

《我是极品炉鼎》

作者：正月初四


内容简介：

　　一鼎在手，要啥都有。

　　想要丹药？晶果来换；想要硬抢？师姐快上！想要和我双修？真是瞎了你的狗眼！我可是极品炉鼎，惹恼了我，我立刻炼化了你！


第一卷 云淡州云剑门


第一章 污浊的丹药

　　位于云淡州的云剑门在今年修试中，招收到了不少优秀的好斗分子。不管男童女童，大家进入云剑门只有一个念头，就是成为傲视众生的剑修。

　　男童们拿着手中的青铁剑，看着那锋利得真可以杀人的剑刃，全都雄心勃勃。只要手中有强大的实力，除了能得到荣誉和财富，还有无数美人的青睐。

　　而女孩们得到的是琉璃剑，半透明的剑身少了几分凶悍之气，多了些清柔高雅。她们在阳光下看着琉璃剑，想象着自己以后将是冰清玉洁的女修，如仙女般美丽优雅，就忍不住开始注意仪态笑不露齿起来。

　　知上峰半山腰处的知初殿外，这些半大小孩已经学习了一个月，剑法只是学习了几个招式，大部分时间都还在听学。剑修也得识字才行，不可能拿把剑舞几下就能修成。今天这二百名新入弟子很激动，他们将要领取入门第一份丹药，专门为他们洗髓清体炼制的太合丸。

　　整整两年的入门期，他们要服下二十四粒太合丸，等到两年期满时，就由各峰的峰主来挑选适合的人做弟子。表现得越好就越有选择权，当好几名峰主都想选一个人时，那人就能自己来选择一个想去的峰。

　　所以太合丸是非常重要的东西，直接影响了以后的人生，那些家中富裕的小孩，也不会小瞧这些丹药，主要是在外面买太贵了。

　　那些入门一年的师兄师姐也站在了后面，相比这些才进来的小孩，他们已经成熟了不少。穿着淡青色的门服背着手，安静地等着无药堂送药过来。

　　这时，有人眼尖发现通往山顶的石路上，有个一人来高的鼎正慢慢移下来，就忍不住低呼道：“快看，那个鼎会自己走路！”

　　声音不大却还是在周围传开来，入门弟子全都抬头往山上看去，真的看到一个大鼎正下着石阶。这可把他们给镇住了，这就是传说中的灵宝吧，竟然还能自行移动了！

　　“那是无药堂的小师妹，过来送丹药的。”站在后面的弟子看他们大惊小怪，就开口解释道。

　　听了他的话，大家都伸着脖子仔细看，才发现鼎下有个女孩，也就是比他们大了三四岁的样子。看她背着有她两个高的鼎，一步一晃地走下石阶，旁边就是高高的悬崖，不禁让人为她捏了把汗。

　　就在这时，有个女孩说道：“我知道她，表哥和我提过，她就是无药堂堂主的炉鼎。”

　　“呀！”大家惊叹地叫了起来，竟然是炉鼎！

　　这些弟子虽然刚刚入门，但是在这种修士和平民不分的地方，像炉鼎这种花边事情，几乎没人不知道。出生后被发现有资质的女孩，要是不好好听话，就会被人骗去做炉鼎。只要长辈这样一吓唬，女孩们就不敢乱跑了。

　　新入门的弟子兴奋又好奇地盯着那鼎，眼看着离他们越来越近了。

　　卢小鼎背着沉重的鼎终于走完了长长的石阶，停下来擦了一下额头上的汗。以前都是附在鼎上，这莫名其妙成了人以后，就得背着鼎走，才让她感觉到变成了生铁的本体有多重。

　　“嗯？他们怎么都盯着我看啊？”她抬头正要背着鼎过去，就看到那边的新弟子全看着自己这边，满脸新奇的兴奋样。

　　这时，还听到那边传来了议论声，“快，快看！她看我们这里了。”

　　“炉鼎都长成这样啊，好瘦小。我还以为会长得很漂亮，很妖艳的样子才对，原来是这种萝卜干。”

　　“是蜗牛才对吧，你看她背着鼎的样子，又慢又好笑，活像一只慢吞吞的蜗牛！哈哈哈哈……”

　　这些半大孩子全笑了起来，什么炉鼎嘛，一点也不漂亮，菜帮子一样的货色。

　　入门一年的弟子都没吭声，闭着嘴好好站着，他们的眼角瞅着站在一旁同样没说话的师兄。

　　像他们这样的弟子，是轮不到师父辈来教导，平时就是派知上峰的师兄过来。今天的两位师兄都没出言呵斥大家，看来是想让新弟子知道在这种场合不守规矩的下场。

　　卢小鼎愣愣地看着他们，这些家伙又在提炉鼎的事了。半年前她被无药堂的堂主捡回来时，还什么也不知道，傻得像个白痴，所以干了一件蠢事。

　　师父领着她去见掌门，当着众人的面，当掌门问她的名字时，她就老实地说自己是个炉鼎。虽然师父赶快说捡回来的时候没名字，所以让她和自己的药童姓叫卢小鼎，可惜还是晚了。她是炉鼎的事一下传开，整个门派都知道了这件事，传的人多，渐渐的事情也就变得好像真的了。

　　学习了半年知识的卢小鼎，已经不是以前那个什么也不懂的女孩，于是她脸上带着茫然的表情，背着鼎就向那些人大步走过去。

　　突然，脚下一滑，她整个人啪地就摔在了地上。沉重的大鼎直接压在她身上，把那些入门弟子也吓了一大跳，不会当场压死掉了吧！

　　卢小鼎像个乌龟般使劲挥动着手脚，好不容易才从侧边爬了出来。刚站起来，一个小布袋就从她的怀中掉出，白色的丹药从里面哗地就撒了一地。

　　“啊！我的丹药，你们赶快站住！”她一个箭步就冲过去，狠狠地把正在滚动的丸药一脚踩住。不少还滚进了路边的草丛中，她也跟着跑了进去，啪啪啪的踩个不停。

　　大家愣愣地看着她，目光集中在她的腰上，竟然还弄了条绳子把自己和那大鼎给绑在一起。谁想偷她的东西啊，防贼防得这么厉害！

　　过了半盏茶的工夫，卢小鼎终于出来了，刚才掉在地上的丹药都让她捡起来。丹药上沾了不少的泥，被她放在袍子下摆里兜着。

　　“太好了，药一粒都没少。”她松了口气甜甜地笑道，然后单手拉着背鼎的肩带，拖着鼎走向知初广场。

　　每走一步，鼎就和石板摩擦出刺耳的声音，搅得所有人心惶惶的难受。耳朵更是被吵得不行，只要一听到这噪音，牙齿都会有种软掉的感觉。

　　卢小鼎终于把鼎拖到了两位知上峰师兄面前，对着两人行了个礼，然后就笑道：“两位师兄，我是来送丹药的。”

　　“嗯。”那两名知上峰的弟子，微微扫了一眼被她兜在衣摆里的丹药。本来洁白的丹药上，已经沾满了泥巴和草渣，脏得看起来根本就不能吃了。

　　给入门弟子发丹药也是有区分的，卢小鼎先来到了去年入门的弟子面前。她没有拿衣摆上的脏药，而是从怀里的小布袋中掏出干净丹药，笑容可掬地交给他们。

　　“各位小师兄，这是本月的太合丸，请收下。”

　　就算只是太合丸，也是他们现在很需要的丹药，谁都知道本派炼丹术那叫一个贫瘠。和这些无药堂的药童打好关系，只有好处没有坏处，收下药就客气地谢了句，“多谢师妹。”

　　新入门弟子眼巴巴地看着她分药，可惜他们的资历太低，只能等师兄师姐们取了药，才能轮到他们这里。

　　卢小鼎把老弟子的药分完，终于来发药给他们了。就见她从衣摆上拿起一粒沾着泥巴的丹药，递给了一名小弟子。

　　“这已经脏了，怎么吃啊？”对方没接，而是指着沾着泥巴的丸药质问道，就算自己年龄小也能知道什么东西可以吃，哄谁啊。

　　“啊！”卢小鼎一脸诧异地看着他，随即可怜巴巴地说：“可我摔倒了，你们的药都掉在了地上，不要的话这个月的太合丸就没有了。”

　　她这样一说，顿时引起了众人的不满，他们小孩气还很重，纷纷不服气地说道：“是你自己把丹药弄脏的，凭什么让我们吃这种脏东西！”

　　“对，我们要干净的丹药，你赶快回去取过来。这些脏的应该由你来赔，谁让你不好好走路，关我们什么事啊！”

　　真是笨手笨脚的，这点小事也做不好，怪不得会给别人做炉鼎。小弟子们很瞧不起她，入门的第一粒丹药还被弄脏，太不像话了。

　　大家都指责她，加上师兄们没有多管闲事，他们就肆无忌惮地骂起来。越吵越厉害，惊动了在旁边各殿中学习的师兄们。

　　刚才就有拖鼎的声音吵了他们，现在竟然还不停地在外面吵嚷，当这里是集市啊，还让不让人修炼了！

　　见学习的弟子都不能安心修炼，一位师尊火了，推开门走出来对着广场就怒喝道：“你们在吵闹什么，成何体统！”

　　谢泓皱着眉，看着外面这群刚入门的弟子，难道都是些娇生惯养的货吗？连安静站在外面等着领取丹药都做不到，一点规矩都不懂！

　　就在他想严厉的教训他们几句，再把管教他们的弟子叫过来狠狠骂一顿时，一个人影突然扑了过来，抓住他的袖摆就哭了起来。

　　“谢师叔，他们欺负我。说我是个炉鼎，嫌我拿过的太合丸脏，谁也不肯要，让我回去拿纯洁无瑕的丹药再过来！”卢小鼎眼泪汪汪地哭起来，衣摆上的太合丸又全掉落在地上。

　　她一下就放开谢泓的袖袍，赶快去抓地上的丹药，然后捧着几颗沾了泥巴的丹药就放声大哭起来，“师叔，都是我的错，太合丸掉到地上弄脏了。”


第二章 笨蛋不能学法术

　　谢泓被她吓了一跳，就看到满地的丹药全被弄脏了。他顿了顿，气愤地对着那些目瞪口呆的新弟子骂道：“你们竟然这样浪费丹药，看样子都不用吃了！”

　　“师叔，这事不是这样子的！”一看情况有点不对劲，有机灵的小弟子就赶快说道：“这丹药本来就是脏的，不是现在才掉地上，之前就很脏。”

　　他话音才一落，卢小鼎就抽泣着说：“我明白了，被我拿过的丹药都是脏的，会污了大家的嘴……”

　　“师叔，这些脏掉的丹药我拿回去，这次只能先欠着大家了。”她跪在地上，可怜巴巴地捡着地上的太合丸，看起来好像被全世界欺负了一样。

　　谢泓盯着那些新弟子，脸沉得像阴天，他背着手走过去，严厉地说道：“剑修，不止要有强大的实力，还要有道义！如果拥有力量就去随意欺负弱小，你们和野兽有什么区别！”

　　他犀利地盯着每一个人看，让这些小孩忍不住打了个冷战，低下头不敢看他的眼睛。这其中也有些倔强的，死也不肯低头，那丹药掉在地上和他们可没关系。

　　“每人领取一粒太合丸，然后吃下去！”谢泓厉声喝道，本来门派里的丹药就不多，好点的全靠从外面买。这些家伙还想浪费，当来做剑修就是看起来潇洒吗！吃苦的日子多了，富裕的是炼丹师可不是剑修。

　　卢小鼎已经把太合丸都捡了起来，眼角还挂着泪，小心翼翼地站在他的旁边，看着地面不肯过去发药。

　　“从你开始，顺着过来把太合丸领回去，就在这里服下。”谢泓背着手盯着他们，看谁敢不过来领药。

　　大家只得排着队，把沾着泥巴的太合丸拿走，他们的心中很不服气，这件事到底和他们有什么关系？丹药摔在地上完全是这药童的事，被骂的却是大家，太不公平了。

　　领药的时候都想狠狠瞪卢小鼎一眼，叫她记住得罪人了。但是却看到她每次都会拿起一颗太合丸，在衣服上使劲擦一擦，想要把上面的泥巴擦掉，还一脸的担忧和不好意思。

　　“对不起，弄脏了丹药，请不要介意。”卢小鼎真诚地看着他们，把在衣服上擦了半天，依旧沾满着泥巴的太合丸递到众人手中。那诚恳的道歉，让人根本就骂不出来，再追着不放就显得是他们不讲道理了。

　　心有不甘的领走太合丸，在谢师叔死盯下，入门弟子把丹药在衣服上擦了擦才吞了下去。然后就一个个忐忑不安地站着，不知道身体会发生什么变化。

　　见他们都服下了太合丸，谢泓冷哼一声，瞪着两名指教弟子说道：“你们既然来管教他们，就应该好好地做。再发生这样的事情，就去思无峰领罚吧！”

　　“是，弟子知错了。”两人抱拳认了错，脸上却无太多的害怕，调教新入门弟子这种小错是不会被处罚的，不然他们得无法无天了。

　　谢泓这才满意地拂袖而去，他的学还没讲完呢。

　　看谢师叔离开，两位师兄抱着手，看着这些小弟子冷声说道：“你们的规矩都白学了，在公众之地不得大声喧哗，全部都忘掉了？今日才服下太合丸，就放过你们一马，明天所有人把知初堂的殿堂全部都打扫一遍。”

　　“全部都打扫一遍？”大家抬头往四周一看，知初堂光学殿就有九座，还有十几幢供大家居住的楼房。更别说，知上峰师兄师叔们的院子也在这里，总不能把他们的也给扫了吧？

　　“只是知初堂，师父师叔们的院子就不用了。但是山上的那些石路也要打扫，一点渣子都不许有。”两位师兄很好心地给他们降低了一下任务量，师叔他们的院子就算是想打扫也进不去，扫院子是亲传弟子拍马屁用的，谁抢揍谁。

　　众弟子苦着脸无奈的应下，明天一整天都不可能打扫完，这几天有的苦了。

　　两位师兄趁着这个机会，把本应轮到他们那院打扫的活，全分给了这些小弟子。见他们一脸的不愿，他俩相互对视了眼，然后其中一人便开口说道：“太合丸一会就会起药效，我们会指点你们吸收。等你们把殿堂打扫干净，就教你们修士必会的基础法术，袖中乾坤。”

　　“师兄，这是真的！”大家顿时一扫阴霾，兴奋地看向了师兄。

　　袖中乾坤那可是修真者必会法术，利用自身为引子，在天地之间开辟一片空间。小可储物，大可装下山脉河川，是居家游历必学之术。

　　当然，装下山脉河川这种事，他们就没什么戏了。只要能像各位师兄那样，从袖口中可以掏出很多东西就行，在凡人来看就像变戏法似的，手一晃就能变出不少东西。只要不遇到强大的修士，就算死了东西也丢不了，绝对的防抢防盗。

　　“师兄，我们一定会把知初堂打扫干净的，你就放心吧！”

　　两位师兄面带微笑点点头，小孩子真是好骗，一点点好处就搞定了。

　　卢小鼎咬着手指站在旁边，一直看着师兄们在忽悠人，她可是一点法术也不会，袖中乾坤她非常的想学。最大的原因，就是想着学了以后，就可以把鼎收起来，不用这样走到哪里都得背着。

　　她侧头瞄了一眼鼎，做个无主的器灵还真是辛苦，离开本体百丈就虚弱，再远点就会被吸回来。不过相比其他的器灵，自己已经算是很幸福了，可以自由地背着鼎到处走，就是重了点。

　　自己是器灵的事，她在被师父俞休丹捡到时，就已经讲过自己是炉鼎了。但是总是被误会成那种女修，根本没人往器灵方面想。

　　想到以前，还想和别人解释自己是个器灵，卢小鼎就觉得真是太笨了。怎么说自己是炉鼎都行，但是只要提到是器灵，喉咙就会像被人死死捏住般难受，根本就说不出话来。

　　说不出自己是器灵没什么，她连自己为什么会有肉体都不知道，要是让别的器灵看到，肯定会羡慕到死吧。

　　“袖中乾坤……”她羡慕地看着那些入门弟子在广场上坐下，听着师兄们的指导开始吸收太合丸，就吸了吸鼻子背着鼎转身离去。

　　无药堂在知上峰的山顶，后山是大片的药园，为了方便新弟子来做免费药农，特意把无药堂修在了这里。就连炼丹看火之类的事情，也是由入门一年的弟子来做。

　　表面说起来很好听，是为了让弟子们有个学习炼丹的机会，想从中挑出有天分的弟子培养。其实几十年都没挑出一个有天分的，现在纯粹是为了省人工，不想弄太多的人在无药堂里面吃闲饭。

　　真正属于无药堂的只有三个人，筑基后期的堂主俞休丹和他座下的两个药童。

　　卢药香从热气腾腾的炼丹房出来，手中端着三个玉瓶，这是今天炼出来的丹药。她每天的工作就是收取丹药，再按丹方往空炉中放药草，看火这种事就交给了那些知初堂的弟子。

　　用这种方法，高品丹药是炼不出来的。谁让堂主才筑基后期，收了弟子都只能教三品以下的丹方，纯粹就是浪费口粮。

　　看着手中的玉瓶，她眉头微微地皱了皱，“难道真的要做药童一辈子？”就在这时，便听到有人喊道：“师姐！”

　　卢药香抬头一看，就见卢小鼎背着大鼎气喘吁吁地跑了上来。她对这个小师妹心情很复杂，如果无视她的身高，几乎可以形容是自己养大的了。

　　半年前来的时候，卢小鼎的白痴度几乎比未满周岁的幼儿还要高，什么东西也不知道，当时差点把自己折腾死了。想到这用山壁建的炉丹房，差点被她引出地火烧光，卢药香就觉得自己还能活着真是太幸运了。

　　看师妹急冲冲的样子，她不耐烦地说道：“又怎么了？”

　　“师姐，我也要学法术，教我学袖中乾坤吧！”卢小鼎跑到她的面前，眼巴巴地看着她说。

　　卢药香无语地看着她，“学这个干什么，反正你到什么地方都背着这鼎，东西放在里面就行了。这么大的鼎，比一般弟子的袖中乾坤还要大多了。”

　　“师姐，可你不是也会吗？”卢小鼎记得很清楚，师姐身上从来不带包裹，东西和师父一样都是凭空变出来。

　　“那是因为我有一点点灵脉，所以师父教了我这个法术，也是因为我得干活啊。再说学法术得有个完整的魂魄，你只有一魂二魄，根本就没办法学。”卢药香也不知道，为什么师妹的魂魄少了这么多还能活蹦乱跳，不像别人变成了半死之人。

　　卢小鼎失望极了，难道真要一辈子背着鼎啊？她固执地说：“师姐，我一定要学法术，你就教我吧。虽然只有一魂二魄，可总比没有的人强吧。”

　　“一魂都没有的是死人，和死人比你还真是有出息。”卢药香白了她一眼，这个大笨蛋。

　　“师姐，鼎实在太重了，你就教我吧！”为了自己能走得快点，卢小鼎拉着师姐的袖子不依不饶起来。

　　真是叫人为难，卢药香啪的甩掉她的手，冷着脸说道：“你想学就学吧，可别说我没警告你。而且我就会这个法术，别缠着我教其他的。”

　　“我就知道，师姐对我最好了！”见她答应了，卢小鼎兴高采烈的欢呼起来。


第三章 我让你高兴

　　能和师姐学习袖中乾坤固然好，但卢小鼎还是有些不明白，为什么不是正式弟子的人也在知初殿学习，而她和师姐却不能去。

　　她不解地问道：“师姐，我看到知初殿也有些侍者在学习呀，他们和我们一样，为什么就可以去？”

　　卢药香瞅了她一眼，走过晒药的石板空地来到了山崖边缘。从这里可以看到半山腰处的知初殿，那里人员密集，比这冷清的无药堂热闹多了。

　　看着下方，她冷冷地说道：“我们的师父只是个筑基后期修士，而那些可以去知初殿旁听的侍者，他们侍候的人修为都在金丹期以上。只有达到了金丹，才有权力把侍者安排过去听学，师父别说进阶了，现在只有一年多的寿元就要死了。”

　　“师父要死了？”卢小鼎还是第一次听说这件事，死好像就是永远的消失，就像那个人一样。消失之后再也没有见到他出现，就连以前还不是人之时能感觉到的牵绊，也跟着一起不见了。

　　如果师父也死了，那不是也会消失不见！

　　她惊恐地说道：“不行，师父不能死。师姐，师父要是死了，我们不就无家可归了。”

　　竟然想到了这种问题，卢药香看都没看她，冷淡地说道：“你这种吃草的家伙，就算师父死掉了，我还是养得起的。”

　　“啊！”卢小鼎有些茫然地说：“师姐，你的意思是没有了师父，也会一直养我啊？”

　　卢药香白了她一眼，“从你来到这里，不都是我在养你吗？师父保命都没空，哪有空来管你，要是想让我多养你几年，最好就机灵点，别把我早早地气死了。”

　　然后她转身离开，还得把炼好的药送到储丹室去，每个月供应给十六座峰的丹药，可是让她觉得有些苦闷。要是师父还能活得久些，就可以出来帮忙，由他用法术分配炼制药草的分量，要比她干起来省事多了。

　　可是，抬头看了眼师父依山壁而修的小楼，此时大门紧闭关得严严实实。卢药香无奈地摇了摇头，捡小鼎时发现的那株四百年份仙引草，是师父能不能活下去的关键了。

　　只要用它加上其他灵草，炼制出五品的升仙丹，服下它师父就有机会进阶到金丹期。想到师父那不怎么样的资质，被修为限制住的炼丹术，能不能炼出丹药来还是个问题。

　　卢小鼎看着师姐的背影，意识到一件很严重的事情，如果师父不能进阶金丹期，师姐就不能去知初堂学习。那师姐就不能学到法术，就不会变得很厉害，也不能照顾自己一辈子了。

　　她把目光移向师父居住的小楼，只要师父进阶金丹期就行了。如果没记错的话，师父有一株仙引草，有个丹方好像叫升仙丹，可以用这个试试。

　　想到就去做，为了让师姐能去知初堂，卢小鼎决定帮师父进阶金丹期。

　　还是器灵时的她，炼制过无数的丹药，像升仙丹这种东西用量不大，也就出了个三炉。但并不影响她回忆起炼制的过程，只要按照步骤来，肯定没有任何问题。

　　首先得把师父手中的仙引草拿过来，还有其他的灵草，也要一并拿走。但仙引草被收在师父的袖中乾坤中，她可一点办法也没有。

　　“只能等师父主动拿出来了。”卢小鼎想了好半天，除了等待之外就没别的办法。

　　没让她等太久，五天后师父突然从闭关中出来了，精神面貌特别的好。红光满面白里透红的，一看就是状态到了最佳的时刻，搞不好还吃了些大补品。

　　“药香，今天为师要把仙引草的涩丝处理一下，有五份灵草由你加工。别让你师妹碰灵草，给她粒晶豆到门中小集市上去玩吧。”俞休丹已经决定要炼升仙丹了，最重要的仙引草得处理一下，把有毒的涩丝处掉，不然会影响药效。

　　他可不放心卢小鼎，吩咐卢药香把她弄走，不然出乱子就麻烦了。

　　卢药香心里面咯噔了一下，看来师父真的要自己炼制五品升仙丹，他可是最多只成功过一次四品丹药啊。真不想看到药炼毁之后，他脸上绝望的表情。

　　“小鼎，这里有粒晶豆，你拿去门中小集市上买点喜欢的东西吧。”她把卢小鼎叫了过来，掏出一粒豌豆大小透明的晶豆子递给了她。

　　“哇，师姐好大方啊，竟然是晶豆！”从来没有工钱的卢小鼎惊喜地接过晶豆，这可以买到很多有意思的小玩意了。

　　她也没问为什么突然给自己钱，就兴高采烈地背着鼎下山去了。卢药香这才松了口气，处理灵草的时候她也不想让小鼎看到，那家伙可是从不吃饭，只吃灵草等植物煮的汤。

　　高品灵草对卢小鼎来说就是人间美味，看到就得舔几口才行，被她吃掉可就完蛋了。

　　仙引草轮不到卢药香来处理，她从师父那拿到了五份不错的灵草，去理药房进行加工。而俞休丹则把仙引草拿了出来，打算在自己房间中处理。

　　他把装仙引草的玉盒放在桌上，刚要打开来，突然觉得有些心慌，用神识往屋外扫了一遍，没有发现什么异样。但还是有些不放心，就掏出一堆阵旗，打算在屋中摆个小法阵，可以让仙引草散发出来的灵气不飘散。

　　阵旗得按指定的地方摆放，俞休丹就在房间中放了起来，刚在门后插了两根旗，就听到身后突然传来吧唧吧唧的声音，他猛地一回头，顿时就震惊了。

　　卢小鼎不知什么时候已经开窗进来，这次她没有背着鼎，手中正抓着半株绿白色的灵草，还有一半已经在她的嘴中嚼着了。

　　桌子上的玉盒大开着，里面空无一物，俞休丹大惊失色地喊道：“别吃！”

　　“嗯？”卢小鼎歪着头好奇地看着他，手上却把剩下的灵草一下就全塞进了嘴中，飞快地嚼了嚼就吞下去。

　　“药香！”俞休丹怒吼起来，把正在理药房的卢药香吓了一跳，赶快扔下灵草跑了出来。就看到师父提着卢小鼎的衣领从房中走出来，脸色都变得铁青了。

　　一看这架势，她的脸色也变了，最好的打算就是小鼎只是进去胡闹了一下，可不要吃掉师父的药啊，舔舔就行了。

　　她一声不吭地看着师父，千万不要像自己想的那样啊。那株灵草师父买不起的，要不是正好捡了小鼎，根本就没机会得到那株仙引草。

　　“师父你怎么了？”卢小鼎莫名其妙地侧头看着俞休丹，一脸不解地问道。

　　俞休丹指着她气得话都说不清了，“你！我！”

　　卢小鼎顿时天真无邪地笑了起来，“师父你在说什么啊，我一点也听不懂。”

　　死死地盯着她看了半晌，俞休丹突然放了手，闭上眼睛落寞地道：“罢了，天意。从此处得到希望，也从此处失去。”

　　“师父你怎么了？”卢小鼎觉得他有些不对劲，就很关切地问道，这个世上师父和师姐就是她最亲的人了，师父怎么可以这么的没精神呀。

　　俞休丹此时只是苦笑了一下，就连天也不想让自己进阶，就算仙引草没有被卢小鼎吃掉，也会在炼制过程中毁掉吧。

　　明知道卢小鼎用神识查不出来，自己还大意的没有锁上窗，只是随手关起来，就注定会有这样的结果。他伸出手在卢小鼎的头上摸了摸，感叹道：“你为何不是一株灵草，吃下你就可以得到天地之气，直接成为傲世强者呢？”

　　吃我？

　　卢小鼎认真地回答道：“师父，吃了我是不可能进阶的。而且，你也得啃得动啊，要不我煮点汤给你补一下吧，看你的脸色好差。”

　　“小鼎，师父现在很不好，你别打扰他老人家了。”卢药香把她拉开，别再刺激师父了，瞧这样子仙引草肯定是被她吃了。

　　“哦。”卢小鼎听话地退开，然后捏着拳头对师父说道：“师父，你放心吧，我很快就会让你开心起来的。”

　　卢药香狠狠地瞪了她一眼，这是想让师父气死啊，还不赶快少说几句，然后她扶着俞休丹劝道：“师父，我们再去寻一株仙引草就行了。如果买不到我们就去抢，大不了卖身给别人做炼丹师，去找大师们求颗升仙丹，人还能被尿憋死啊！”

　　什么都不如活下去，进阶到金丹期是现在最重要的事，实在不行找峰主们借晶果去收购灵草好了。虽然这仙引草很少，也只能炼制升仙丹，但总不可能完全找不到。

　　有希望的活完最后一年多，总比心如死灰的等死强。

　　“对，师父你就开心一点吧。虽然听不懂你们在说什么，不过好像很厉害的样子。”卢小鼎从理药房走了出来，边吃边说道。

　　俞休丹和卢药香愣愣地看着她的嘴，最后还是卢药香忍不住问道：“你在吃什么东西？”

　　“就是师姐放在里面的灵草呀，味道不错，比平时吃的好多了。”卢小鼎咂了咂嘴，拍拍肚子反问道：“师姐，你平时给我吃的都是草吧？”

　　卢药香无语地看着她，原来就是用这件事让师父开心起来啊！

　　“我要闭关，谁也别来打扰我。”俞休丹再也忍不住了，身子晃了晃扶额走进房中，啪地就把房门给关死了。

　　卢小鼎吞下最后一口灵草渣，点点头说：“师父的身体很不好啊，我一定会让他身体好起来的。”

　　“你还是闭嘴吃吧。”卢药香冷冷地说道，感叹师父的涵养真是太好了，竟然没有把小鼎给拍死。看来，心已如死灰，这是绝望了吧。


第四章 人炉

　　俞休丹这一关门就没再出来，除了能肯定他没死之外，其他的情况就一无所知了。

　　卢药香继续照顾着炼丹房，突然发现好像三天都没看到卢小鼎了。她也懒得去找，那家伙不会跑远，最多就是后知后觉地发现自己做了坏事，找地方去哭了吧。

　　云剑门唯一的公用炉房，是把知上峰的山头竖着切了一半，然后在山壁上挖了个山洞建成的。洞中引来了地火，顺着岩壁修了九层的炼丹炉坑。

　　就像大厨房似的，一个个炼丹炉摆放在炉坑中，只要查看火量和出丹情况就行了。每个门派都是这样来炼制低品丹药，可以大大的提高出丹数量。

　　而知初堂的弟子，每天要轮流抽出人手过来，工作时间每人每日才一个时辰，非常的轻松。

　　卢药香算了算时辰，差不多有两炉丹药要出了，就打算等着把丹药取走。当她走到第八排炉坑角落时，猛地发现有点不对劲，最靠右边炉坑上的炼丹炉特别大，并不是常用的大小。

　　她盯着那个明显摆放了很久，下半部分都烧得通红的丹炉看了好久，越看越觉得眼熟。这东西不就是小鼎走哪背哪的炉鼎吗？为什么会在这里！

　　不对，小鼎可是从来炉鼎不离身的，现在竟然放在炉坑上面烧了这么久，难道她……

　　看着那盖得严丝合缝的鼎盖，卢药香呆呆地站在原地，觉得脑子有点乱。她不敢去想象，卢小鼎会因为吃了师父的灵草，就把自己放鼎中摆在炉坑上自焚了！

　　难道，她觉得自己吃了灵草，放在炉鼎里面也能炼成丹药，所以才干出这种傻事来？一般人都不会这样干吧，怎么可能炼得出丹药来！

　　卢药香往后退了一步，猛地想到，别人或许不会做出这种事，但是卢小鼎就不一定了。那家伙只有一魂二魄，是个十足的笨蛋啊！

　　这真是太让人难以接受了，师妹竟然在炉鼎中自杀，死法太过奇葩。她抬头有些茫然地看了看四周，整个山洞中只有十名知初堂的弟子在帮忙，这时并没有人往她这里看。要是传出去，一定会说无药堂的人傻到了极点，师父还会背上了逼死药童的恶名，小鼎真是死也不让人安生啊。

　　突然，炉鼎盖子一下被顶了起来，卢小鼎的头就探了出来，上身趴在鼎边上就嚷道：“烫死我了，以前怎么没发现这里有这么热啊！”

　　卢药香表情惊悚地看着她，随即反应过来，一把扯着她发烫的耳朵吼道：“你这个笨蛋，到底在干什么！”

　　“师姐，耳朵好疼啊，别扯了。”卢小鼎咧着嘴叫起来，赶快伸手去捂耳朵，一下碰到了卢药香的手，直接把师姐烫得缩回了手。

　　“赶快给我滚出来，你在里面找死啊！从来没见过你这样的人，以为自己整天背着个炉鼎就是丹炉了？竟然跑进炉鼎里面炼，想炼成人丹吗！”卢药香气急败坏地骂道，快被她给气死了。

　　卢小鼎嘟着嘴，连解释都没能说出口，就被狠狠地骂了一顿。她只能从炉鼎中爬了出来，这才发现身上的衣服早就被火烧成了灰，全身光溜溜的。

　　“你就是想把我气死，怎么没把你烫成癞皮狗啊！”卢药香一看，只得赶快取出件衣服套在她的身上。衣服才刚披在身上，就听到咝的一声，竟然直接冒起了烟。

　　这也太烫了吧！

　　一看不好，卢药香顾不得烫手了，扛起卢小鼎就从八层高的炉坑上跳了下去。她可没修炼过，一下不摔倒在地双腿直接断了，小鼎也从她身上滚在了地上。

　　“师姐，你干什么！”卢小鼎吓坏了，看着双手和肩膀被烫伤的卢药香，还有被摔得扭曲的腿，她吓得伸手就想去扶她。刚伸出手就想到自己全身很烫，扶她会继续烧伤她，就站起来住角落摆着几个水缸跑去。

　　但是此时她已经离摆放在上面的炉鼎很远，全身顿时虚弱起来，她全身冒着烟摇摇晃晃地想要走过去，却显得非常无力随时会翻倒。

　　知初堂的十名弟子惊骇地看着她们俩，完全不明白这是怎么了。就眨眼的工夫，无药堂的两位药童一个摔得生死不明，一个直接被火给烧了。

　　就在他们要赶过去救人时，躺在地上好像已经死掉的卢药香突然蹦了起来，如同鲤鱼般就飞身出去，重重地撞在了卢小鼎身上。砰的一声，卢小鼎就被撞到了水缸上，直接砸坏了个大水缸，淋了满身的水。

　　咝的一声，大团的水汽从她身上冒了起来，那些烫人的火气被扑灭了。

　　“师姐！你别吓我啊！”卢小鼎从碎缸片里面爬了出来，使劲扑到了卢药香的身边，把她抱在了怀中放声大哭起来。

　　卢药香缓缓睁开眼睛，狠狠地说道：“你再作死，我就不管你了！”说完她就直接昏死过去。

　　被吓得半死的卢小鼎，哭得那叫一个厉害，“师姐，我再也不敢了。你别吓我，千万别死啊！”

　　她死死地抱着卢药香不放，还是知初堂的弟子赶快去敲了俞休丹的门，把堂主给喊出来以后，才把卢药香从她的怀中给抢出来，送到了房内医治。

　　卢小鼎穿着被烧得破烂的衣服，忐忑不安地站在卢药香的门外，她的炉鼎已经拖了过来，不然她连大门口都来不了。

　　过了好一会，才见师父从里面走出来，她赶快就迎了上去，急切地问道：“师父，师姐怎么样了？”

　　俞休丹深深地看着她，叹了口气说道：“小鼎，你们到底在干什么啊？”

　　“师父，我只是想让你开心，想让师姐能够去知初堂学习。我不知道会变成这样，要是早知道会这样，我一定会提前和师姐说，让她不要碰我的。”卢小鼎低着头不敢看师父，惶恐地问道：“师父，师姐她死了吗？”

　　“没有，她双手和肩后都烧伤，从八层的炉坑跳下去后，因为没有修炼身体承受不了，双腿断了。不过算她命大，烧伤我已经处理了，腿也接了起来，但在腿骨长好以前都不能下地。”俞休丹看着卢小鼎，对她真的是无话可说了。

　　他一直记得自己发现那黑铁鼎时，鼎盖突然被顶起，从里面露出张天真无邪的笑脸。眼睛就像水晶一样清澈，小声地问了自己一句，“你是来收服我的人吗？”

　　现在想想，自己根本就收服不了她啊！

　　抬头看着远方山脉，俞休丹哀伤地说道：“你是上天派下来毁掉云剑门的吗？”

　　“师父，别说这种让人听不懂的话了，这个你赶快拿去吃吧。”卢小鼎却充耳未闻地伸出手掌，抬得高高的直接伸到了他下巴下。

　　连话都不肯好好地听，俞休丹真的是生气了，伸手就拍飞了她手中的东西。但是当东西从他眼前划过，一股香味扑鼻而过时，他下意识地却又伸手抓住了一个。

　　放到眼前一看，他顿时呆住了。手中是一颗龙眼大小的绿色丹药，上面有一条白色的云纹，整颗丹药散发出淡淡的光芒，浓郁的药香扑面而来，这不就是五品的升仙丹吗！

　　“这！这是怎么回事！”俞休丹目瞪口呆地看着手中的药，狂喜之后就是莫名，这也太奇怪了吧！

　　卢小鼎却指着远处说道：“师父，还有一颗被你打飞了。”

　　“什么！”俞休丹一下就跳了起来，刷地就冲了出去，直扑她所指的方向。自己竟然把升仙丹打飞了，有了两粒升仙丹，再怎么样也能进阶到金丹期了吧！

　　看着连神识也忘了用，在草丛中四处乱拨寻找升仙丹的师父，卢小鼎觉得师父变得好生奇怪。平时明明不是这个样子，遇到任何事都不会急的，现在怎么就和抢食的猴子似的。

　　“有这么高兴吗？”她嘀咕着摇摇头，就进了卢药香的房间，想看看师姐的情况。

　　卢药香已经上过药，服下了复伤丸，现在正沉沉地睡着了。卢小鼎轻轻地把鼎放下，就想走过去好好看看她，刚才了两步，房门砰的就被撞开，俞休丹气势惊人地冲了进来。

　　他手中捏着两粒升仙丹，拉住她就激动地问道：“小鼎，这两粒升仙丹你怎么拿到的！”

　　俞休丹实在太激动了，当时把卢小鼎这么古怪的小孩捡回来，也是因为觉得她与众不同。只有一魂二魄还不死，也不离开鼎的小孩，根本就是异类。大家常出去游历就是为了捡漏，捡这些落在各地的宝物，就算是残品什么的，也是一种机缘分了。

　　“我炼的。”卢小鼎没有说假话，她老实地承认了。

　　俞休丹眉头紧锁地说：“你怎么炼的？”

　　“师姐说师父没炼过这么高品的丹药，水平和修为都不高，八成要失败，那样最多还有一年多就会死了。我不想让师父死，所以就想帮师父炼这个丹药。”卢小鼎认真地说道。

　　卢药香说话又直又难听这个毛病就不能改改吗？俞休丹直接跳过了说自己水平不高的话，只想听怎么炼的丹药。

　　卢小鼎笑眯眯地说：“我就把所有能拿到的灵草都嚼烂了，然后混在一起放在炉鼎中，再用炕坑里面的地火炼。丹方上不是说要炼三天嘛，今天我看时间差不多，听说放魂进去丹药就会炼得好，我就跳进去，果然就炼出来了。”

　　“魂？”不知怎么的，听到她说把灵草都嚼烂时，俞休丹突然觉得胃有点不适。只是他想不出来，什么地方写过炼丹的时候要加魂了？

　　“这里写着的，师父你看。”卢小鼎从师姐的柜子中翻出一本炼丹初术，翻开最后一页指着上面说道。

　　俞休丹一看，上面果然写了加入魂，不过说的却是器灵。炉有器魂之，丹必成。


第五章 师妹

　　俞休丹好好地盯着卢小鼎，在他把人领回来的第一天，就马上带去给掌门看过了。

　　在掌门和十五位峰主用神识，从里到外仔细查看过后。他们一致认为卢小鼎除了魂魄缺少，灵脉半根也无，行为古怪人白痴点外，一点特别的地方也没有。

　　虽然这种明显看起来就有问题，说不定就是捡宝的人，让人有心想要探究。可一看她连常识也不懂的痴样，带回去可能比婴儿还要麻烦，就没有人想要了。

　　俞休丹对于不能用神识查到她的所在，也向掌门们询问过。他们都说是因为她的魂魄太少，所以修为低的神识就不能查到她，像掌门这种化神期的修士就一点问题也没有。

　　可现在升仙丹就真实地握在自己手中，难道一切都是巧合？

　　百思不得其解的俞休丹，狠狠抓着她就问道：“你到底是什么人？”

　　“我是卢小鼎啊，名字不是师父你取的吗？”卢小鼎莫名其妙地看着师父，觉得他的记性好差啊，竟然连自己也忘了。

　　“不，我是问在遇到我之前，你到底是谁！为什么天天要背着这鼎，它根本就不是什么珍贵的东西，怎么就不能离开它！”俞休丹现在心情非常的复杂，五品升仙丹要是这么容易就能炼制出来，那自己以前连炼个四品也总不成功，不就太失败了。

　　得到升仙丹的狂喜和炼丹水平上的不足，让他思想混乱起来。想让他相信，这真的只是无意中巧合炼出来的药，是件非常困难的事。

　　卢小鼎甩着被拉住的手叫嚷起来，“师父，你弄痛我了！”

　　俞休丹不肯放手，大声地问道：“告诉我！你师姐都被烧成了这样，为什么你一点也没烫伤，半点伤也没有受！”

　　“我不知道，真的不知道！”说的问题太复杂了，卢小鼎根本就说不出来，为什么不会烫伤，因为自己是器灵啊！从来没听说过，丹炉的器灵还会怕火的。

　　就在两人争执个不停时，终于有人忍无可忍地暴怒而起，对着他俩就怒吼道：“你们俩吵死人了！师父，明知道我受了这么重的伤快死了，都不能让我好好地睡个觉休息一下。师父，这有什么好吵的，不就是五品的升仙丹，你吃下去不就能到金丹期了，到时候门派会提供无数的灵草给你，这种东西还愁没机会炼吗？”

　　卢药香冷若冰雪地盯着两人，手颤抖着撑起上身，喷着吐沫骂着，“现在最重要的不是药怎么炼出来的，就小鼎这个大白痴，怎么可能说得清楚！早点进阶金丹，师父这才是你现在应该做的事啊，难道你觉得小鼎有可能是个器灵吗？”

　　“师姐，你没事了呀！”卢小鼎看师姐这么有活力，开心地笑道。

　　俞休丹皱着眉头，犹豫了一下后把小鼎给放掉，冷静下来一想还真是这样。连掌门和峰主们都证实，她肯定就不是器灵，自己还纠结这个干什么。

　　他紧紧地捏着手中的升仙丹，现在最重要的是这个才对，先要进阶金丹期。

　　于是他就对卢药香说道：“我要去找掌门，进阶金丹期不是件小事，尤其这里还有个不安定的因素。这里你就多劳心看着，我会让掌门派个人过来帮忙。”

　　“是，祝师父能一举进阶。”卢药香现在很虚弱，提前恭喜了一下师父，两粒升仙丹还不能让他进阶，那真是就没救了。

　　俞休丹把升仙丹收入玉盒中，收拾了一下就去了太一峰的归一殿。就算只是进阶金丹，最好也是有人护法，这样不容易出意外。

　　房中只剩下了卢小鼎，她扭扭捏捏地站在床头看着睡下的卢药香，在房间里不停地用手搓着衣角发出嗦嗦的声音。

　　卢药香眉头紧皱了起来，终于又睁开眼睛骂道：“滚！”

　　“啊……”卢小鼎鼻子一紧，眉头皱起眼泪就要上眶。师姐只能无奈地说道：“我想好好地休息一下，先出去吧，你要是没事就换身衣服，去帮我照看着丹炉。”

　　见师姐不再生气了，她松了口气，点点头应了声就背着鼎跑了。

　　俞休丹去了归一殿就没回来，掌门廉靖把他留了下来，虽然多个金丹修士没什么了不起，但这次却不一样。

　　对于云剑门来说，炼丹师的缺少是限制他们成为一流门派的关键，并不是谁都可以做炼丹师。那只能从实践中才能感悟的天分，是修士中最缺乏的，没有天分的修士再炼丹也只能毁掉一炉炉的好灵草。

　　你可以一剑毁掉半壁山峰，却不能控制着灵草一分分的融合，然后完美的凝结成丹发挥全部的药效。五六品的丹药，化神期的廉靖可以炼制，但在炼丹师的眼中药效却显得可笑，灵草大部分都被他浪费了。

　　这种丹药也就是自己服用一下，连赏给弟子都有些不好意思，品质太劣了。

　　而俞休丹是云剑门近四十年来，最有炼丹天分的人。无奈的是他把心思都用在了炼丹上，修为却因为资质而停留在筑基后期上不去。

　　能够进阶到筑基后期，也是门派花了巨额晶果的成果，这种修为只要资质过得去，就可以自行修炼而成。他却花了不下几十万的晶果，弄得门派中其他筑基修士怨声载道，觉得这样太不公平了，凭什么就培养他一个人。

　　五年前，云剑门决定再做一次努力，给俞休丹花不少晶果买来了一粒升仙丹。如果他可以一举进入金丹期，就可以洗髓换体，以后想要进阶就容易多了，而且本派的丹术也可以扩大。

　　但失败的话，门派将不再为他提供任何额外的支持，等他寿元一满，就再随便选个人管无药堂，反正选谁都一样。

　　“小鼎，你知道为什么云剑门的炼丹术这么差吗？”时间已经过去了五天，卢药香的气色好了很多，正靠在床上看着窗外的风景说道。

　　她的烫伤已经上了药，恢复得很好，但极好的药俞休丹也没有，还是留下了大片红色，得好些后再换药。腿想下地没这么快，必须养够了时间才行。

　　卢小鼎手里端着碗油绿色，看起来很恶心可怕的汤，正一勺勺地往她的嘴里喂。边问边好奇地问道：“为什么？是不是大家都很笨。”

　　“再笨也比你聪明多了。”卢药香淡淡地说道：“因为这里全是剑修，光说实力非常的强。自愿来这里的人，都只为了一个念头，那就是拥有强大的力量。你只接触过这些初入门的弟子，没见过别的，其他那些峰上的弟子每个都孤傲无比。就算是被称为仙子的女弟子，也是散发着一股只要你多招惹我，就要你人头落地的气场。”

　　“那这个炼丹术有什么关系啊？”卢小鼎不解地说，以前那人可是杀人无数，但什么丹药在他的手中都炼得非常好。并不是爱打打杀杀的人，就不会炼丹呀。

　　卢药香笑道：“因为他们山大无柴烧，脑子笨罢。”

　　“师姐，只要师父进阶了金丹期，你就可以去知初堂听学了，我相信你一定会比他们都要厉害。”卢小鼎甜甜地笑道，把手中绿油油的汤又送到了她的嘴边。

　　看着这碗诡异的东西，卢药香淡淡地说道：“小鼎，其实这种汤只有你一个人能喝，我们吃这种东西只会拉肚子。”

　　“啊！”卢小鼎端着碗愣了，然后就嘟囔起来，“怎么会呢，明明草药汤很好喝，大家却全说不行。”

　　“你自己吃吧，下次再炼丹要提前和我说，我可不想再出这种丑了。”抬起被包得一层层的手，卢药香冷淡地说道。

　　卢小鼎却静静地看着她，小声地说：“师姐，你不好奇我是怎么炼出升仙丹的吗？”

　　自己跳进鼎炉里面炼丹，那天可是把师姐吓坏了，就连师父也变得和平时不一样。师姐应该也很想知道吧，自己要怎么说呢，难道要写字？

　　这时她才想起来，自己根本就不会写字，竟然半个字都没去学过，也太不学无术了！

　　“不好奇。”出乎意料，卢药香却不感兴趣地说道。

　　卢小鼎抬头看着她，一脸的茫然，这种反应她不懂。

　　“因为你是我师妹，不管你是怎么炼的丹，都是我师妹。只是你最好别说出去，不然师父和我都会很为难。”卢药香提醒道，她比俞休丹看到的都多，小鼎很明显就是在鼎里面待了很久。

　　看小鼎的白痴样，学习了半年的人情世故，也不够她在这个世界生存下去。这件事，还是不说出去的好，师父那边就找个借口吧，说她刚跳进去自己就把她拉出来了。

　　可惜她白白地计划了，俞休丹在太一峰掌门的护法下，服下两粒升仙丹成功进阶到金丹期。而且还因为药效过好，他身体内的杂质和堵塞的六十九根灵脉全部打通，一百零八根灵脉完整无损，资质从低层一跃成为了极佳。

　　掌门和各位峰主嘴都要笑歪了，这样的资质以后进阶到元婴都不是难事啊，云剑门的春天要来了。只要无药堂能够发展壮大，不出百年云剑门就可以挤进一流门派中了。

　　为此，俞休丹必须闭关巩固一年，而无药堂便派了位金丹初期的师叔过来照看，无药堂的地位瞬间就水涨船高了。


第六章 不知礼仪

　　卢小鼎在炼丹室外挡下了穿银边藏蓝长袍的吕穆，抬头看着他说道：“吕道君，请问我师父什么时候才会回来？”

　　吕穆打量着这个传说是俞休丹炉鼎的女孩，面无表情地说：“俞道君正在闭关中，现在无药堂由我代管，你有什么事情吗？”

　　“我知道知初堂有规矩，金丹修士的侍者也可以去听学，现在我师姐已经好得差不多了，我想问问什么时候能让我们去知初堂？”卢小鼎现在非常的闲，为了迎接师父回来后接管无药堂，不少练气期的弟子被招了进来做后备弟子，现在暂时当着药童，她和卢药香就都成了闲人。

　　而自己炼升仙丹的目的，除了想让师父活下去，更是想让师姐可以去听学修炼。现在师姐已经可以下地，自己就能跟着她去听课了。

　　吕穆看起来才三十多岁，显得格外的年轻，他抱着手看着卢小鼎就笑了起来，“你们两人要去听学？”

　　“嗯。”卢小鼎认真地点了点头，这有什么好怀疑的。

　　“能去知初堂的侍者，全部都有不错的资质，他们只比入门弟子差一些，所以甘心成为侍者，得到进入知初堂学习的机会。而你俩的资质很糟糕，都达不到入学的要求，还是好好地当药童吧。你们师父现在已经是金丹修士，贵为道君，给他做药童自然可以得到些丹药，延年益寿是完全没有问题的。修炼这种浮云般的东西，就不要再考虑了。”吕穆讲完后就从她的身侧走开，魂魄都不全的药童也想去听学，何必做这种无意义的事。

　　卢小鼎不服气地说道：“吕道君又不是我的师父，我会等师父回来的，到时候他一定会让我们去知初堂。”

　　吕穆停了下来，转身看着她摇了摇头，“你不明白，我就是知上峰的人，知初堂虽然可以让侍者听学，却也有个资质的限制。那就是全身一百零八条灵脉，最少要有二十八根是通的，而你根本就没有灵脉，卢药香也只有通了十三根灵脉。”

　　“这并不是故意针对你们，你不信的话可去问下你师父或是你的师姐。知初堂有规矩，都要按门规和堂规来，不可能乱了章法。”说完这些话，他便飘然离去。

　　“灵脉？”卢小鼎嘀咕了几句，转身就看到卢药香正站在房门口，不远不近地看着她，刚才的话她已经听到了。

　　卢小鼎背着鼎跑过去，气呼呼地说：“师姐，吕道君不让我们去知初堂，我要去找师父。”

　　“别去了，吕道君说得没错，知初堂是有这个规定。”卢药香却淡淡地说道，这件事对于想要成为剑修的她，自然早就打听过了。

　　自身的资质差，那就不能怪任何人了。只要师父成了金丹修士，那就有机会得到好些的丹药，到时候也许可以让自己走上修炼这条路。

　　“那我不是白炼丹了！”卢小鼎顿时急了，怎么可以这样。

　　卢药香被她逗得笑了起来，“师父可是成金丹修士了，你怎么会白炼药。两日后师父的结丹大典就要举行，到时我们可是要过去的，你可不能嘟着张嘴哦。”

　　她用手指戳了一下小鼎嘟着的脸，淡淡地笑道：“金丹修士本来是不举行典礼的，但师父却不是普通的修士，他将会是云剑派修为最高的炼丹师。要不了几日，师父就可以开始着手炼制品质不错的五六品炼丹，这就代表着云剑派的实力要大增了。”

　　“炼得再好也没我的品质高。”卢小鼎丝毫不谦虚地说道。

　　“小心师父听到罚你，还是准备一下，两日后去参加大典。看到师父的时候，我会亲自向他提出去听学的事，如果他也没办法的话，我只能自己想办法学了。”卢药香只存了一点点晶豆，像她这样的药童，在贫穷的俞休丹手下，根本就没有什么油水可拿。

　　真的进不了知初堂，就只能去市集上买修炼的功法了，而她买得起的都是些普通法术，云剑门的那些好功法可根本就弄不到。卢药香独爱剑，别的法器和功法，她都觉得不适合自己。

　　而且，想要得到一把有灵性的剑，最容易的办法就是筑基后进入云剑派的剑冢，那里有无数的灵剑，运气好时得到的剑可以用一辈子了。

　　“结丹大典？嗯，我一定不会给你们丢脸的。”卢小鼎点点头说道。

　　她这话说得可一点说服力也没有，卢药香沉默了一下后说：“到时候不许你说话，也不准乱跑，反正宴会上的东西你也不吃，紧跟着我就行了。”

　　“要寸步不离吗？”这也太不自由了，卢小鼎嘟了嘟嘴，自己向来都听话，没必要管得这么紧吧。

　　卢药香认真地点点头，不紧盯着这家伙，谁知道她会干出什么事来。那时可是有其他门派的人过来，又乱喊自己是炉鼎，师父的老脸可就没地方放了。

　　两日后，卢小鼎穿上崭新的淡绿药服，背着鼎跟着师姐去了归一殿。两人不会飞，从山顶走到了知初堂，再从这里的落仙台上坐华光车过去。

　　华光车一次可以乘坐八人，用的是门派提供的晶豆，主要是方便低阶的弟子出行。能去结丹大典的弟子都可以御剑飞行，坐华光车的就她们俩人，卢小鼎的炉鼎还占了好大一块地方。

　　“师姐，这归一殿还是老样子啊。”两人很快就到太一峰，进入眼帘的便是一条如同银河般直落的瀑布，它从靠近山顶的地方落下，宽足有五百丈，白色的河水咆哮着冲出，轰鸣如雷响彻云霄。

　　而归一殿就修建在瀑布上，气势磅礴又显得与众不同，如同云剑门的行事作风。孤傲中带着威慑，就算是天之奇观，也要踩在脚下，显出了一派之威。

　　结丹大典说出去有点丢脸，所以规模并不大，就在归一殿外的木制广场上。暗红色的地板就在瀑布上方，站在栏杆边往下看，就见瀑布落下后就被风吹成了雾气，飘散在空中，使得太一峰像是浮在云海中一般。

　　此时广场上已经摆上了一张张矮桌，正有弟子端着灵果酒水往上摆，矮桌旁则放着精致的垫子。

　　华光车停在了太一峰的落仙台上，卢小鼎和卢药香两人下了车，就向太一殿走去。

　　这里的弟子没有一个穿青衣，全是藏蓝色的门服，这是卢药香一直想穿的衣服。只有进入各峰成为弟子，才有资格穿这种颜色的衣服，而上面的各色花纹，便是身份的代表。

　　当然，只要进入元婴期成为了真君，平时就可以随意穿着，在门派有重要场合时穿门服便可。

　　两人虽然穿的是绿衣身份低下，却是俞休丹的药童，没有人挡着她们不让进。

　　“师姐，我早就想站在这里看看了。上次来的时候我什么也不懂，被师父拉着就走了，没有机会站在这里看。”卢小鼎走上归一殿就赶快跑到了栏杆边，趴在上面往下看，果然是深不见底啊，掉下去就死定了。

　　卢药香站在旁边，看着那些弟子不断引着人过来，见那些人的衣服都不相同，看来这次着实请了不少人来。

　　就在这时，旁边突然传来了阴阳怪气的笑声，“师父，这云剑门怎么这么的小家子气，只是进阶金丹期而已，竟然就办什么结丹大典，也不怕别人笑话。”

　　这声音听起来真让人不舒服，她就回头看过去，便看到一位穿着红色艳衣十八左右的女孩，正跟在一位真君的身旁，满脸不屑地说道。

　　那名看起来四十多岁的真君，背着手淡淡地说道：“休要胡说，虽然只是金丹修士，但却是难得的炼丹师。这云剑门长年得不到高品炼丹师，现在有了这位俞道君，恐怕实力要大增了。”

　　“我可是听说这位道君的品性不好，他很长时间都不能进阶，在筑基后期待了好久，然后就弄了个傻子过来做炉鼎。师父，这种为了进阶不择手段的人，肯定很坏，炼的都是毒丹吧。”女孩摆摆手一脸厌恶地说道。

　　竟然都传到了外面，师父也太倒霉了。卢药香有些无语，只是当时的一句儿戏话，怎么就会传得这么久，还有越来越像真的趋势了。

　　“你为什么说我是傻子，亲眼看到了吗？”突然，她就看到卢小鼎飞快地就跑到了女孩面前，气呼呼地说道。

　　那女孩被吓了一跳，莫名其妙地说：“你是谁啊？”

　　倒是她旁边的真君扫了卢小鼎一眼，顿感有些惊奇，一魂二魄纯阳体无灵脉的女孩……

　　“你刚才说我是傻子，凭什么这么说。而且你竟然说我师父坏话，难道没人教你做人要有礼仪，要有德行吗？”卢小鼎很不高兴地质问道，师父明明就是好人，什么时候人品不好了，炉鼎的事根本就是误传！

　　女孩恍然大悟地仰起头，不屑地说：“原来你就是那个炉鼎啊，连一点修为也没有，看来你师父这次进阶是把你采补了呀。连这么小的小孩也不放过，真是禽兽啊。”

　　“啪！”

　　她话音才落，卢小鼎突然抬手就给了她一个响亮的耳光。打得太过出乎意料，连旁边元婴期的真君都没反应过来。


第七章 变强吧

　　“你竟然敢打我！”女孩捂着脸不可思议地看着她，自己一个筑基初期的修士，竟然被个没修为的炉鼎给打了！

　　卢小鼎气呼呼地说：“谁让你骂我的师父，就要打你！”

　　“连弟子都不是，胆子够肥的。”女孩脸阴了下来，举手就要打上来。

　　就在这时，卢药香冷声说道：“这位仙子，你想用筑基修士的修为，打死我这没有一点修为，如同凡人的师妹？”

　　女孩愣了一下，顿时就火冒三丈，又来了个气焰嚣张的药童，还敢拿话来刺自己。

　　“没有修为又如何，难道凭着这种话就可以让你们打我不成？”她冷哼一声，手虚空挥了把，卢药香顿时就被扇出去几丈远，重重砸在了地上。

　　卢小鼎一看不好，跑过去抱住师姐就放声大哭起来，“师姐，你可不要死啊！救命啊，筑基修士杀人了，她要杀死俞休丹的药童，想要让他走火入魔不能再炼丹。救命啊！”

　　她把师父的名字也给搬了出来，声音嚷得比瀑布咆哮声还大，顿时就把所有人都吸引了过来。

　　堂堂筑基修士，在别人结丹大典上向对方的药童出手，完全就是不顾身份了。

　　“你这是胡搅蛮缠，是你们先动手的！”女孩急了，竟然有这种颠倒黑白的人，难道自己都筑基了，遇到这种以下犯上的人还不能动手吗？

　　“奚瑾，你后退。”见自己的弟子受到了冤枉，真君终于开口了。他直接把弟子叫住，然后深深地看了卢小鼎一眼。

　　卢小鼎的反应比他想的还要快，被他这一看，马上就抱着师姐缩成一团地抖了起来，嘴中不停地说道：“不要杀我们，我下次不敢了，就算是再有虫子想要叮仙子，也不敢去扇了。”

　　面对自己的威压，她竟然还乱扯得更厉害了，华清真君有些诧异，这俩药童的胆子真是大。这份无知无畏的胆识，是想早点寻死啊。

　　“华清真君，不知发生了何事。如果我派弟子冒犯，还请真君见谅。”负责这次接待的廉斐道君走了过来，向他见个礼后说道。

　　华清真君淡淡地说道：“小徒和这两位药童起了些争扯，本是小事，但贵派的两位药童反应似乎过激了些。”

　　“她动手打我！”奚瑾指着卢小鼎气愤地说道，她在自己的门派中可是天之骄子，小小年纪就已经筑基，平时那就是万般宠爱。到了这云剑门竟然被药童打了，这口气怎么咽得下去。

　　廉斐不解地问道：“这两位是我派俞道君的药童，没有一点修为，连练气期都没入。最多只会些袖中乾坤，怎么能伤到真君的弟子呢？”

　　奚瑾脸一红，更加觉得羞怒，怒不可遏地说：“她突然动手的，谁能想到一个药童竟然敢打我！”

　　“廉道君是不相信我的话？”华清真君似笑非笑地问道。

　　“不，只是此事应该有些误会。今日是俞道君的结丹大典，他的药童为何要做出这种事，很让人费解啊。”廉斐才不相信，卢药香她们会无缘无故的挑衅筑基修士，更别说人家还带着个元婴修士。

　　卢药香虽然只是个药童，但是长年以来无药堂就她一个人，很多事情都是由她去做，大家对她都很熟悉。

　　虽然性子冷淡，说话又很毒，却是个很懂事的人，不可能故意去挑衅。于是他就问道：“这到底是怎么回事，为什么你们要对真君无礼？如果是故意挑衅，这可是重罪。”

　　卢药香站了起来，把卢小鼎挡在了身后，对廉斐说道：“廉道君，刚才这位仙子在赞美我的师妹。正说着时，有只虫子飞了过来，我师妹天性单纯，便举手拍了过去。没想到吓到了仙子，所以才有了误会。”

　　“这么说来全都是误会？”廉斐点点头，这个借口找得蛮好的，两边都顾上面子了。

　　卢药香还没回答，奚瑾却急地喊道：“胡说，我什么时候赞扬她了！有虫子难道我不会打，你们就是故意动手的！”

　　“有，仙子刚才赞扬我是个很好的炉鼎，师父能够进阶肯定都是我的功劳。”卢小鼎在师姐身后探出头，带着满脸的笑意，眼睛闪亮地说道。她现在的样子，和刚才气愤完全不同，很开心的样子。

　　随后她不好意思地摸摸头说：“不过这样说我真的好吗？师父进阶都是我的功劳什么的。其实我也没做什么，只是比平时更乖，让师父他老人家能够安心进阶而已。”

　　世上怎么会有如此无耻之人！

　　终年在门派中没出去游荡过的奚瑾震惊了，明明就是她们先动手打人，现在竟然说得如此理直气壮，完全就把犯的罪给绕走了。

　　廉斐明白了，看来是这位灵溪派的修士讲了俞师兄的坏话，所以被他的药童打了。真是不懂规矩的家伙，在别人的门派说这些话，不是摆明了欠打。

　　要不是卢药香她们打了她，被其他的人听到，看在华清真君的面子上也得算了，现在打得真好。

　　虽然心里面很乐，但是他也不能表现出来，只是微微地笑道：“华清真君，看来此事都是误会，惊吓到了这位仙子很抱歉。”

　　“误会！”奚瑾终于感受到了这个世界的恶意，自己被人打了，却只是个误会。什么时候，筑基修士这么被人看不起了，明明走哪里都有人夸自己天资好，非常的受尊重才是。

　　周围已经有不少看热闹的修士，大部分是云剑门的人，也有些是别派过来贺喜的。所有人都听出来了，弦音门的这筑基修士取笑今日大典的俞道君，所以被人家的药童打了。

　　偏生人家还给了台阶下，虽明里暗里地告了状，可让灵溪派挑不出错来。这个亏得吃下了，只是那两个药童之后不知会受什么罚。

　　“俞道君的这两名药童很有胆识，不知道他愿不愿意忍痛割爱，把她俩让给我呢？”华清真君突然笑道。

　　“这可就得俞师兄做主了，我可做不了主。华清真君请进归一殿，家父已经等候多时了。”廉斐直接跳过了这件事，他才不想做得罪人的事。

　　卢小鼎却一脸茫然地说：“师姐，真君想要收我们为亲传弟子，怎么办？我舍不得师父，可要是做了亲传弟子，不就可以成为仙子了。”

　　“小鼎，我们要是离开师父，他会伤心的。不过去做个亲传弟子什么的，还是蛮不错的。”卢药香一本正常地说道，好像真的已经定了下来，要去给华清真君做亲传弟子了。

　　“师父我们快走，别理这些不要脸的人！”奚瑾吓得拉上华清真君，赶快往归一殿中跑，她可不想师父真把这两个废物收回去。自己的师父收的可都是资质好的天才，像她们这种过去当侍者都不想要，而且打自己的事可没这么容易就算了。

　　华清真君哑然地笑了笑，就在廉斐的领路下进了归一殿。人是走了进去，却直接传音过来给两人，“胆子是不小，可惜没有实力，死的必然会很早。”

　　卢小鼎两人没吭声，只是看着他走进了归一殿。秋后算账这种事以后再说，现在没直接找麻烦就行，总不能一个元婴修士为了这种小事，就不依不饶的吧。

　　等周围看热闹的人都走光后，卢小鼎突然说道：“师姐，我想让你变强。”

　　“嗯？为何不是你自己变强。我确实想变强，要实在不能进知初堂，就只能自己想办法了。”卢药香拍了拍衣服，刚才被打翻在地时，衣服给弄上了污渍，还好并不明显，一会结丹大典举行时，并不会给师父丢脸。

　　“我给你炼丹，不就是灵脉不通，打通不就行了。”卢小鼎不服气地说道，身为药童还能弄不到灵草了。

　　卢药香却皱着眉头说：“现在无药堂是吕道君在代管，可不是师父会那么纵容你。要是盗用无药堂中的丹药或是灵草，谁都保不了你。”

　　“师姐，你把我想得也太坏了吧，我怎么可能会去盗灵草。反正你放心吧，我会想到办法给你炼丹的。”卢小鼎不满地嘟起嘴，自己有这么坏吗？

　　“最好如此，千万不能做偷盗门派东西的事。”虽然她说得信誓旦旦，但是卢药香真是不放心，她可说不定会干出什么事来。

　　卢小鼎让她放心，然后就把刚才的事扔在了脑后，拖着她就往归一殿中去见师父。有身份的人都在殿中安坐，其他人得坐在外面听瀑布水声，里面直接就隔了音，外面的水声一点也听不到。

　　没有实力，死的必然会很早……

　　卢药香的脑海中都是华清真君的话，她当然明白，没有实力就跳出来得罪他们，死一百次也不够。就连个练气期的小弟子，也可以轻松地干掉自己。

　　可是最基础的功法，以自己存的晶豆还不够买。门内的弟子又不肯指点，大家都遵守着门派功法不外传的规定，就算是门内的药童也不行，因为他们并不是正式弟子。

　　出去外面请人指点一句两句的，根本就没有任何效果。功法书籍都买不起的人，别人又能指点什么，最多就是白花了晶豆。

　　卢药香跨进归一殿，看着满殿的高级修士，生起一股不甘心，自己绝对不能就这样混完一生。


第八章 待遇差

　　结丹大典很无聊，不外乎就是掌门出来讲些要大展鸿图之类的话。然后便是感谢各路朋友的赏光，暗示以后云剑门也能自产丹药，将要出很多高阶修士了。

　　俞休丹已经换了衣服，以前整天穿的门服虽然也是藏蓝色，却只有白色的花纹，就比普通的练气弟子的黑纹要亮一点点。

　　现在穿得可气派了，直接穿两层了，上面的银边闪闪发亮，莫名的觉得和以前一比多了几分威慑力。

　　结丹大典过程很顺利，卢小鼎也没有继续再惹出麻烦。华清真君被一位峰主请走了，他们是熟人，年轻时候曾经一起游历过，正好趁这个机会叙叙旧。

　　典礼结束后，俞休丹就把二人叫到了外面无人之处叮嘱起来，“药香，你好好地盯紧小鼎，这次我要去闭关，明年才能够出来了。吕穆师兄帮忙照看无药堂，会招收不少的弟子，无药堂就要发展起来了。你们俩是我的药童，本来无药堂的事就不用你们去操心，现在有人接手你们就暂时休息吧。”

　　“师父，我想带着小鼎一起去知初堂听学。”卢药香看着他，眼神非常认真地说道。

　　俞休丹犹豫了一下，唉了口气，“你现在资质太低了，灵脉通的数量过少，按知初堂的规矩是不会接收你的。等我闭关出来，给你炼制些丹药，打通一下灵脉再去吧。”

　　“是。”看来不能提前进去了，卢药香只能应道，师父刚刚才进阶金丹期，提出过多的要求并不好。等他闭关出来，接手了无药堂就有了实权，到时候这种小事应该就没问题了。

　　不过她心里却不肯定，谁知道闭关出来会怎么样，要是只让师父专心炼丹研制丹术，那无药堂不就是吕道君一直管着了。

　　想到师父一生最爱的就是炼丹，这件事还真说不定。如果掌门说会给他寻找丹方和灵草，别去管杂事的话，他八成马上就同意了。再给他配几个资质好机灵的药童，师父就会忘了自己和小鼎了吧。

　　“师姐，你在想什么，师父已经走了。”卢小鼎拉了拉她的衣服，探头到她面前好奇地问道。

　　卢药香这才发现师父早就走了，便说道：“小鼎，跟我去门中集市一趟。”

　　“太好了，可以买东西了，上次师姐给我的晶豆我都没用。我要去买风车、彩球、会打架的小木人。”听说要去集市，卢小鼎马上就兴奋起来，点着手指数自己想买的东西。

　　卢药香却把手伸到了她的前面，眼睛看着它处说：“小鼎，你的晶豆给我看看。”

　　“嗯。”卢小鼎爽快地从怀里掏出一个小荷包，从里面抖出几颗捡来的彩色石头，把里面唯一的晶豆找出来递给了她。

　　看到她身上竟然还带着小石头，卢药香无语地说：“你把石头放在身上做什么？”

　　“师姐，难道你不觉得它们很漂亮吗？”卢小鼎拿起一块石头，眯着眼睛迎向阳光，“对着太阳看，它就会透出漂亮的颜色，这一定是宝物吧。”

　　卢药香把手中那粒晶豆直接收走，然后便背着手向前走去，“这种宝物在溪边有很多，改天我带你去找，有许多比这些更漂亮的。”

　　“太好了，我一定会捡好多回来的。”想到可以捡好多漂亮的石头，卢小鼎开心地就跟了上去，把晶豆的事给忘了。

　　两人没去别的集市，直接回了知上峰。每个峰都有近千名弟子，平时手头上也会淘到些东西，都拿到门中的集市太麻烦了，不太值钱的东西就扔在各峰的小集市，便宜了同峰的师兄弟们。

　　所有初入门的弟子都是在知初殿，第一年手头上并不会有什么东西，但是到了第二年就不同了。有时候会跟着知上峰的师兄们去一下外山周边历练，运气好时便会弄到些东西回来。

　　藏书阁虽然还不对他们开放，但是总有人心急着想要早点学其他功法。师兄们就会把自己淘汰下来的功法拿出来卖，反正摆着也占地方，还不如拿来卖给师弟们换晶豆。

　　“师姐，功法不是不能外传，他们把功法拿出来卖，这不是一样吗？”卢小鼎不懂，外传和卖有什么区别，都是给了别人。

　　卢药香低声说道：“我说的外传是单独学别人的见解和精华，他们会把自己对功法的感悟讲出来，或是直接指点。这可比扔你一本功法要好多了，没人讲解的话有些东西是看不懂的。”

　　原来这么复杂，卢小鼎听不懂，却一副明白的样子点点头，“师姐，你也只比我大四岁，为什么知道这么多东西啊？”

　　“很简单，因为你笨。”卢药香不假思索地说，同样是师父捡回来的，小鼎却笨到了极点。

　　“嗯，师姐比我聪明多了。那天从七层的地火台上跳下来时，应该也是经过考虑的吧，太厉害了。”卢小鼎若有所思地说道，语气之中全是佩服，那天真是太英勇了。没有给摔死，就是聪明的原因吧。

　　卢药香停了一下来，用眼角死死地盯着她，然后冷声说：“你再提这件事，我就不带你去捡石头，还要在你的鼎上刷漆。”

　　“不要，我不说就是了，师姐你别在我的鼎上刷漆，那东西很难洗掉的。”她一下就怕了，使劲摇着手不想被糊了一脸的漆。见她怕了，卢药香这才算了。

　　小集市就在知上峰的落仙台边上，也不知是不是来得不是时候，只有零星几个弟子在。卢小鼎走过去一看，四十几个竹制的小矮桌随意地摆在地上，看摊的人却半个也没有。

　　“每次都这样，怎么从来没见过摊主在场啊？”卢小鼎在一个矮桌前蹲下，看着上面摆放的货物，寻找着在感兴趣的东西。

　　每张小桌上都摆着杂七杂八的货物，上面有写着价钱，旁边立着个小竹筒，看到什么货物拿走后，直接把晶豆扔进去就行了。而竹筒上被摊主下了简单的禁制，不打开禁制就只能进不能出。

　　大家卖的都是便宜货，也不怕有人偷走东西不给晶豆，都是同门同峰的师兄弟，谁也不会占这种小便宜。

　　卢药香看到卢小鼎从地上捡起一颗小石子，啪地就进了一个竹筒中，然后拍着手开心地笑了起来。

　　“真好玩，我再扔一个。”她又捡起颗小石子，对准隔着五个桌子的小竹筒，想要再扔一回。

　　“你在做什么，干吗做这种无聊的事情！”卢药香一个箭步冲了过去，拖着衣领就把她给拉了回来。

　　卢小鼎沮丧极了，“师姐，你怎么好像个老人啊。”

　　“废话，给我老实一点。”要是不阻止她，指不定她把人家的竹筒都装满了石头，那些弟子回来肯定得骂死人的。

　　没有风车、也没有彩球和会打架的小木人，有的只是妖兽的皮毛骨头，和一些低级的灵草。卢小鼎懒洋洋地跟着，没有卖玩具的小摊真是无趣。

　　被翻得书页都起毛的功法也有，全是剑法初入或是练气诀之类的初级功法，最便宜的也要十粒晶豆。卢药香边看边摇头，翻看了好几本都没下手。

　　“师姐，先买一本最基础的吧，反正你不是什么也不会吗？”卢小鼎看了半天，卖的功法书名都差不多，只要选本看起来新点的就行了。

　　卢药香往左右看了看，见连刚才的那几位弟子也走了，周围没有别人后就低头靠近她的耳朵，悄悄地耳语道：“这里面的内容，我都偷听过了，没必要买这些基础功法，我是想看看有没有剑法。”

　　“咦！”卢小鼎大吃一惊，师姐竟然已经偷听完了，这些可是五本功法啊。她就利用在门口走过的机会，把这些功法都给偷听完，不会从记事起就在干这种事了吧。

　　“别大惊小怪的，你要好好记住，当别人说你没资格做一件事的时候，你可以先试试。只要是你真心想要去做的事，没有任何理由可以阻止你，当然得小心别让反对你的人发现。当然，我说的不是做坏事。”趁着这个机会，卢药香又开始教她一些乱七八糟的东西了。

　　卢小鼎学得很认真，她全部记了下来。师姐教她遇到被人欺负时，就要先下手为强，把黑的说成白的。还要把自己放在弱者的位置上，然后利用对方和自己的差距，让周围的人都站到自己这边。

　　这招她觉得很好，本来就什么也不会，想打也打不过别人，整天就装可怜反黑别人。这招卢药香用起来效果不好，她的脸太冷了，态度又很糟糕。反而是卢小鼎用的好，天真无邪的眼神，加上可爱的长相，成为了最好的保护。

　　当然，可她从来不记这些事，就算是让别人吃了亏，第二天又会开心地和别人打招呼，让人恨都恨不起来。为了一点小事，谁好意思和个缺少魂魄的人计较，魂少脑子就不好使。说出什么话，做点出格的事都不奇怪，要真和普通人一样，反倒是奇怪了。

　　“那你找到没偷听过的功法了吗？”卢小鼎很关心这个，要是能找到就好，买回去师姐就能变得厉害了。

　　卢药香漫不经心地说：“没有，你不是说要炼丹药的，还是买点灵草回去吧。”话是这样说，她的眼睛却瞄过一本功法，三十晶豆的价格让她都不想拿起来翻看。只要翻看了肯定会想买，可她存了十几年，只存到了十四粒晶豆，有一粒还是从小鼎身上刚弄来的。

　　仔细想想看，她觉得云剑门侍者的待遇也太低了吧！


第九章 那种东西

　　卢小鼎没想到师姐对自己还真是有信心，她往各摊上转了一圈，然后就摇摇头说：“师姐，这些灵草都太低级了，价格又贵，他们真是好黑啊。”

　　“这又不是高阶弟子去采来的，门派范围内的外山也是有危险的，有些地方连筑基修士都不敢随便去。这些都是他们在山边采来的，全是些垃圾。”两人都没什么晶豆，竟然还嫌这些不够好，按卢药香的想法，手头上的晶豆能买够两份丹方的灵草就不错了。

　　“师姐，入门一年的那些弟子能去采药，我们为什么不自己去？”卢小鼎拿起一株朱色叶说道，这是炼制太合丸的必备灵草，山野之中还蛮多的。

　　卢药香这才想到一件事，师父现在闭关了，无药堂由吕穆来管理。自己是个病人，小鼎又是个笨蛋，都没有再安排事情给她俩做。和以前忙得脚后跟不着地相比，现在可是闲到了极点。

　　以前她就想过去采灵草换晶豆，只是一直都没时间，每天都被安排得满满的，此时就是个好机会啊。于是她赶快说道：“好啊，正好没事可做，我们准备一下明天就出发吧。”

　　“嗯，我们一定能采到很多的灵草，到时候我就炼很多的药给师姐。”卢小鼎放下朱色叶，这种货色还要三粒晶豆，完全就是抢钱。

　　两人回了无药堂，向吕穆道君说了一声，说要去郊游。

　　就住在山头上，还想去郊游，女人的想法就是这么让人奇怪。吕穆没有多问，反正她们俩又没有修为，也不是自己的人，不可能跑到危险的地方，就让她们自己去玩好了。

　　卢药香在自己的小厨房中准备了干粮，还带了张兽皮毯，用来在山中过夜时防寒的。看这架势是想在山中待好几日，不寻到草药就不罢休。

　　“师姐，你也有剑啊。”卢小鼎在旁边看着，突然发现桌上的行李中有一把黑铁剑，就好奇地拿了起来。她用力抽出剑刃，上面布满了痕迹，旧得一塌糊涂。

　　怎么会用成这种样子？

　　她不解地说：“师姐，这剑好花啊，你拿来劈柴还是砍石头呀？”

　　卢药香抢过剑，哐的就插进了剑鞘中，然后摆在桌上说道：“这剑是我捡到的，大概是哪位新入门的弟子嫌不好就扔在了路边。我不想让别人知道这件事，剑也只是偷偷保养，所以看起来很糟糕的样子。”

　　卢小鼎盯着那黑铁剑看了好半天，突然很惊讶地说：“师姐，你也太穷了吧！”

　　“你有资格说我吗？身无分文的人好像是你吧！”卢药香狠狠地白了她一眼，连半颗晶豆都没有的人，还敢说自己穷。

　　提到这个，卢小鼎想了起来，愣愣地问道：“师姐，我的那颗晶豆呢？”

　　正在整理干粮的卢药香手顿了一下，便抬头说：“你不是说喜欢彩色的石头，想用晶豆来换我带你去到处是石头的小溪吗？”

　　“我这样说过？”卢小鼎歪着头想不起有没有说过了，只记得师姐是说过山中小溪边有这种石头。

　　卢药香认真地点头，“真的，你这样讲过。”

　　“好吧，那就给你了。”自己都这样说过的话，会打架的小木人就等以后再买好了。

　　卢药香把要带去的东西整理好后，发现要带的东西太多了，自己的袖中乾坤装不下，她就说道：“小鼎，你的袖中乾坤修炼得怎么样了，剩下的东西放在你那吧。”

　　“嗯？”卢小鼎眨了眨眼睛，不好意思地说：“师姐，我那也放不下，修炼了两个月，只能装一个鸟蛋。”

　　“鸟蛋！”这也太夸张了吧，卢药香记得自己刚修炼的时候，两个月就已经把袖中乾坤修炼得有澡盆大了。自己的灵脉只通了一点点，都能装下这么多的东西，小鼎竟然只能装下一个鸟蛋，除了装晶豆就没有用处了。可她连晶豆也没有，装彩色小石头差不多。

　　但想到她没有灵脉，还能修出鸟蛋大，这也算是奇迹吧。

　　卢小鼎却不介意地摆摆手，“师姐，把东西放在鼎里面就行了，全放进去都放不满。”

　　对哦，反正她去什么地方都要带着鼎，空着也是空着。想到这，卢药香把已经装进自己袖中的东西全拿了出来，一股脑地塞进了鼎中，就把黑铁剑和晶豆留给自己。

　　“师姐，鼎盖都快盖不下了，兽皮毯露出来了，怎么办！”卢小鼎趴在只能盖了一半的鼎盖上，用力往下压着，但兽皮毯还是露出了一大截，已经塞不进去了。自己说的是剩下的东西，没说已经放进师姐那的也算上啊。

　　卢药香却从墙角的筐中翻出一条绳子，把鼎盖结结实实地绑了起来，这样就算跑起来也不会掉了。

　　“好了，明天我们背这些东西过去。我的袖中术就用来装挖到的灵草，备用药我从师父的房间里面拿了些，反正他暂时不会回来。”她用力地扯了扯绳子，非常的结实，看来不会掉了。

　　一直到这时，卢小鼎才反应过来，鼎得自己背，这也太重了吧！

　　“我觉得这也是个好机会，修炼对你来说太难了，得从别的方面来变强才行。就先从力量开始，背着重物爬山就可以增强你的力量。”卢药香拍了拍她的肩膀鼓励道。

　　卢小鼎盯着满当的鼎，总有种怪怪的感觉，似乎师姐把教自己的事使出来了。

　　第二天天刚蒙蒙亮，两人就出发了。

　　云剑门所处的枋井山脉像个大水井，连绵的山脉中间有个很大的盆地，那里一般的弟子不准进去，十分的危险。筑基的弟子误入其中，都是九死一生。

　　整个山脉虽然山峰众多，便位置好灵气十足的只有十六个峰，这便是在东面的云剑门，还有些灵气好的太靠里面。按修真界的规定，只要无主的山脉建立起了门派，那整座山脉都是属于他们的势力范围。

　　当然，如果因为门派实力不行，也可能被人给灭了。

　　中间的盆地她俩根本就没本事去，头晚商量好的是打算去东面的山脉，这里离门派最近，早就被人搜光了。现在连新入门的弟子也不肯来这里捡漏，什么东西都没有，来了就只能当郊游。

　　也是考虑到这个原因，卢药香才选择了这里，大家都觉得这里早被人清空，找不到什么好东西，人根本就不过来。生灵植物才能够有喘息的机会，说不定此时已经有不少灵草长出来了。没有凶猛的妖兽，只有几年份的灵草，再适合她俩不过了。

　　两人没有任何飞行的法器，下了知上峰就已经过了一个多时辰，然后就顺着山间小路往东边的山脉走去。

　　“师姐，我们为什么不走大路，那边的路要比这里好走多了。”卢小鼎背着沉重的鼎，边走边指着山脚下那有一丈宽的平整石路问道。

　　卢药香的目光一直在山路两边的草丛中看，头也没抬地就说：“我们是来捡漏的，自然要走没人走的地方，这种地方才有可能捡到灵草。”

　　“师姐，你做药童这么多年，应该有挖灵草的好办法吧？”卢小鼎的鼻子不好使，她闻不出草药味，也感觉不到天地灵气，除了背鼎之外就是百无一用了。

　　这话问的，卢药香用眼角瞅了她一眼，然后淡淡地说：“你背个鼎看起来好像很神秘的样子，却连寻找灵草这种神通也没有，我这种正常人怎么可能有。以前听师父讲过怎么寻找灵草，也只是普通修士的方法，就是按灵草的习性来。”

　　“我背的是鼎，又不是灵草精，怎么知道灵草在什么地方。要是它们成精会说话了，也许还能对话一下，杂草丛生的根本就看不出来。”卢小鼎有气无力地说道，背上的鼎实在太重了，才走了一个多时辰就累得半死。

　　就在这时，她的耳中传来了个欢乐的笑声，声音特别轻，似乎有人在远处低声笑着。她停住了脚步，疑惑的又仔细听了听，然后问道：“师姐，你听到有人在笑了吗？”

　　“你顺风耳吗？我什么也没听见。”卢药香此时钻进了路边的草丛中，在背阴又通风的地方找起来，可惜这里没有灵草，看来还是太靠近外面了。

　　卢小鼎仔细听了一下，那笑声消失了，就以为自己真的听错。可没走出多远，她又听到了笑声，依旧远得几乎快听不见了。

　　“师姐，真的有东西在笑。”这次她不说是人了，那笑声很像小孩，荒郊野林的哪来的小孩，该不会是什么妖兽吧。

　　卢药香沉默了，考虑了一会后，便决定按照之前的计划前进。“不用管，我们按自己的路线走，离师门这么近的地方是不可能有危险。你注意一下那笑声传来的方向，我们避开那边。”

　　两人的实力都渣得要死，遇到这种诡异的事还想凑上去，那可就真是自寻死路了。

　　“嗯，不过我觉得那笑声好像很美味的样子。”卢小鼎点点头，却又多说了一句。不知怎么的，那笑声听到耳朵中，她竟然有流口水的感觉。

　　“美味？”这引起了卢药香的警觉，光听笑声就能让人觉得美味，这是种什么感觉？

　　突然，她想到了一件事，小鼎的口味和众人都不一样。她从来不吃饭，只吃各种草根树叶煮出来的汤，上次吞了仙引草，就怀疑平时自己给她吃的灵草废枝是野草。

　　能让她听声音就觉得好吃，而且自己还完全听不见，难道是那种东西！


第十章 跑得慢就是食物

　　卢药香想了想，也许这是个好机遇，撑死胆大饿死胆小，她便对卢小鼎说道：“再听到那笑声，你就仔细听听方向，我们过去看看。”

　　“师姐是想要把迷路的小孩捡回去？这就是师父说的日行一善吧。”刚才还说别去，现在突然又要去了，卢小鼎愣了一下马上就想到了师训。师父可是讲过的，人要以善为本，多做好事才能顺天而行。

　　“是的，我们要去救人，怎么能让一个小孩在野外，被妖兽吃了怎么办。”卢药香信誓旦旦地说道，心里却腹诽着：做什么好事，当然是想去看看那会笑的声音是不是成精的灵草。

　　如果能弄到一株，别说晶豆了，也许连晶簇都有了。那时丹药功法要多少有多少，很多人从穷修士发家成厉害角色就是这样干的。

　　卢小鼎听了师姐的话，听到笑声就停下来仔细寻找方向，走着走着连小路也没了，除了茂密阴暗的山林，半个人也看不到。

　　这时天已经完全暗了下来，再往前走就不安全了，卢药香寻了一块较平坦的地势，打算在这里休息过夜。

　　两人把鼎中的东西搬了不少出来，笨手笨脚的用油布搭起了个小帐篷，卢药香还生了堆火，往里面扔了块驱虫逐兽的安夜香。这是她很久以前买来的，一直没有机会使用。

　　卢小鼎把一口小锅挂在火堆上，顺手从旁边拨了些草和树叶，用嘴吹了吹灰就扔了进去，再把水袋中的水到进去，就开始煮起来。

　　“那种东西你自己吃，我吃干粮就行了。”一看她又在煮汤，卢药香赶快说道。有时候她很怀疑，小鼎其实是一条青虫妖兽，因为修为太高所以化形成人了。不然为什么只吃草和树叶煮的汤，就算是没有灵草，她也能把杂草吃了。

　　“师姐，喝这汤可以养人的。我每天都喝，这样炼出来的丹药就会很好了，就像泡茶的老壶一样。”卢小鼎想起师父的那个茶壶，里面的茶垢都已经厚厚的一层，但师父却舍不得洗，说这样是养壶，泡出来的茶才好味。

　　养鼎也得这样才行，以前虽然没有肉身也非常的懵懂，但还是记得那人隔三岔五的就要炼一下丹，只为了用药性温养炉鼎。现在比以前会用脑子，她也养成了这个习惯，就算是没灵草也会弄点草叶来喝喝。

　　植物也是天地之物，在修士眼中看起来没灵气，其实也含有微少的灵气，积少成多总比没有强。

　　卢药香被她弄得哭笑不得，“你想把自己养出药垢来？真是太会想了，人和茶壶怎么能相提并论。”

　　“一样的，反正不这样弄我就会很不安心。”不养怎么行，炼出来的丹药会不够温润的，卢小鼎很肯定地点点头。

　　“随便你吧。”卢药香懒得再和她扯这个问题，边啃着干粮边看地图，现在她都不知道被小鼎引到了什么地方，连小路都没有一条。

　　唯一能肯定的，就是现在还是在枋井山脉中，并没有走出去。虽然没遇到会主动攻击人的妖兽，但是却让人有些不安，按小鼎的指路，她俩一直在往下走。

　　顺着山往下走，总感觉好像要走去盆地中似的，那边可是非常的危险，可千万别深入到里面。

　　卢小鼎的野草汤不用放任何的调料，很快就煮好了，看着那色就能想象出味道有多难吃，卢药香宁可喝冷水也不喝这种东西。

　　两人正围在火堆吃着东西，突然，远处的山林中发出了一阵震耳欲聋的咆哮声，惊得两人同时抬起头，看向了声音传来的方向。

　　“师姐，那是什么声音？”卢小鼎愣怔地看着远处，但是树木太茂密了，完全看不到发现了什么事。

　　没等卢药香说话，咆哮变成了轰鸣声，向着她们所在的地方就冲了过来。那声音很是吓人，连地面都微微震动起来，两人茫然地站在原地。小鼎手中还捧着汤碗，而卢药香啃了一半的饼子也没扔，就这样拿在手中盯着黑漆漆的树林。

　　她俩都从来没杀过妖兽，卢药香虽有偷偷地练习剑法，却也没实战过。而且这动静太大了，两人有点被吓到，连逃跑也没意识到。

　　突然，一道人影刷地划过她俩面前，重重地砸到了地上，又反弹起来撞倒了几棵大树才停下。

　　两人仔细一看，那是一位穿着藏蓝白边门服的筑基弟子，他的大腿上血肉模糊被击穿了个大洞。这时他已经挣扎着坐了起来，咬着牙齿面沉如水，正要一跃而起继续御剑飞走，猛地就看到了站在不远处呆呆盯着自己的两个女人。

　　“啊！”他愣怔了一下，盆地边缘为什么会出现药童，一个没修为，一个才刚练气初期！

　　不好，这两人呆在这里会死的！他手一挥就大声吼道：“你们赶快走！”

　　“往哪逃？”卢小鼎开口了，筑基的弟子都伤成这样，就她和师姐怎么逃得了，而且到底是要逃离什么东西呢？

　　卢药香盯着他的大腿，被那翻开的皮肉给震醒了，她暗暗地想到，现在最好别乱跑。谁知道这人是不是想让她俩引开那妖兽，然后自己再飞走，遇到吃人的妖兽时，跑得慢的人就是食物啊。

　　见两人站在原地不动，没有像他想象中的那样慌乱逃跑，手里面还拿着吃的，一副被吓呆不能移动的样子，柏震就暗暗地骂道：“女人就是麻烦！”

　　“你们找地方藏起来，我引开它！”总不能看着这两人被吃掉，也不知道是谁的药童，怎么放任她们跑到盆地来了，真是多事！

　　就在这时，前面的树木被撞倒，一个巨大的身影冲了出来，停在了卢小鼎她们的面前。

　　好高大！

　　卢小鼎微张着嘴，抬头看着眼前的生物，这是一条长近十丈的大蛇，头上生有金角，头顶到七寸的地方披了层像翅膀的鳞甲。

　　金色的眼睛正凶狠地盯着柏震，蛇信子不停地吐出来，有乳白色的液体滴落，掉在地上就咝地把周围的东西烧灼成了黑炭。

　　柏震不敢分神低头去看腿上的伤口，这可是只风金角蛇，看这体形和混身散发出来的灵气，最少也活得相当修士金丹后期了。只是株五百年份的逸花，就算刚出了化灵精魂，这只风金角蛇也没必要一直追自己这么远吧。

　　他去年无意中在盆地中发现这株逸花，看它很快就要开花，而且隐约有化灵出现，就一直守着它。整整一年的时间，都没有发现有特别高阶的妖兽出现，还以为守住它的是那只相当筑基后期的刺鳞兽。

　　可当柏震杀掉了刺鳞兽，伸手正要挖走逸花的时候，风金角蛇就出现了。

　　不幸中的大幸就是他拼着命，已经把逸花收入玉盒中，现在只要能逃离这里，进入前面的山峰就会有门派中人发现。那时只要师叔们出手，就能灭杀掉这只妖兽。

　　柏震想得很好，但是却发现自己低估了风金角蛇，才逃到这里就被咬了。大腿直接被利齿贯穿，特有的毒液已经进入了体内，现在还多了两个拖油瓶，说不定得死在这里。

　　引开它？

　　卢小鼎和卢药香都没回头看他，而是死死地盯着风金角蛇，这么大的妖兽带来的威压可不是一般的大。

　　“快走，还愣着干吗！”柏震飞身而起，右手对着风金角蛇一指，两把飞剑冲了出去，重重地击在了蛇头上。然后他转身就急速冲入空中，想要把风金角蛇引走。

　　可没想到的是，头部被扎了两剑的风金角蛇却没追他，而是不顾头上的伤口，转头看向了站在身旁的卢小鼎二人。

　　卢小鼎紧盯着它的眼睛，心怦怦的激烈跳个不停，她感觉到了危险。耳中突然传来了阴冷的笑声，和之前听到的那个小孩的声音不同，她能明确听出这是风金角蛇发出来的。

　　笑声中带着意外和惊喜，这让卢小鼎不明白，它为什么会发出这样的笑声。

　　突然，她一把抓住卢药香的手，拖住她就推进了鼎中，把盖子砰的就给盖了起来。

　　“小鼎！快放我出去，你一个人在外面很危险！”卢药香用力去推鼎盖，却发现这平时轻易就能打开的盖子，此时关得紧紧的，怎么推都是纹丝不动。

　　她恨自己怎么会被一条蛇吓住，不会拖着小鼎赶快离开。现在还要小鼎来保护自己，她就连剑都不会拿，会被妖兽给吃掉的！

　　卢药香捏着拳头使劲砸在鼎盖上，大声地叫喊着，打得拳头出血也不停下。

　　而卢小鼎这时却抬头看着风金角蛇，对着它大喝道：“滚开！”

　　这怎么可能吓走风金角蛇，反而让对方扭转了身子，正面对向了她，不停地吐着信子。

　　柏震没想到会变成这样，刚才还要死要活想要杀自己的风金角蛇，竟然不理会自己了。据说这种妖兽的毒液是奇淫之物，难道它们也有爱吃母不吃公的淫性？

　　在趁此时机带着逸花离开，还是留下来救人的选择中，他左右为难起来。柏震非常的头大，为什么这两个人不是外来者，那样自己就可以义无反顾地离开了！

　　“你是我的！”突然，卢小鼎的耳中传来句阴冷的声音，风金色蛇大口一张就扑过来，把她连人带鼎一起吞进了腹中。

　　“啊！”柏震大吃一惊，全身莫名涌起股燥热，身体失去控制，一下就从空中掉下去，砸在了离风金角蛇不远的地方。

　　糟糕，蛇毒发作了！


第十一章 半魄

　　卢小鼎飘在空中，发现四周漆黑一片，没有想象中的胃液和内脏。更让她惊讶的是，自己的身体变成了白色，就像一层雾气，让她非常的莫名其妙，搞不清楚发生了什么事。

　　“器灵？真是灵气逼人啊，你竟然拥有肉身。”突然，身后传来声音，她赶快转身，就见一条金色的蛇魂飘在身后。

　　“你是……”卢小鼎愣了愣，然后指着它就吃惊地说：“你就是这条大蛇啊，竟然会说人话了！”

　　风金角蛇吐着信子不屑地说：“人话？我是在用神魂和你说话，你是笨蛋还是白痴，竟然连这种事也不知道。那个鼎就是你的本体吧，由修士炼制出来的家伙。”

　　“我成为器灵只有两年的时间，除了在丹房中炼丹，只见过一个修士。真让我意外，竟然有你这样的东西，难道我们是同类？”卢小鼎是第一次见到除了修士之外，和自己本质很像的生物，直觉让她认为和这条蛇魂是同一族。

　　“笑话，谁和你是同一类。”风金角蛇围着她游了一圈，鄙视地说道：“我可是天地自生的生灵，和你们这种人造的器灵不同。你们拥有的灵气再多，也只是供给人类所用，永远被困在本体之中。而我们能修炼出形体，不会有任何的困缚。”

　　卢小鼎摆摆手反对道：“你说得不对，我现在有肉身，而你却只有兽身。”

　　风金角蛇用信子舔了舔嘴，狞笑道：“虽然不知道你发生了什么事，不过拥有肉身的器灵，把你的神魂给我。只要吃了你，也许我的肉身就可以提前修炼出来了！”

　　“你想做什么！”卢小鼎抱住胸口，惊恐地叫道，这家伙竟然想吃掉自己！

　　“哼，神魂之间本来就可以相互吞噬，来提高自身的修为。你以为我守着那朵逸花是为了什么？当然是因为它马上就要化灵了，可恶的是那修士，竟然敢打它的主意。只要吞掉它，我就可以再增强些神魂。不过，现在不用了，看到你我就有流口水的欲望，你真是美味到了极点。”风金角蛇看着她简直就快忍不住了，从来没见过这么馋涎欲滴的神魂，光着闻闻就让它口水流一地了。

　　卢小鼎天真单纯并不代表是蠢，她立马板着脸说道：“我可是已经拥有了肉身，凭你的神魂也能吞噬掉我？”

　　风金角蛇噗地笑了出来，眼神里面充满了怜悯，似乎她就是个天下最蠢的笨蛋。

　　“你笑什么！”卢小鼎很不痛快地呵斥道。

　　“难道你不知道，刚刚拥有了肉身的神魂是最虚弱，最美妙的食物。吃下去灵气充沛，却又没多大还手之力，根本就反抗不了我！”风金角蛇张开大口就向她扑过来，张口就咬住了她的手臂。

　　感觉不到任何的疼痛，卢小鼎拼命想要甩掉它，却发现根本就扔不掉对方。自己的身体虽然结实，却有种很虚的无力感，而风金角蛇的神魂异常结实，和自己不同，摸上去有种粘稠感。

　　“你逃不了的，乖乖让我全部吞噬掉吧！”

　　耳边听着风金角蛇得意的笑声，卢小鼎看着自己的身体被它一块块的咬掉，死亡感涌了上来。

　　“小鼎！快放我出去！”卢药香被关在鼎中一起被吞进了蛇肚，她不知道外面发生了什么事，但是刚才的震动可不妙，说不定小鼎已经被蛇吃掉了。

　　她捶得双手鲜血淋淋，还把黑铁剑拿了出来，扎在边缘想要把盖子撬起来。这一用力过猛，黑铁剑哐地断成了两截，而鼎盖却半点动静也没有。

　　卢药香绝望了，她锤着鼎落下了懊恼的泪水，“我就是个笨蛋，实在太天真了！”

　　“什么成为强大的修士，我只是个没用的药童！如果不是我总抱着想成为强者的想法，也不会异想天开地带着小鼎出来寻找灵草，更不会想要捡到宝物，害得她生死不明。”

　　骂着骂着，她突然大笑了起来，“我只是个没用的废物，说什么会保护她，我连自己都保不了，还敢说这么大的笑话！太天真了，其实我只是个天真的废物。”

　　“吵死了！”突然，鼎中传来了个很不耐烦的声音，一下就让卢药香停了下来，瞪大眼睛在鼎中左右张望起来，“谁！”

　　没有任何人出现，鼎中依旧漆黑一片，但那个声音又传了出来，“你很想做个强者？”

　　卢药香愣住了，没想到传说中的机缘会在这里出现，在小鼎天天背着的鼎中。她不假思索地说道：“想，只要能成为强者，我什么都愿意做！”

　　“我可以帮你，但是你得去做一件事。”黑暗中的音调很儿戏，听起来一点也不认真。要不是处在这样的环境中，卢药香一定不会相信这种音调说出来的话。

　　“除了杀死师父和小鼎，我什么都愿意去做。”她很想不顾一切地去答应，只要能成为强者要自己成魔为妖都行。但是谁知道这些怪人会不会出这种难题，还是先把这两个自己下不了手的排除掉。

　　那声音明显是愣了一下，然后就很不爽地说道：“我又不是疯子，要你杀这两人干什么！”

　　听说不是这事，卢药香明显松了口气，语气也变得客气起来，“前辈有什么吩咐，药香能办到的一定赴汤蹈火在所不辞。”

　　“你这女人我喜欢，心思细密又够狠，非常的狡猾。如果让你拥有了实力，说不定会有什么好玩的事。”那人戏谑道。

　　卢药香没说话，刚才那些讨好的话已经是她的极限了。要是得天天拍马屁才能修炼，那她宁可对方马上扭断自己脖子。

　　“没有一点实力，却拥有剑修固执讨人厌的傲气。”就像知道她在想什么似的，那声音哈哈大笑起来，突然两团光芒在鼎中出现，一下就没入到了她的眉心中。

　　突如其来的变化，让卢药香赶快摸向了额头，却什么也没有摸到。

　　“这是一套功法和剑法，学到十二重足够你横行四方了。灵脉不通只是小事，在小鼎煮汤的时候，你也跟着去喝就行。没有丹药让她炼，有这么好的器灵在身边，却扔在一旁简直就是暴殄天物。”那声音似乎很熟悉卢小鼎，语气之中还笑他们不识货。

　　卢药香却不愿听这种话，不卑不亢地说：“前辈，小鼎不是东西，她是我的师妹。”

　　“看来你很喜欢她？我要你办的事就是保护她，不能让她死了。”

　　“我一定会做到的，有我在的一天，就不会让卢小鼎出事。”没想到对方的要求是这个，卢药香那是求之不得，就算他不提出来，自己也会保护她。只是现在，如果不去救她的话，恐怕这句就白说了。

　　卢药香正想求此人去救救卢小鼎，等自己学会了剑法，小鼎早变成粪从蛇屁股里拉出来了吧。这时呼的就有股劲风刮过来，啪地打在她的头上，直接把她给拍晕了。

　　风金角蛇的胃中，除了有一大堆妖兽的尸体，还有个黑铁大鼎，而卢小鼎就一动不动趴在鼎边的胃液中。

　　从鼎上升起了一团黑烟，隐隐约约地形成了个人影，它看了看地上的卢小鼎，自言自语道：“一天魂，两喜哀魄，半点自保能力也没有，我也不可能给你补全七魄啊。”

　　“算我倒霉，分你半个恶魄吧，像我这样的人，少了半个恶魄应该也不会变成好人。”说完之后，它往鼎上拍了一下，就有一黑色光团飞了出来，人影顺手挥了下，那黑色光团就少了一半，剩下的那些就直接没入到了卢小鼎的身体内。

　　这些做完后，黑影就重新回到了鼎中，一切又恢复了平静。

　　卢小鼎的神魂已经被风金角蛇吃了一半，她不知道应该要怎么对付它。突然，一团黑光出现在了她的旁边，风金角蛇也发现了这东西，顿时停止了吞噬。

　　这可是它的意识中，弱神魂会被强神魂扯进对方的意识，没有它的许可，任何东西都别想进来。当然，只要比它还要强，硬要闯进来它就没办法了。

　　“什么东西！好邪恶……”它用蛇信子微微地试探了一下，顿时吓得缩了回来，那黑光团散发出来的恶气实在太可怕了。

　　卢小鼎也不知道那是什么东西，却没有厌恶感，反而有种熟悉的感觉。她突然奋力地伸出被咬得只剩一半的手，向那黑光团抓了上去。

　　黑色光团被卢小鼎一碰，瞬间就混进了她的身体中，本来白色的身体瞬间就染上了片黑色。

　　风金角蛇在诧异之中，就见一直处在弱势的卢小鼎，突然冲它咧嘴笑道：“好吃吗？”

　　“你！”风金角蛇明显能感觉到，被自己吞噬了近一半的器灵，此时的气势已经和之前不同。如果刚才是只无助的小白兔，现在就是条毒蛇，实力没有变化，本质却已经不同了。

　　它突然意识到，自己竟然被吓到了！顿时恼羞成怒地吼了起来，张口大嘴就向卢小鼎的头咬去，她有这种变化肯定是那团黑光引起的，一定要抢先把她完全给吞噬掉，以防生变！


第十二章 日行一善

　　“啪！”

　　卢小鼎用残缺的手一下就捏住了它的嘴，猛地拉到面前，张开嘴就咬了上去。

　　这是场神魂之间的较量，刚才不知道要怎么反击的卢小鼎，此时心中升起一股恶煞之气。脑中想到的唯一念头便是，你竟然想要吞噬我，那我就要先把你给吞了！

　　“这不公平，那黑团到底是什么东西！”对方的气势空前高涨，甚至已经压了它一头，风金角蛇仰头大吼起来。到底是谁动了手脚，竟然敢阴了老子！

　　卢小鼎大口大口地吞噬着风金角蛇，每吞下一口，就感觉身体增加了份力量。之前被吞噬掉的地方慢慢补了回来，这种身体充满了力量的感觉，让她觉得特别的好。

　　一直单纯的脑子，也多了丝不同，她觉得那种无助感已经消失。甚至觉得自己以前半年中，哭的次数也太多了，像个没用的笨蛋，怎么可以这么的软弱。

　　“把我师姐还有鼎给我吐出来，你这条恶心的臭蛇！”卢小鼎捏住风金角蛇，狠狠地把它甩了起来，然后就开始大口吞噬起来。

　　风金角蛇庞大的身躯躺在地上，双目紧闭着，看起来很似乎是在悠闲的睡觉。但是仔细看的话，就可以发现不对了，它的身体并没有呼吸得起伏，全身平静得像块石头。

　　突然，蛇嘴处动了动，然后就缓缓张开了。有东西从里面慢腾腾地挤了出去，原来是个黑色的鼎，紧跟着鼎出来的是卢小鼎。她浑身都是污物，把鼎推出来之后，就撑着蛇嘴把自己挤了出来。

　　一爬出来，她就赶快把鼎盖打开，把卢药香从里面抱了出来。伸手在她的鼻子下试了试，担心师姐在里面被闷死了。

　　“好臭！”一动不动的卢药香突然睁开眼睛，捂住鼻子连滚带爬地冲到了后面，恶心地骂了起来。

　　“师姐，你没事了。”卢小鼎一看她醒了，就欢乐地扑过来，一把拉住她的手开心地笑道。

　　卢药香只觉得一股恶臭扑面而来，熏得她差点又昏死过去，赶快使劲扇着手骂道：“你身上怎么这么臭，离我远点！”

　　卢小鼎愣了愣，在身上闻了闻，也不知是不是闻得太久习惯了，什么也没闻到。她便茫然地说：“就是脏了点，一点也不臭啊。”

　　“你赶快去洗一下吧！”那腐烂的味道，让人完全受不了，卢药香站起来往四周一看，就看到了风金角蛇躺在旁边不动，她仔细查看后发现它真的死了。

　　看来那位前辈真的出手，直接把它给杀掉，那不就是说这妖兽的尸体归我们了。这可就发大了，不止有妖晶，光这些皮骨鳞片就可以卖晶豆啊。

　　想到这，她猛地记起了那两个功法，赶快闭上眼睛用为数不多的灵力查看身体。勉强进入练气初期的她，连元神都还没修炼出来，只能用这种方式在全身到处寻在。

　　终于，在头部她发现了两个光团，就试着用灵力触碰了一下。顿时那个声音在她的脑海中就响了起来：“我不相信任何人的承诺，所以要在你的身体内弄一个禁制。如果卢小鼎死了，你也会死亡，你保护好她就不会出任何问题。也不用你保护她一辈子，只要找个资质优秀，长相上成的男人，修为越高越好。重创他之后放进鼎中，成功后你就可以解开禁制。”

　　卢药香呆若木鸡地站着，等那个声音消失后，心中很复杂的用灵力再去碰那两光团。脑海中便出现了两份功法内容，全部都是第一重。

　　功法的名字都特别霸气，修炼心法是空宇旋气，而剑法则叫霜月华光。想不到那前辈的声音听着像男人，手头上也有这种名字女性化的剑法。对于剑法的名字，她非常的满意，很适合女人啊。

　　再看两份功法的内容，卢药香瞬间笑不出来了，她无语地收回不多的灵力，在心中愤然地骂道：竟然要筑基后才能修炼，这算什么东西啊！

　　“师姐，刚才那人没有走远，好像受了很重的伤要死了！”这时，洗净身上污物的卢小鼎跑了回来，鼎里面背着捡来的柏震。

　　卢药香一看就吓到了，那前辈可是说过，要找个资质好重伤的人放进鼎中，一听就是想夺舍。不会以为这是自己放进去的吧，要是资质不优秀，误会是随便打发他的怎么办。

　　“赶快把人拿出来，怎么可以放进鼎里面！”她赶快跑过去，用力把人给扯出来扔在了地上。

　　柏震此时没有知觉，不知道自己被人当垃圾扔地上了。

　　卢小鼎不解地问道：“师姐，为什么不能放进去，我背着鼎不好拖他呀。”

　　竟然还要问为什么，卢药香就随口编道：“因为鼎是用来煮汤炼丹的，把人放进去弄脏了鼎怎么办。”

　　“哦，我把这个事给忘了，好像就是这么一回事。”果然是自己考虑得太少了，卢小鼎点点头记下了。突然，她盯着卢药香的额头，好奇地问道：“师姐，你的额头是不是受伤了，怎么有个红色的痕迹啊。”

　　卢药香听闻就用手一摸，却什么也没摸到，赶快拿出面棱花镜一照，果然在眉心出现了个红印，像一株红色的草芽。这难道就是前辈所说的禁制？

　　她苦笑了一下，还没开始修炼，这命就已经交到了别人手上。不过看着正试图弄湿衣袖帮自己擦掉印记的小鼎，她便释然了，就算没有这个禁制，自己也会全力保护师妹的。多了个禁制，也只是让自己别在遇到危险的时候，扔下她一个人逃走而已。

　　“小鼎，我没事。这是我能修炼的印记，从今天开始，你可要多炼丹，我要开始修炼了。”卢药香拍了拍她的头，温和地说道。

　　“师姐放心，我一定会炼很多丹药的。”卢小鼎点点头，盯着她的眉心，仔细看看这印记好像蛮好看的，自己要是也有就好了。

　　本来还以为就她们俩在，可以慢慢地把风金角蛇给处理了，现在却多了个男人，总不能放任他死掉吧。

　　卢小鼎已经在他的身上摸了起来，袖中乾坤不可能打开，倒是在他的怀里面掏出了块玉牌，上面写了个皑字。就递给了师姐看，这应该是身份牌。

　　“皑……这是十皑峰弟子的身份牌，背后还会有标记是普通弟子还是亲传。”卢药香把玉牌翻了过来，就见上面雕着九把剑尖相对展开为扇形的剑，便挑挑眉说道：“来头不小啊，十皑峰的亲传弟子，就是不知道这位师兄叫什么名字。”

　　一个计划马上就在她的脑中出现，这可是亲传弟子，学过的功法肯定很多，在对修炼的理解上必优过普通弟子。如果救了他，以这个为基础，要他教自己能修炼到筑基的功法和剑术，他应该不会用生命来拒绝吧。

　　“师姐，你看他全身发烫，是不是要熟了？”卢小鼎蹲在他身边，用手在他的额头上试了一下，发现他身上烫得吓人，皮肤也显出淡淡的红粉色。

　　卢药香也不知道他这种情况是怎么了，就从怀中掏出一本书册，飞快地翻看起来。这是妖志名录，编绘了大量存在的妖兽，除了文字注解之外还有图。

　　这种东西每个修士都会记住，而她并不熟，觉得光看图不行，所以一直带着书，打算看到实物后再确认一下。这条大蛇她也不认识，翻看之后再救人好些，谁知道会不会有什么毒传染人。

　　“找到了，风金角蛇。这妖兽很厉害啊，全身各处都可以卖成晶豆，我们这次赚大了。”卢药香先是惊喜了一下，才去看这妖兽的特性，然后脸就微微红了红。

　　她恢复了神态就把书合了起来，然后走过去说道：“他是中了毒，得先把他弄醒才行。”

　　“师姐，我们根本就没有什么解毒药吧？”卢小鼎问道，如果她没记错的话，师姐最多就带了点接骨治伤口的药，像弄醒人或是解毒的根本就没有。

　　卢药香不以为然地说：“没关系，叫醒人不一定要药，打他几下也会醒的。不过他中了毒，防止被毒弄得神志不清伤害我们，还是先绑起来好点。”

　　“没问题。”卢小鼎赶快在帐篷旁边找来绳子，拖着昏迷不醒的柏震靠在树干上，把上半身给绑在了上面。然后卢药香就走近他，抬手就在他的脸上抽了几个耳光。

　　耳光抽得啪啪作响，却半点效果也没有，毒素实在是太强了。这可让她有点为难，抽了耳光都不醒，难道还要打得更重一点？

　　这时，卢小鼎指了指自己说：“师姐，让我来吧。”

　　“你有办法？”卢药香退到了旁边，想不出她能有什么办法。

　　然后她就见卢小鼎手中拿着一把断掉的黑铁剑，那是自己折断在鼎中的，不知什么时候落在了她的手中。紧接着，就看到卢小鼎对着柏震另外一条完好的大腿就捅了上去。

　　黑铁剑直接没入到了皮肉中，血扑哧就喷了出来，而昏迷中的柏震也被这疼痛整得浑身一震，紧闭的双眼睁开了。

　　没等他看清，卢小鼎飞快地拨起黑铁剑，随手一甩就扔进了旁边的草丛中。然后她便脸上满怀关切地看着醒过来的人，顿时把自己给撇开了。

　　卢药香震惊地看着她，师妹刚才好狠！就算是亲眼所见，她都有些不敢相信，这个眼神纯净满脸关切的人，刚捅了别人一刀。


第十三章 解毒

　　“嗯……”柏震只觉得双腿疼得半死，明明在失去意识前，只有左腿痛而已。现在怎么右腿也跟着痛了起来，难道是从空中掉下来时，把右腿给摔断了？

　　晃了晃头清醒了一些后，他突然就发现自己被绑住，顿时就抬头怒喝道：“是谁！”然后就看到刚才的两个女药童，正好好地看着自己，高个的眼神冷淡，而年龄小的那个正一脸关切地看着自己。

　　他的目光瞬间就越过这两人，直接落在了她俩后方的风金角蛇上，那妖兽已经死了。这让他有些惊讶，竟然已经被人杀死，难道是哪位师叔赶来了？

　　但是柏震环视了一下四周，却没有发现除了这二人之外的人，就非常质疑地问道：“是你们把我绑起来的？”

　　“是的，师姐说得把你绑起来才能叫醒。”卢小鼎笑眯眯地回答道。

　　“你们以为这种东西，就可以把我困住？我可是筑基中期的修为，这种皮绳绑我是开玩笑吗！”柏震冷声说道，这两人在搞什么东西，竟然用这种垃圾把自己绑起来，说着他就想发力，把绳子给挣断。

　　卢药香一看赶快喊道：“请等等，你现在不能挣脱绳子！”

　　“你说什么！”柏震从来没听说过，竟然还有请别人别挣脱捆缚的。

　　“你还要不要脸，再挣扎的话可就没脸在云剑门待着了。”卢药香发了狠，凶巴巴地说道。

　　柏震莫名其妙地看着她，自己挣扎还不要脸了？

　　“师姐，他还带着棍子呢，要不要拿出来，不然打到人怎么办？”这时，卢小鼎蹲在他的旁边，指着裤裆着急地说道。

　　棍子？

　　柏震低头一看，顿时反应过来，怪不得觉得全身胀热，都忘掉自己之前就中了风金角蛇的毒了！

　　这可怎么办，它牙齿中的毒可是奇淫之物，要是不用极阴丹药解毒的话，自己可是会喷血而死的。

　　那种丹药他身上没有，下意识地他抬头就看向了卢小鼎她们，顿时反应过来，这俩家伙更加不可能有这种丹药。那大的药童要绑住自己，是怕自己控制不住扑过来拿她俩解毒啊！

　　自己怎么可能做出这种事，又不是那种品行低下的人。柏震很肯定自己的品行没有一点问题，只是刚坚持了几息，心志就开始打起了退堂鼓。觉得要真是把持不住，也应该情有可原吧，毕竟自己是中了毒意识不清醒了。

　　“小鼎！赶快走开，他要毒发失去意识了！”卢药香突然发现柏震的眼神不对，这是要兽心大发了呀！

　　卢小鼎一看，果然发现他的眼睛火红，充满了危险。为了不让这位本门弟子失去意识，她顺手捞起块石头，对着柏震的鼻子就砸了上去。

　　“啪！”柏震的脸上顿时开了红花，鼻血一下就喷了出来，直接把他给砸清醒了。他怒目冲着卢小鼎吼道：“你干什么！”

　　“这位师兄，请你自控冷静一点，你刚才眼睛发红差点就失去意识了！”卢药香觉得自己就是在玩火，真要失去了意识，今天恐怕就真的要失身了。

　　柏震死死地咬着牙齿，没好气地骂道：“冷静？我就快死了。你们还呆在这里干吗，看我怎么死吗？给我逃得越远越好，别让我看到！”

　　真是个品行良好的人啊，都中毒了还让我们跑远点，不过难道就不能叫我们回去找人来救他吗？面对这么本分的人，卢药香便说道：“师兄，我们可以救你。”

　　“救我？”柏震顿了一下，马上就明白了。像自己这样的人怎么可能不善待救命恩人，就算娶她为妻也不过分。但是现在不直接救人，却把自己绑起来又打醒，一副想要谈条件的样子算什么意思！

　　真够势利的，这样的女人绝对不能娶，还不如提点条件，要晶豆或是其他值钱物都行。

　　柏震对卢药香的印象一下差到了极点，她冷着的脸和谈价的意图太明显。像他们这种总是一心修剑，只想傲视天下的剑侠，最讨厌的就是这种人。

　　“师兄，你有这样的灵草吗？”卢小鼎却蹲在了他的眼前，手中拿的是本灵草图册，翻开了其中一页给他看。

　　那是一根灵参，却长着两根参根，看起来就像是双生子。这就是双子参，一种名贵的灵草。

　　柏震心中冷笑了一下，果然是想要东西，那就用这个来换吧，“要多少年份的？”

　　“本来我想要一千年份的，但是不知道师兄修为不高，不知要花多久才弄得到，所以只要两百年份的就行了。”卢小鼎满脸期盼地说道。

　　开口就是一千年份，还没等柏震反应过来骂她俩，竟然就掉价到了两百年份。要价就要价，还要说自己修为低，真是口无遮拦。能不能动作快点，自己快要控制不了了。

　　他下意识地抬头看了一眼卢药香，她胸前之物很大，还撑开衣裳露出了雪白的一块。要不是鼻子被打的出血，现在他也得喷出不少鼻血来，真是个可恶的女人，就不能好好穿衣服吗！

　　卢药香看着他的脸，十七岁的她突然领悟了一个技能，就看到她挺了挺胸脯，声音清亮地说道：“师兄，我有些修炼上的疑惑，如果可以的话，我想以后能向你请教一下。如果师兄能给些见解，那真是万分感激。”

　　说着她还前倾身子，把胸口露出更多，配上她冷清的脸，竟然莫名有点格外的魅力。

　　柏震全身的粉丝都变成了红色，再不解毒就要死了。在这种毒性的驱使下，他盯着卢药香胸前的白茫茫，根本就拒绝不了，于是就下意识地说道：“可以，现在能救我了吧。”

　　“太好了，多谢师兄。”得了他的同意，卢药香一下就立起身子，对卢小鼎说道：“小鼎，马上给师兄解毒！”

　　卢小鼎愣了一下，然后就点点头，“好的！”

　　她抓住柏震破烂的裤子，用力一下就给撕扯了布条，露出了血淋淋的伤口和里裤。柏震马上叫了起来，“怎么会是她，这还是个小孩啊！”

　　“怎么了？”卢小鼎不明就里地看着他，一脸的茫然。

　　而卢药香却抱着手，皱着眉头说道：“师兄，你在想什么东西啊。难道，你是想要我们的身子解毒？”

　　“不是的话，你们到底想要怎么解毒！”柏震觉得自己快被玩死了，这两个女人到底想干什么！

　　“根据妖志名录上记载，只要有人把毒液吸出来就行了，所以我师妹要帮师兄吸毒啊。”卢药香淡淡地说道，态度那叫一个纯洁淡然。

　　柏震哑口无言，如果是想吸毒液的话，刚才故意低身给自己看胸是什么意思！

　　突然，他想起一件事，急忙说道：“毒液吸不干净，而且吸走毒液的人也会中毒，她还是个小孩，怎么能让她来干！”

　　卢药香有些好奇地说：“师兄，我师妹不说年龄还小，而且她只有一魂二魄，就算是中毒也没关系，何来的欲啊。”

　　柏震觉得自己被鄙视了，虽然她没有明显表现出来，但眼神里面肯定有这种意思。就在他不知道自己应该是生气，还是应该默言的时候，卢小鼎已经探头过来，对着伤口就是一吸。

　　本来他还以为是像普通吸毒液似的，吸一口吐一口。没想到全身的血液好像都从腿上的伤口涌了过去，柏震只觉得头晕目眩，头一歪又晕了过去。

　　卢小鼎是下意识去吸的，在没有药的情况下，解毒就是这样干的。但是当那些毒血被吸入口之后，她的眼神就变了，感觉这些毒性似乎可以用来炼点什么东西。

　　身为一个炼丹炉的器灵，她对炼丹拥有着天生的灵性，在风金角蛇毒液含在口中时，身体便对它产生了反应。一个毒方出现在了她的脑海中，虽然只有这么一味药材，其他的都还没确定，但是药效已经被她认定了。

　　这一吸足足花了近半个时辰，她一口毒血都没吐出来，柏震的血并没有被她吸走，只有风金角蛇的毒液被她吞了下去。这么好的东西，怎么可以浪费了，全部存下来以后用来炼丹吧。

　　随着毒液的减少，柏震浑身的暗红色也淡了下来，变成粉红色后又退回了原来的肤色。只是因为受了伤有些失血，脸皮要苍白一些，不过总比淫毒上身来得强多了。

　　终于，卢小鼎抬起头用手背擦了一下嘴笑道：“师姐，他的体内已经没有毒液了。”

　　“好的，辛苦你了。”卢药香没问她为什么不把毒吐出来，在从那前辈的口中得知小鼎是个器灵后，她就不担心这种事了。

　　对于一口鼎来说，装点毒液根本就不算什么事。比起这些事来，保护她的身份不被人发现才是最重要的。

　　小鼎性子太直，被人拐走的机会很大。前辈让自己保护她，也是不想让她太高调，被高阶修士发现带走吧。那时肯定会查她的鼎，要是让人在鼎中如果发现了元神，必会被第一时间灭杀掉，可就没机会去夺舍了。


第十四章 俊俏师兄

　　柏震醒过来的时候，第一眼就是透过树冠之间的缝隙，看到了满天的星辰。随后一股怪异的味道飘了过来，有点像是凡人生病时喝的药汤。

　　他侧头一看，就见旁边的火堆边坐着那两个药童，正围着个锅不停地搅着，药汤味就是从那锅中飘出来的。这让他有些无语，怎么说也是修真门派的药童，为何却在用凡人大夫的治疗方式熬药。

　　就算躺着不动，柏震也能知道自己腿上的伤口已经被包扎起来，而且手法一点也不好，包得太紧了。再用神识查看一番，他便发现身体内的毒全部清掉了，要不是自己记得发生过什么，还有可能以为只是梦一场，根本就没中过毒。

　　灵脉也没有受损，只是身体损耗过大，此时非常的虚弱，得好好修养一段时间才行。

　　柏震这时发现自己已经醒了，那两人却完全不知道，真佩服她们的呆滞。这种警觉性在这里竟然没遇到妖兽，运气也太好了。

　　腿上有伤，他不想勉强起身，为了提醒她们自己醒了，就轻轻地哼了声，手还故意抓住枯叶捏了一把弄出了些声响。

　　“咦？”卢小鼎听到声音，回头一看发现他醒了，就用手肘撞了一下师姐，“师姐，他醒过来了。”

　　总算是醒了，筑基的修士受了伤怎么也和普通人一样，昏迷的时间这么久。

　　卢药香直接从锅中打了碗汤，走过来说道：“师兄，趁热喝吧，里面放了一株三年份的塘心草，药效全在里面了。”

　　塘心草是种用来炼制疗伤药的草药，对于皮肉伤有很好的疗效，但那说的是十年份以上，而且是炼制过的。三年份的塘心草，药效和野草根本就没多大的差别。

　　柏震无语地被她扶起上身靠在树上，然后盯着那碗褐绿色的汤，根本就喝不下去。他用眼角往旁边一看，就见风金角龙的尸体依旧躺在旁边，就开口说道：“这种伤势最好的办法，就是多吃点肉，可以给身体补充很多精力。凡人喝的药汤对我们修士并没有过多少用处，还是弄点食物吃吧。”

　　“你误会了，这不是药汤，是我们的晚餐。它们都是天地之物，吃下去就能够吸收它们的灵气，存得多了就可以变成自己的灵力。”卢小鼎喝得扑哧扑哧响，这么美味的东西怎么会是药。

　　“你们的口味也太奇怪了，就算是想修炼也没必要吃这种东西，直接吃灵草幼苗对修为没有任何好处。像风金角蛇的肉就含有灵气，比这些野草要好多了。”竟然是晚餐，这两药童这是疯了吧，真够丧心病狂的。

　　柏震见过很多想要修炼的凡人，有些闷头苦练，而有钱的就是大量服用丹药。自然还有些走偏门，为了打通灵脉做各种刺激危险的事，想要把灵脉震通，死残不在少数。

　　但是，这种把不值钱的灵草和野花树皮放在一起煮来喝，说是吸其天地灵气的事，还是第一次听说过。

　　卢小鼎两人愣住了，肉和灵草两者之间，是妖兽的肉灵气更多？

　　听他说起这个，卢小鼎猛地想起来，好像炼制一些丹药的时候，也会加入兽血皮骨之类的东西。就像自己这次吸出来的毒，不也是妖兽中的一种。

　　卢药香平时也看丹方册，虽然只是些大众的丹方，可也有不少要加入妖兽身上的东西。她俩都回头看向风金角蛇，这么多肉吃到烂都吃不完吧！

　　“师姐，那我们来试试？”卢小鼎不太肯定，到底能不能吃肉，以前自己可只炼过丹没煮过肉。

　　“试试好了，不行你放点灵草进去，我们不是挖到三株灵草。野草树叶就别放进去了，那点天地灵气吸一万年恐怕也没多少。”卢药香听那位前辈的话，捏着鼻子喝了两碗杂草汤，已经根本无法下咽了。才喝了这么点，她就有种自己要变成羊的感觉。

　　见大家都是这个意见，卢小鼎只能点点头，从师姐处拿到那把断裂的剑，去割风金角蛇的肉来煮。而卢药香则有一句没一句的和柏震套起了近乎，她的态度冷淡，只是怕以后找不到此人，才想打听一下对方的名字。

　　等卢小鼎回来时，就听到卢药香生硬地赞美着对方，“原来就是你，今年的新秀柏震！”

　　“师姐，什么新秀啊？”她把手中的东西啪地扔在地上，好奇地问道。

　　卢药香淡笑道：“这位师兄就是今年门派大比时，战胜了无数筑基弟子，得到了第三名的新秀柏震师兄。他可是以筑基初期的修为，战胜了好多筑基中后期的师兄呢。”

　　“哇，新秀师兄好厉害啊！”卢小鼎随口说道，门派大比是什么东西？自己好像没看到啊。这门派大比在她来之前的那个月就结束了，她自然一点也不知道，倒是记下了新秀二字。

　　柏震听着有些别扭，新秀怎么可能拿来称呼人，不过他也从卢药香这里得知，她俩就是刚进阶的俞道君的药童。虽然有所耳闻，但是却从来没见过面，他练气期时服用的丹药，都是无药堂送到了峰上，再由执事师叔们发放的。

　　至于刚入门时，卢药香还是个奶娃子吧。别看他外表就二十来岁，还蛮俊俏的样子，其实入门已经十多年了。能够在他这个岁数就进阶筑基，已经是很不错的事，有些入门四五十年还在练气期卡着呢。

　　“新秀师兄，这是你要的肉，是烤还是煮啊？”卢小鼎指着自己拖回来，又扔在地上的蛇肉问道。

　　卢药香和柏震低头一看，地上扔着风金角蛇的蛇信子，足足有手掌宽，好像一条红色的大带鱼。这是缺心眼到了什么地步，割点别处不行吗！

　　“这东西不能吃，恐怕会有毒。”柏震才不肯吃这种东西，看着就恶心。

　　“可那风金角蛇长着一身的硬鳞，这把黑铁剑根本就割不动，只有这个东西挂在外面，我就割下来了。”卢小鼎嘟着嘴不服气地说，那东西的鳞片太硬了，可不是谁都能割掉的。

　　柏震想想也是，这头风金角蛇都达到金丹期左右的修为，鳞甲当然坚硬。这也是用来炼制防具的好东西，不管是门派回收，或是拿到外面都可以卖不少晶果。

　　只见他淡淡一笑，举手对着风金角蛇指了指，从他身旁顿时飞起一柄灵剑，刷的就冲过去。就听到哐的几声，就从蛇身上刮下一片鳞片，割了好大块肉，扎在上面就飞了回来。

　　肉质肥嫩没有沾染上一点污物，不用洗就可以直接烹饪了。

　　不愧是新秀，就连野外做饭也是一等一的好手，麻利地就把肉片切好，用棍子一串就烤了起来。他找卢药香要了调料，手指微微弹了几下，调料便如天女散花般落下，放调料也手法超然。

　　“给你们。”柏震把烤好的肉分了些给她们，看着那冒着油，香气扑鼻的肉串，真是让人馋涎欲滴。

　　卢药香真是饿坏了，加上喝草汤有点倒胃口，还遇到了这么多事，现在正需要这样的油腻来压压惊。她谢了句，就不客气地咬了一大口，顿时就愣住了。

　　这也太难吃了！

　　外表和内在相差太大，肉非常的老，盐还放多了，明明弹盐的手法这么美妙，却咸得发苦。更让人不能接受的，就是这蛇肉吃在嘴中有一大股腥味，好想吐啊。

　　卢小鼎也吃了一口，嚼了半天呸的就吐在了旁边，把剩下的肉递到了柏震的面前，不停地吐着口水说：“新秀师兄，你烤的肉也太难吃了，这种修行实在太可怕，你还是自己来吧。”

　　柏震早就吃下好几块了，一点也没觉得难吃，平时也这样烤，那些练气期的小师妹们还整天来混饭吃，都夸自己烤得好。这两人胃口也太重了，应该是喝那种恶心药汤伤到了。

　　他没有接过来，而是自己又重新烤了起来。吃妖兽的肉来增强精力，是他自己特有的一种功法，虽然不是什么高阶的功法，但比纯粹服用丹药来说，非常的省钱有效。

　　卢药香已经转去吃干粮，硬着头皮喝那味道怪异的草药汤，柏震烤的肉还真不是一般人受得了的。

　　“这头风金蛇我们商量一下要怎么处理，毕竟发现尸体是我们三人。问是谁杀的你们又说不清楚，我也不占你们便宜，大家就一起分吧。”柏震边吃边淡淡地说道。

　　听到此话，卢小鼎二人都抬起头，好好地看着他。这明明就是她俩杀的，如果不是自己赢了风金角蛇的神魂，现在大家早就在它的肚子中化成腐肉了。

　　她刚想开口，就被卢药香扯了一下，抢先开口了，“柏震师兄，你想要如何分这只风金角兽？”

　　卢药香不想让卢小鼎乱说话，如果说是她俩杀的，一定会引起怀疑，她们哪有这个本事。反正发现尸体的人，在无主的情况下也可以分享。

　　而且，这蛇也不是柏震杀的，他同样只是个捡尸人，还被她们救了呢。

　　柏震轻描淡写地说道：“妖晶你们也没用，就归我吧。鳞片太硬你们没办法取下来，再说以修为来说你们都没办法炼制，我就收走吧。这蛇骨也不值什么钱，用来炼制成阵旗柄还能将就一下。”

　　在两人目瞪口呆中，他已经把风金角色全身都分配了，最后就听到他大方地说：“我想了一下，你们不能辟谷，平时还得吃东西。这风金角蛇肉质细嫩分量又足，还含有丰富的灵气，分给你们再适合不过了。”

　　卢药香不可思议地看着他，这小算盘打得真好，所有好处都想拿走，只剩些又硬又腥的烂肉谁要啊！


第十五章 苦命悲女

　　“师姐，我不要吃肉，太难吃了。”卢小鼎一万个不愿意，这种东西和自己煮的汤比起来，难吃到天上去了。

　　卢药香冷静地说道：“师兄，我们可没有袖中乾坤，这么长的一条蛇，肉可没办法保存。师兄看上的东西只管拿走，然后换成晶果给我们俩就行了。”

　　“晶果？”柏震淡淡地看了她一眼，胆子真是不小，在这种无人影的地方还敢讨价还价。要是在这里死了人，烂成白骨都不会被人发现。

　　想要装傻或是拿修为压人，他可弄错人了。

　　就见卢小鼎拉着师姐的袖子，可怜巴巴地说道：“师姐，这次出来我们什么收获也没有，我爹娘的病怕是没办法了。而师姐的家人，也会逼着你去嫁给那个牙齿都掉光的老头，只为了换点晶豆买丹药给你弟弟。”

　　“我们的命好惨啊，师姐我马上就要成了孤儿，而你也要被那种糟老头子给侵占。老天太不公平了，师姐我们难道只有死活一条吗！”

　　卢药香摸着她的头苦笑道：“小鼎，你要勇敢地活下去，我的人生已经完了，可你才刚刚开始。放心吧，我会要求老头提高彩礼，拿出晶豆来给你爹娘治病的。”

　　“师姐，如果这次可以捡到灵草，或是什么风金角蛇的尸体，我们就不会这么绝望了。可惜，我们没有修为，只能被人鱼肉啊。”卢小鼎痛心疾首的讲完，就一头埋到了卢药香的胸口中，伤心欲绝地哭起来。

　　“小鼎，只能怪我们无用啊！”

　　柏震无语地看着她俩，心中不禁有些怀疑，难道说的是真事？

　　怎么看都觉得是真事，自己提出这样的分配很突然，她俩都没有暗地里面交谈过，不可能是马上编出来的。算了，就让她俩摆脱这种生活吧。不然的话，指不定这辈子都要诅咒自己，以后要是在门中看倒也有些不舒服，反正也不是多少晶果。

　　卢小鼎两人要是又吵又闹，搞不好柏震会直接拿走东西，严重的还要揍她俩一顿。杀人还不至于，怎么也是同一个门派的人，弄死两个药童也太不人道。

　　现在她俩一阵叫穷叫苦，可把柏震给弄得不好意思了，抢女人的东西不说，还要害得她俩家破人亡，恐会影响道心。

　　于是，柏震便大方地说道：“算了，风金角蛇我们三人平分吧。你们拿去卖也麻烦，整条蛇都给我，分给你们的部分换算成晶果，这总能带走了。”

　　卢小鼎猛地抬起头，一下就破涕而笑起来，“谢谢新秀师兄，你真是个大好人。”

　　卢药香也愿意这样分，不然处理起那些鳞片什么的很麻烦，还不如拿了晶果，可以去买自己想要的功法和灵草。

　　两人都不知道价格，还好柏震并不是个坏人，给了个蛮厚道的价格，分了她俩二十六颗鸽子蛋大小的晶果。

　　晶果比只有黄豆大小的晶豆值钱，越大的晶果越值钱。鸽子蛋大的晶果并不算大，是市面上常见的那种，也就是这样，也让从来没有拿过晶果的卢小鼎两人兴奋了。

　　东西到手，卢药香便决定要回去。至于柏震根本用不着她们操心，他准备和门派中人联系，直接让管理门派库房的太一峰弟子过来购买。

　　虽然价格没有外面高但省事多了，不用拖出去卖。柏震的袖中乾坤也没这么大，根本装不下整条风金角蛇，只拿值钱的地方又划不来，扔在这里会被别人捡走。

　　卢小鼎跟在师姐后面，举着个火把一步步往回走。见走得差不多了，就小声地说道：“师姐，之前我听到的小孩笑声在新秀师兄身上。”

　　“在他身上！你知道是什么东西吗？”卢药香停了一下来，回头皱眉问道。

　　“应该是成精的灵草，可能装在了玉盒中被下了禁制，就算是站在我的面前都听不到。是在他拿出晶珠给我们时，袖中乾坤开了缝，我才听到一声。”那声音实在太小了，要不是正好盯着他，肯定会错过那笑声。

　　卢药香想想后说：“看来那条风金角蛇就是守着这灵草，正好灵草被柏震给抢了，才会追着出来。却没想到，灵草没有守住，还差点把自己给搭了进去。”

　　“师姐，这事就算了吧，那新秀师兄很厉害。”怕她有什么想法，卢小鼎就劝道，她的直觉告诉他，这人很危险。

　　这话说得卢药香顿时无语地笑了，“你也太高看我了，我才练气初期，法术不会几个，怎么打得过他。走吧，明天我们就去山下的露星城买东西。”也不想想自己的水平，再狂妄也不会打着强抢的主意，十条命都不够死呢。

　　“我不是怕你乱来嘛，要是别人我才不管呢。”卢小鼎放心了，她还真怕师姐做出不理智的事来。

　　晚上的路更难走，两人走到了天雾雾亮，才看到来时的山路。也不打算回无药堂，直接就到山门处，向值守的弟子报了一下想要下山去。

　　只是两个药童出门，又是俞道君的人，值守弟子只是记了一下就让她俩出门了。

　　露星城位于枋井山脉外，离云剑派只有半个时辰的路程，走路很容易就可以到，要是骑马的话就更快了。卢小鼎两人出门可没有马，一年最多就出去一次，也就是买点杂物，要不是路是直直的一条没有岔路还跟着师姐，她都担心自己走丢了。

　　路上的行人不多，门派中没有扩建，上税都由云剑门派人去收，平时就没凡人前来。路上比野猫多几个的行人，都是云剑门的低阶弟子，大部分都是回露星城探望亲人的。

　　卢小鼎不解地说：“师姐，难道云剑门的弟子都是露星城的吗？”

　　“有不少都是，每年大年初三，云剑门都会派人去露星城，给八岁以下的小孩看灵脉。只要发现天生的灵脉达到了入门要求，就会询问对方家人的意思。如果同意长大了直接进入云剑门，就会送出丹药给小孩服用，长到八岁就直接成为新入弟子。”这些卢药香知道得比较多，便讲解给她听。

　　而那些没有直接同意入门的，云剑门是不提供丹药，随他们自己家里去养，到了八岁时就会进行修试。这可不是云剑门一家的修试，而是整个修真界的修试，不管是名门正派还是邪魔歪教，都会在修试中广招十六岁以下的门徒。

　　进入什么门派，除了要通过此门派的要求，也要入门的人自己同意。当然邪派有时候会强抢看上的人，而正派就是用各种好处利诱了。

　　云剑门只是二流门派，但主修剑法，不说其他的法术，光剑法上的实力就非常的强。除了穷点，在外面很少被人欺负，也因为门派教导得好，不太故意找别人麻烦。

　　很多喜欢打打杀杀的小孩，离得老远也会来这里做剑修，当然各门派招收最多的弟子，就是他们势力范围内凡人家的小孩了。门派要保护势力中城镇和居民的安全，税收也要收，弟子自然也往自家地盘里收得多。

　　常常地盘中几个城镇里，就有一半的人有各种拐着弯的亲戚在门派中修行。家族中有适合的孩童，自然会被提前就订下，岁数一到就领入门派，过了新入门两年期就进入各峰中。

　　低过八岁的小孩都不要求入门，生活还不能自理，整天管吃管喝洗澡拉屎的，还不得把师兄师姐们折磨死。

　　“原来是这样，怪不得像我这样被捡回来的，就只能做药童不能成弟子。”搞了半天都是裙带关系，卢小鼎深有感悟地点点头。

　　卢药香马上白了她一眼，“不是这个原因，是因为你太笨了。魂魄不全灵脉一根也无，谁会让你做弟子啊。”

　　“我怎么可能会有灵脉那种东西？”卢小鼎却不以为然地看着她，拍了拍胸口说：“我整个人都是灵气，要什么灵脉。”

　　“这种事千万不要和别人说，他们会把你捉去真当炉鼎用了。”真是个缺心眼的家伙，又口无遮拦地说些这种会害死自己的话了。

　　卢小鼎吐了吐舌头，笑嘻嘻地说：“我就是对师姐说，别人我才不说呢。”

　　“真是拿你没办法，露星城快到了，你可得少说点话。”路上的人多了起来，她俩已经走到了露星城外有村庄的地方，再走片刻就要入城了。

　　对于卢小鼎来说，这是她第一次去城镇，街道两边店铺中的东西，看得她是眼花缭乱，完全不是门派那个小集市可以相比的。除了修士用的东西，有一半是凡人的衣食住行，看得她眼睛都用不过来，什么都觉得新奇。

　　“师姐，你快过来看，这家店的招牌上写着个魂字，难道是卖人的魂魄？我们进去买点，好好给我补一下吧。”卢小鼎发现了一家奇怪的店，门口的旗上写了个魂，她兴冲冲地就跑了进去。

　　这里可是云剑门的地盘，怎么可能有人卖魂，卢药香赶快追了进去，“小鼎，这里不是卖魂的，你赶快出来，这里的东西可是很贵……”

　　贵字才喊出个音，跟着进入店中的她，就看到掌柜已经手持一物缠上了卢小鼎。


第十六章 少年

　　那掌柜笑容可掬的向卢小鼎展示着手中之物，那是一块温润的玉佩，“这位贵客，你瞧瞧我手中的东西，可是上好的温魂玉。只要佩戴在身上，保证你失去的魂魄一点点地就回来了。”

　　卢小鼎不解地问道：“你怎么知道我少了魂魄？看起来你不像有很高的修为呀。”

　　“这还用看吗？你才走进来，我整个店里面的养魂之物都骚动了。一看就是缺少了魂魄之人，只要挂上这玉佩少的那一魂就会回来了。”掌柜展开双手夸张地说道，他也就能凭着养魂物的动静，猜测卢小鼎少了一魂，少得再多就是傻子了。

　　“只是一魂啊。”效果真是差，自己可是少了好多的魂魄，卢小鼎有些遗憾地看了眼那玉佩。她可看不出这里的东西怎么骚动，也没感觉出有什么器灵，都是些凡品之物。

　　敢开养魂店自然懂一些这种东西，不然少魂的人从店门口路过，他们也发现不了，得失去多少生意啊。

　　虽然看着卢小鼎没修为，可也耐不住怀中失魂镜不停地抖，这表示眼前的小女孩是少魂的。养魂的东西不卖给她还能卖谁，比那些不少魂的人买的机会要大多了。

　　卢药香可不觉得，小鼎的魂魄靠这些就能补起来，养魂之物太贵了，她手上的那点晶果别说是温魂玉了，就连养魂木也只能弄点树皮吧。于是她就拉着小鼎就往店外走，“走吧，这些东西我们买不起。”

　　“这位仙子，本店的东西不贵，就算不用玉佩也弄个木饰好了，怎么也可以有些效果。”一看半路杀出个小修士，掌柜的就急了，遇到失魂者不卖出东西，这店还开了做什么。

　　他赶快挡下了卢药香，迎着她的冷脸，笑眯眯地说道：“小仙子，本店各种档次的养魂物都有，总会有适合你们的一种。”

　　“说了不要，买不起，麻烦让开。”卢药香冷着脸，眼角充满敌意地看着他，这些缠人的家伙最讨厌了。

　　这人的态度真是差，肯定整天虐待那个小姑娘，个头这么小还背这么大个鼎。少了魂魄也舍不得买个物件养养，一看就不是什么善辈。

　　卢药香冷淡的态度最适合驱赶卖货人，她拉着东张西望的小鼎就想要离开，还没走到门口，耳边突然传来了个声音，“去买下来扔鼎里，这些东西对我有用。”

　　前辈！

　　又开口了，还以为上次帮忙杀了风金角蛇后就元气大伤，最少得沉睡个几年呢。卢药香有些不甘地想到，她一直以为风金角蛇是那前辈杀的，根本没有往卢小鼎的身上想。毕竟怎么看，小鼎都是个什么都不会的笨蛋。

　　“品质太差了，这种小地方还真没什么好货色。这样吧，我也不挑剔了，你把店中所有的货物都买下。”前辈狮子大开口地说道，语调那叫一个轻松，就像是在说买一把米似的。

　　卢药香没有开口应他，这里可是就她一个人，让人看到她在自言自语地说什么前辈，会被敏感的人发觉不对劲。于是她心不慌脸不红地对掌柜说道：“看你做生意也不容易，就把最便宜的货拿出来让我看看吧。”

　　要最便宜的东西还这么跩，掌柜赔笑着就从架子上取下了一根手指上的黑木，递过来说：“这是我们这里最便宜的养魂木，只要十颗晶果。别看它个头小，但是品质却非常的高，是大的养魂木运送时不小心砸落的，可不是什么渣品。”

　　“太贵，再小点。”十颗晶果还不如去抢呢，卢药香直接就要求再小点。

　　要不是卢小鼎真的少了魂魄，掌柜的肯定要以为这是来砸场子捣乱的。他嘴角抽了抽，转身在柜台上翻了起来，找块木渣卖给她算了。

　　那边前辈早骂起来了，卢药香从来没见过这样的高手，竟然一点也不淡定，骂人的话说得比自己还顺溜。她只能装没听到，不然卖了她也买不起块好点的养魂木。

　　这时，卢小鼎觉得师姐太小气了，就嘟着嘴问道：“师姐，我们为什么不买大的？”

　　总算是等到她来问了，卢药香赶快解释道：“小鼎，我们现在身上没什么晶果，等我买了功法修炼得厉害后就可以去赚钱。到时候想买多少养魂物都行，何必现在去做这种事，把钱花在修炼上也是为了以后能富裕些啊。”

　　“哼，小丫头片子嘴倒是会说，我就等着你给我弄养魂物，今天便宜你了。”前辈听了她的解释，冷哼一声算是了解了，只是在声音消失前，他还是不满地嘀咕道：“真穷！”

　　卢小鼎却抱着手皱眉问道：“师姐，为什么我们这么穷？难道没有赚大钱的办法吗？”

　　“有啊，最赚的就是丹药了。”掌柜终于找到了边角料走过来，他不是白住在露星城，这两个女孩穿的衣服，正是云剑门药童服。

　　云剑门丹术差是众所周知的事，只有金丹以上的修士自己会炼点丹药自用，而药童自然也会养几个。像她们整天和丹药接触，在出丹的时候随手偷点，完全不是什么难事。

　　反正常有云剑门的弟子和侍者来卖丹药，只可惜数量太少，品质也不行。

　　“丹药可以卖大钱啊！”卢小鼎总算是明白了，这东西可以卖晶豆。在门派里面都是白分给弟子吃，她自己又是器灵，根本就没有丹药很珍贵的感觉。现在知道丹药可以卖晶豆，顿时觉得这不算事了，只要自己炼点丹药就有晶豆了。

　　掌柜把手掌打开，握着的是块指甲盖大小的木渣，他开口就要了价，“这是最便宜的了，只要两个晶果你就拿走吧。”

　　“好像地上捡的垃圾，十个晶豆吧。”卢药香冷眼一扫，直接就狠狠地压了价。

　　太黑心了！掌柜要不是今天还没开张，早就让她俩滚蛋了。心中一横，就咬牙切齿地讨起价来，而卢药香也嘴角带着冷笑，狠狠地压着价，开始了拉锯战。

　　卢小鼎愣愣地看着他俩讨价还价，不就是买点小木头渣，有必要搞得好像有杀父之仇似的。一盏茶之后，两人在要动手之前，总算是成交了。

　　“我还以为你们会打起来，那掌柜的脸都青了。”卢小鼎跟着卢药香身后，回头看了眼掌柜，赶快跑出了店。

　　卢药香得意地笑道：“这种东西只要十九个晶豆就搞定，怎么能让他随便乱开价。我已经把木头放进鼎中，希望有点用处。”

　　“师姐真厉害。”讲价这种事卢小鼎可做不来，只能是佩服了。

　　两人出了这家店，就去了卖功法和法器的地方。门派中的黑铁剑虽然结实，可女人用起来并不适合，并不是因为重了，而是太黑太丑影响形象。

　　有前辈给的心法，卢药香只挑了本能增强灵脉的功法，用来温养并不好的灵脉，可以为以后筑基打下好的基础。而剑法外面卖的都是普通货，还不如去找柏震学一份，云剑门的剑法可是很强的。

　　灵剑是卢小鼎挑的，她本身就是器灵，凭着天生的感觉，可以看出相同材质的剑哪一把更好。她挑了一把银丝剑，只要不乱砍东西，足够卢药香用到筑基期了。

　　买好剑后，两人又去药坊买些低阶灵草，都是些便宜货，准备回山后就由卢小鼎来炼制。希望能满足自用的情况下，还可以剩些出来卖钱。尤其是要给卢药香炼制的洗髓丹药，主药虽说有柏震去拿来，但其他的副药还得自己买。

　　那些也得花费不小，不赚晶果可就买不起了，人穷真是什么也干不了呀！

　　总算是把东西都买全了，两人正要回去，走过一家书店时，突然有一人从书店中飞出，正好摔在了她俩的面前。

　　店中走出一穿着儒雅的中年男子，站在门口却对着摔在地上的人，很粗鲁地骂了起来，“小兔崽子，整天跑到我这里来白看功法，当我是死的啊！想要修炼也不看看自己的资质，就一根灵脉还痴心妄想成修士，连一颗晶豆也没有的穷鬼，又脏又臭呆在我的店里面影响我的生意。赶快滚远点，再出现在这里就对你不客气了！”

　　卢小鼎往地上一看，那是个和自己差不多大的少年，虽然穿得很是破烂，但是却不太脏。不知道是不是摔伤了，他趴在地上好半天才坐起来，而对辱骂只是低头擦拭了一下嘴角，半声也没有吭。

　　“你没事吧，有没有摔伤了？”她蹲下身，伸手往他的肩上一碰关切地问道。

　　这少年被她吓了一跳，根本没想过会有人和自己说话，还不介意地碰自己，他猛地抬起头，万分惊讶地看着卢小鼎。

　　顿时，他的脸露了出来，却让卢小鼎愣住了。

　　那是张清秀的脸，却有一条伤疤从脸上横穿而过，把那张还有些稚气的脸从上到下给分成了两截。伤疤很长足有半指宽，可以想象出当初他受的伤有多重。

　　卢小鼎愣愣盯着他的脸，少年顿时低下了头，他不想让人看到脸上的伤。重则吓到别人，轻则也会被人用怪异的眼神和厌恶的话语对待。


第十七章 这才是炉鼎

　　“师姐！刚才那店主把他打成了这样，实在太可恶了。怎么可以做出这种事，不能就这样让他作恶啊！”没想到的是，卢小鼎一把捧住他的脸，强行把脸给抬了起来，随后就大惊失色地叫道。

　　“那是旧伤，放开他我们回去吧。”卢药香对做好人没兴趣，这世上的可怜人多的是，再说他也没受伤，只是摔一下而已。如果真是当街殴打他还能管管，穷就没办法了，她们自己还穷得叮当响呢。

　　那店主也被卢小鼎的叫声弄蒙了，还以为遇到了这叫花子的同伙，想要合伙起来诈骗自己。弄了半天只是小孩不懂事，随便乱叫的。

　　他不满地哼了声便拂袖进了店，要不是看她俩的衣服上有云剑门的图案，早就要拉住她们讲讲道理了。

　　卢小鼎咦了声，不相信的用手触碰了一下伤口，才恍然大悟地说：“原来是旧伤，当时你一定很痛吧，都是旧的了还有这么深的印记。是谁对你做出这种事，现在还痛吗？要不我帮你吹吹，吹一下就不痛了。”

　　少年目瞪口呆地看着她，被眼前的情景弄得完全蒙了。他平时大多数时候是被人欺负或是驱赶，偶尔遇到点好人，最多也就是给点吃食。像眼前这种爱心泛滥的人，可从来都没遇过，反倒把他吓呆了，手足无措的任卢小鼎在脸上乱摸。

　　“你在干什么，要是被传染上奇怪的病怎么办，我们赶快回去吧。”卢药香见她这副样子，顿时感到害怕，这家伙不会是想做好事吧，急得赶快伸手过来拉她。

　　她非常担心小鼎出手助人，都怪师父从捡回小鼎那天开始，就整天对她说要做个好人。最好日行一善，时常要为别人着想才行。当时小鼎像个白痴，脑袋中几乎都是空白的，就把这话牢牢记住了。

　　没事她就犯病，一门心思地想要做好事。在门派中没事就捡弟子们猎回没死的妖兽，给垂死的妖兽喂食包扎。等伤口包扎好，妖兽就断了气，她就会在旁边默哀，弄得那些弟子非常的为难。

　　有时候遇到伤得轻，不值钱的妖兽就会扔给她养，如果好好地养下去也算是善事一件。可她就只做开头的好事，根本就不善后，那些小妖兽全交给了自己养。

　　想到上次小鼎要帮知初堂的弟子打扫山路，扫过用水洗了还不行，最后在石路上倒了油。说是要让路亮堂起来，把那些弟子摔得是头破血流，还差点就从山崖上掉下去。

　　最后她是心满意足地做了好事，把山路上的油清洗掉的人是自己，卢药香就马上目露凶光，绝对不能让她帮助这个少年！

　　“小鼎，他应该用不着人帮忙，肯定还有家人正等着他回去。赶快放手吧，可别给人添麻烦了。”她嘴角带着一丝笑意，眼神却寒冷无比地盯着那少年，如果他敢缠上小鼎，那就别怪自己不客气了。

　　还好少年很知趣，除了有些茫然之外，并没有流露出什么求助的意思。

　　卢小鼎却当场闹了起来，只差在地上打滚了，“师姐，他好可怜啊。我们帮帮他好不好，给他买个院子，再买好多吃的，够吃一辈子，让他过上安稳的日子。对了，等他长大了再帮娶个媳妇！”

　　“你在胡说什么！还要帮娶媳妇，你管得也太宽了吧。”卢药香只觉得头大如斗，连后半生都给想好了，得赶快把她拖走才行。指不定一会，她就改变主意，要把人给带回师门了。

　　少年这回不是惊讶而是惊悚了，这莫名其妙地就有人说要给自己吃穿住，还想好给自己找媳妇。这个女孩很奇怪，脑子有病也就算了，那位大姐眼神非常凶，都杀气外泄了，这两人是想找借口杀人取乐吧！

　　想到这，他就想悄悄地离开，别和这些人扯上关系。

　　卢小鼎却不知怎么了，甩开卢药香的手一个箭步冲过去抱住他的腰，扯着嗓子就喊道：“师姐，我抓住他了！快，别让他跑了。”

　　少年大惊，不想要帮忙都不行吗？

　　路上的行上看到了奇怪的一幕，一个背着大鼎的女孩，死死扯住个穿得破烂的少年。而她则被一名小修士拉着，正在做拉扯僵持状。

　　“小鼎！赶快放手，他并不想要你的帮忙。放手让他离开，你这是强人所难，不是在做好事了！”卢药香肺都快气炸了，不明白小鼎是怎么回事，就这么死心眼地想要帮他，这个少年没什么特别的啊。

　　“不要！”卢小鼎死也不肯放手，抱着少年的腰一脸执著地问道：“你是不是饿了？我听到你的肚子响个不停，跟我走，我给你饭吃。师父说过大家要相互帮助，为人得行善才行，你是我第一次遇到肚子饿的人，怎么可以就这样放你饿着离开。”

　　师父的教导她一直谨记心头，平时在门派根本就遇不到这么可怜的人。想要做些好事还得去找，而且每次做了别人还要生气，现在好不容易遇到了真正有困难的人，怎么可以就这样放他跑了。

　　师父，你要害死我了！

　　卢药香要气死了，都怪师父乱教东西，明知道小鼎的脑子不好使，还教她做什么好人。又不可能一辈子呆在门派中，总得出门啊，外面如此的危险！

　　少年觉得自己陷入了奇怪的事件中，他不怕死，却不想这样莫名其妙地死掉，自己必须活下去行。本想踢开抱住自己的女孩，可一回头看着对方真诚的眼睛，长久没有被人关心的他根本就不忍心。

　　最后折腾了半天，三人还是继续在街上拉扯着，连围观的人都散去了，他们还是没有个结果。

　　少年早就没力气了，肚子本来就饿，现在早就全身乏力动弹不得。也顾不上卢药香的冷眼，他无力得像个假人，任由卢小鼎拖着，心中就想着随便她们，想干吗就干吗吧。

　　就在卢药香决定用强制手段把小鼎带走时，那个声音又响了起来，还听得出来对方非常的烦躁，“你们在干什么，吵死人了，真想把你们三人全部拍死！”

　　“前辈，这完全就是小鼎在无理取闹，我只是想带她回去。”卢药香在心中默念着，她也不知道这样说话那位前辈能不能听见。

　　“小鼎是器灵，本身的天性能让她感觉到特别的人和物，这小子是难得的天生独脉。虽然只开了一条灵脉，但只要修炼后，就能比别人的主灵脉都要粗，这意味着他的前途无量。”那声音不耐烦地说道，这种资质的人是没被发现，要是让人注意到早就被抢走了。

　　卢药香愣了一下，这个不起眼还破了相的少年，竟然拥有好资质？

　　什么天生独脉她听都没听过，但是连这种厉害的人物都说好，那肯定就是不错吧。

　　这时，就听到前辈坏坏地笑道：“如果把他卖给邪修，价格可是非常可观，足够你买几件不错的法宝了。什么破银丝剑，那种垃圾你能杀谁啊！”

　　“卖给邪修！”卢药香可从来没起过这种心思，现在一听马上就想到，这个前辈恐怕不是个什么善辈。他刚才的笑声中，可完全没把这当回事。

　　“天生独脉可以在身体内，存下比一般修士更多的灵力，用来做炉鼎再好不过了。难道你以为，只有纯阴女子才适合做炉鼎？天生独脉也一样，只要用些手段，就可以去掉他的意识，做成无意识的容器让人每天往身体内注入灵力。用的时候只要把他的生命连着灵力全部吸走，就可以一次性得到大量的灵力。”

　　那前辈越讲越兴奋，还咂咂嘴回味地说道：“我曾经遇过一个老邪修，他就随身带了个独脉炉鼎。只要灵力快枯竭时，就强行从独脉身上抽走灵力，遇到这种人很麻烦，随时可以补足灵力。不过看起来蛮不错的，要不是现在变成了这样，这小子我肯定要带回去。”

　　卢药香咽了一下口水，高阶修士的世界好变态，完全不能够理解。她倒是灵光一闪，想到了一件事。就见她努力让自己声音平稳，淡淡地问道：“前辈，这么好的灵脉你想要吗？”

　　“嗯？”那声音顿了一下，显然卢药香的话让他有些意外。几息之后，脑中马上传来了大笑声，震得她的头有些发蒙，这让她心中一紧，难道是得罪此人了？

　　“很好，想不到剑修中竟然有你这样心狠手辣的人，小姑娘我很看好你啊。我可要提醒你，想要把独脉培养出来可不是件容易的事，因为他们的主灵脉比一般修士粗，想要打通堵住的灵脉，需要海量的丹药。”对方很赞赏卢药香的胆识，也提醒她这可不是件容易做的事。

　　卢药香皱了皱眉头，然后冷声应道：“只要能打通几条灵脉，应该就会被云剑门收为弟子，那时自然会有门派提供丹药。而且我师父刚进入金丹，手下一个亲传弟子都没有，我想他不会拒绝这样一个有面子的弟子。”

　　“连师父都想算计，你这样的弟子还真是无情啊。”那人的笑声非常让人不舒服，一副瞧不起人的感觉。

　　“最少，我没有想算计小鼎。”卢药香淡淡地说道。

　　对于这话，前辈却非常的认同，“这我相信，这种笨蛋算计起来太没成就感了。”

　　“前辈……”卢药香一阵无语，自己可不是这样想的。


第十八章 卢丹

　　卢药香已经决定把这个少年带回去，不说给前辈夺舍用，这样的资质以后厉害了，也可以帮自己一起保护小鼎。入了门就得保护同门，小鼎做人又非常好，这家伙肯定会感动来帮忙的。

　　于是，她就说道：“小鼎，我现在想想他确实太可怜了，就让你把他带回去吧。”

　　“啊？”卢小鼎没想到这么简单就同意了，还以为自己怎么也得闹好几天，师姐才肯答应呢。

　　她有些不敢相信地问道：“师姐，你说的是真的！”

　　“当然，我什么时候骗过你了。”

　　卢小鼎顿时开心地对少年说道：“太好了，你可以和我们一起回去了。”

　　这两人做决定都不管别人的想法，少年咬了咬牙不愿地说：“你们的好意我心领了，可我不会跟你们走的。”

　　“为什么，难道你在露星城有地方可以去吗？”卢小鼎不明地问道。

　　少年低下头倔强地应了声，“有，反正你们让我走吧，不用你们多管闲事。”

　　“怎么这样……”卢小鼎嘟起嘴，觉得这少年也太奇怪了，明明饿得够呛，竟然还不让自己帮忙。

　　卢药香嘴角挂着一丝不怎么温暖的笑意，淡淡地说道：“以你现在的状态，如果想要修炼成为修士可能性很低。岁数太大，就算是明年的修试，你也很难找到好的门派。再说，你这样没吃没喝的，能不能熬到明年春天还是个问题，这里的冬天可是会下大雪。”

　　听了她的话，少年猛地抬起头，眼神中充满了凶光。这样的眼神真好，卢药香笑得更好了，“云剑门虽然只是个二流门派，但却以修剑为主。论炼丹制符相当得糟糕，可要是论杀人的能力，却是数一数二。”

　　她话音一落，少年便马上应道：“我愿意和你们回去，想要我做什么都可以。”

　　“这才对嘛，要求很简单，只要保护这家伙别让她死掉就行了。”卢药香拍拍小鼎的头，有些腹诽自己又不是邪派，何必说的要他命的样子。

　　卢小鼎却反驳道：“师姐，云剑门可是大派，有很多的山和人，怎么可能是不入流的小门派。要是让那些师叔听到了，还不得呵斥你。”

　　“我说的是二流门派，可没你说的难听，不入流的小门派。”到底是谁说得恶毒，卢药香斜瞄了她一眼，别随便更改别人讲过的话。

　　卢小鼎却不以为然的对少年说：“反正我们的门派非常强大，你去了以后一定能成为很厉害的人物。”

　　两人就这样很随便地帮云剑门收了个人，见他饿得够呛，就先买了吃的给他填饱肚子，然后就带着他出城回门派。衣服不用更换，反正回去以后也得换成门服，能省一点是一点。

　　从交谈中，她们只知道这个少年父母早已过世，现在是孤身一人。而问他叫什么名字时，他却说自己没名字，大家都叫他小要饭的，如果不嫌麻烦的话，可以叫他小饭。

　　卢药香真是无语，就算是有什么隐情不想说真名，也应该编个正常点的名字出来呀。什么小饭，我的师弟怎么可以叫这种和狗剩差不多的名字。

　　于是，她根本就不征求小饭的意见，直接就说道：“小饭太难听了，你以后就叫卢火吧。”

　　“为什么会有姓？”少年莫名地问道，怎么可以把姓也给取了，难道不是随便取个名就行了吗？

　　卢药香指着卢小鼎说道：“这家伙也是捡来的，跟我姓卢，叫卢小鼎。而我叫卢药香，所以你现在入了门派又没名字，当然就得跟我一个姓。”

　　卢丹愣了愣，“你师父不会是炼丹的吧？”

　　“哇，你这也猜得出来！”卢小鼎笑眯眯地看着他，也不知怎么的，这个少年让她有种想要带回去的念头。就像那些在溪边的漂亮石头，觉得好看所以要带回去。

　　不过卢火这个名字不好，自己是鼎，而他是火的话，不是整天都要烧自己。她想了想就对师姐说：“师姐，还是叫他卢丹吧。”

　　“卢丹？”卢药香瞟了她一眼，这是在暗示以后要花费好多丹药的意思吗？

　　“对啊，卢丹。有鼎有药香，自然就是要出丹了。取这个吉利的名字，师父肯定就会大方地把人收下了。”卢小鼎认真地点点头，人人都喜欢吉利的东西，取个好名字也很有必要。

　　提到这个，卢药香顿时停了一下来。和前辈扯了半天，自己忘了一件很重要的事，怎么才能把卢丹给带回去？而且让师父同意收下他，不然连山门都进不去啊！

　　卢小鼎不知道她停了下来，还拉着少年叽叽喳喳地边走边讲着，“那你的名字就叫卢丹好不好，这样肯定能出很多的丹药，我们就好好地炼药吧！”

　　“随便吧，你们觉得好就行，我无所谓。”都到了这份上，他再拒绝也没有用，卢丹这名字也不算太难听，就叫这个好了。于是，少年就认下了自己的字，从今天开始他就要和以前告别，成为一名叫卢丹的小修士了。

　　想到自己可以入云剑门修炼，这简直就是天上掉下的好运，他甚至已经能想到开始修炼时的场景了。

　　“你和师姐都要吃丹药，我回去就得马上开炉了，本来还想带你到处玩玩的。”卢小鼎正笑着，身后的卢药香一下就冲了过来，猛地就抓住了她的肩膀。她惊讶地抬头，看看到了张焦急的脸。

　　然后就见卢药香急促地说道：“小鼎，我们得想个办法才能把卢丹给带进去。山门前的值守弟子不会让他进去，现在他还只是个外人。”

　　“还有这种说法啊，又不是去他们的峰，要管这么多吗？”卢小鼎可不知道，外人不能进山门，在她看来卢丹现在就是自己人了，应该可以直接进去才对。

　　卢药香摆摆手，这个家伙想得太简单了，“我们得先让师父收下卢丹，这样才能进山门。可如果不当面去见师父求他，又怎么才能让他收下卢丹呢？”

　　“哦。”卢小鼎表情茫然地看着她，这么复杂的东西听不懂。

　　卢丹无语地站在一旁，心中如同有万马跑过，踩得心都成渣子了。这两人是在干什么事啊！根本就没办法把自己带进去，刚才却说得如此肯定，现在她们要怎么办。

　　不会就让自己回城去，这样随便打发掉了吧！

　　见师姐皱着眉头，漂亮的脸都有些失态了，卢小鼎就拍拍胸口笑道：“这种小事师姐不用急，到时候就看我的吧，师父一定会收下卢丹。”

　　“你？”卢药香很是诧异，她脑子这么不好使，还能想出什么办法来？

　　卢小鼎却不讲出来，而是推着她和卢丹往前走，信心百倍地打着包票，这件事一定可以轻松解决。“走吧，到时候看我的就行了。”

　　真是太可疑了，卢药香都想象不出小鼎会怎么办，但是仔细一想，她似乎真的有些变了。从金风角蛇死后，小鼎就和以前有些不同，似乎有点犀利了。

　　她怀疑是那前辈对小鼎动了手脚，可看她的样子又没什么奇怪，就不再考虑这么多。如果小鼎可以说服师父最好，不行的话就把卢丹的潜力说给他知道，试着培养一下看看也不错。

　　早知道应该考虑得多点，难道是因为年龄太小，阅历不够的原因吗？十六岁的卢药香反思着，觉得这件事自己确实想得不够全面，完全就是上了那前辈的当。

　　前辈明明就是想要卢丹的身体，所以才故意讲出他的潜质，引诱自己把他带回去。真是些老奸巨猾的人，以后可得小心一些。

　　卢丹则是死马当活马医，默默地跟着她俩，别看他弱不禁风的样子，却非常的倔强。一路紧跟着不掉队，身子都摇摇晃晃还咬牙坚持着走。

　　卢小鼎侧头看了他，却没有说要帮忙，虽然她很爱帮助人，可眼下这种情况，她是绝对不会出手的。来的时候走得快，回去有时要放慢脚步等卢丹，三人在傍晚时才赶回了山门。

　　值守弟子还在那站着，这也是种修行，得干满六个时辰才能离开。卢药香把代表着身份的木牌拿了出来，药童只能用这样的牌子，她把两块木牌挂在手指上，轻轻地从值守弟子面前甩过，就领着小鼎和卢丹径直往里走。

　　就在三人走过他们面前时，有人突然发现了不对，顿时喝道：“等等，这人是谁？”

　　糟糕，还是被发现了！

　　卢药香刚想开口，卢小鼎就抢先说话了，“这是我师弟，怎么了？”

　　“他的腰牌呢？怎么穿成这个样子。”这穿的根本就不是门服，值守弟子便问道。

　　“因为他刚刚来，自然没有腰牌，等下次出来时就有了。”卢小鼎理直气壮地说道，这明明就是常识嘛，还要问这种话。

　　值守弟子愣了一下，顿时明白过来，这人还不是本门弟子呢，于是就说道：“那他就不能进去，你们只是药童，怎么可以随便带人进来。你们俩可以进去，他却不行。”


第十九章 口无遮拦

　　“几位师兄，虽然他还没有身份牌，但已经被收为侍者了。我师父身边就我和师妹俩人，怎么也得再收几个侍者才行。”卢药香说道，如果这样说一说就能进去，那就非常的好了。

　　但这根本就是说笑话，她又不是什么有身份的人，随便讲几句就可以带人进去。最少也得像俞休丹这样的堂主，才能在筑基后期时把卢小鼎给带进去。

　　他们便凶巴巴地说：“不行，私自放人进去违反了门规，请你们遵守门规别让我们为难。”

　　“只要见到我师父，就可以证明我们说的话没有假。”卢药香皱起眉头，她不想用传音符去通知师父，那样没有当面求情效果很差。

　　在师父出关之前，她并不想让别人发现卢丹的灵脉，主要是不想让卢丹自己知道。要是让他得知自己有这种灵脉，就不会再对捡他回来的自己和小鼎心存感激了。

　　只要能拖延一些时间，相处之后以小鼎的性情，肯定会让他心生喜爱。那时再知道自己的灵脉好，心中也会有了少许感情，当小鼎出现危险时，就可以站出来保护她。

　　卢药香年龄不大，却已经想了这么多，心思可谓太多。此时她处在了两难之下，在门中没有地位，连个侍者都带不进去！

　　这时，卢小鼎却说道：“师姐，你有传音符吗？我们对师父讲一声吧，让他派个人出来和这些师兄说。”

　　“有是有，可这样麻烦师父好吗？”卢药香愣了一下，想起小鼎之前讲过她有办法，就有些质疑地拿出了一张传音符。

　　这东西可是很贵的，她还是平时从师父那要了几张，一直没有用过。整天都呆在无药堂中，想用也没机会，此时算是派上用场了。

　　三人便移步来旁边，卢药香拿着一张黄色的传音符，然后认真地对小鼎说：“想好了要说什么话就告诉我，我马上使用传音符，可别乱说话坏了事。”

　　“嗯，好了。”卢小鼎点点头，已经胸有成竹了。

　　卢药香心中不放心，但还是用微弱的灵力使用了传音符，看着符纸发出黄色光芒，她赶快示意小鼎说话。然后就见小鼎深深吸了口气，利索地说道：“师父，我给你找了个弟子，是个长得很有性格的少年。值守师兄不放他进去，你找个人出来接我们一下吧。”

　　“只是这样说不行，师父现在这么忙，怎么会关心这种事！”卢药香一阵无语，赶快摆摆手小声地提醒她。

　　“别急嘛师姐。”卢小鼎却笑道：“师父，我不想再给你洗里衣了。大家都说只有侍妾才会帮自己的男人洗这种贴身衣物，为了这个笑我是你的炉鼎，而且还说你只要闭关出来，肯定就要把我用了。师父，你真的不想找个男侍者，出关了就要把我吃掉吗？”

　　“他可是有灵脉的，并不是一条也没有，不会丢你的脸。你赶快派人出来接我们，不然我只能嫁给师父了。”

　　她把话全讲完后，传音符也存完了话，直接化为一道金光飞进了山门中。然后她长出一口气，摸着头发笑道：“总算是讲完了，我这样求师父，他应该会同意吧。”

　　卢丹本来一直没说话，就当是听天由命，现在却表情惊悚地看着她，炉鼎？

　　他怎么可能不知道炉鼎是什么，只是没见过这样的炉鼎，还敢这样大声说出来。而且听话里面的内容，明明就是在威胁她的师父，身为药童这也太大胆了吧。

　　“小鼎，你在说什么啊！”卢药香惊诧地看着她，脸上都不能保持淡定了，真不知道师父听到这些话会做出什么事。

　　卢小鼎却不解地说：“没说什么啊，我真的不想帮师父洗衣服了，一点也不好玩。为什么师父他们的修为这么高，衣服却还会弄脏，实在是非常奇怪。”

　　“这有什么奇怪，衣服穿在身上自然会有灰，又不是每件都是天地灵宝不沾片尘。再说了，谁愿意几年如一日的穿同身衣物，更别提是贴身的里衣了。”卢药香无奈地说道，外衣虽然是炼制的，可里面贴身的衣物都是以舒适为主，没什么人从里到外都是法器。

　　话已经被卢小鼎说出去，卢药香也不想再发一份传音符解释，反正小鼎的脑子一向不好使，师父最多就是气得吹胡子。只是到时候卢丹的事，就得直接讲出他的身份了。

　　不知道他是不是个知恩图报的人，要是个浑球，以后瞧不起她们，那就把他弄去给前辈夺舍。心狠手辣的她，时不时地就会生起些坏点子，没入邪派真是可惜了。

　　三人在山门处等了好一会，觉得师父就算是不收下卢丹，也应该发个传音符过来骂一顿吧，怎么半点动静也没有呢？

　　看着天色已经暗了下来，卢药香心中想着糟糕，师父恐怕是生气了。这筑基后期的人和金丹期的心态不同，也许师父已经霸气十足，受不了笨蛋药童做出来的事了。

　　就在她担忧的时候，山上划过一道光芒，有人御剑往这里飞了过来。眨眼之间就落在了山门处，从衣边的花纹可以看出这是名筑基弟子。

　　“见过师兄。”值守弟子全是练气后期修为，看到筑基的弟子马上就恭恭敬敬地叫了声师兄。而且这位师兄大家都认识，是太一峰的姜焱，掌门的亲传弟子之一。

　　姜焱微微颔首算是打了招呼，然后就看到旁边站着的三人，“你们就是俞师叔的药童？”

　　卢药香虽然没见过此人，但还是上前一步恭敬地禀道：“卢药香见过道尊。”

　　“不用多礼，道尊只是给外人所用的称呼，你们同其他弟子一样叫我师兄便可。”姜焱淡淡地说道，举手投足之中散发出一股大家之气，不愧是掌门的亲传弟子，这气度和见识都不同一般。

　　卢丹认真地看着他，修士他见过不少，但像这种有拥有如此气质的修士，还是第一次见过。那神情和仪态，这才是一个修真者应该拥有的。

　　他的心中不禁生起了羡慕，也想成为这样的人。

　　当大家被他的气度吸引，不敢失礼的时候，卢小鼎探头就问道：“师兄，你是来让我们进去的吗？”

　　“哦，你就是卢小鼎吧。确实是俞师叔让我来传话，顺便也是来看看你们带来的人，怎么也得看一眼才行。”姜焱平和地说道。

　　卢丹一阵紧张，他想到了自己的脸，必定会让人觉得怪异。看了脸就不会收自己了，资质这种东西更没有。

　　突然，一双手从后面按在了他的脸上，直接盖住脸上的伤疤，然后顺势把他的脸抬了起来。卢小鼎从他的脑后歪过头，笑眯眯地说：“师兄你看，长得很好吧。”

　　姜焱只是来看资质外加传话，脸便只瞅了一眼，觉得不是那种丑陋恶心的就行，这样看起来还行。便用神识往卢丹身上一扫，顿时觉得非常没意思，竟然只有一条灵脉，这资质也太低了吧。

　　卢小鼎放掉卢丹，就走上前满脸期盼地看着姜焱，“师兄，我们可以进去了吧？”

　　“只有一根灵脉，资质也太低了。”他的修为还看不出这灵脉的异处，只能看出一条灵脉。这样的资质想要修炼太难，和普通人几乎没什么差别。

　　听他一说，卢药香赶快走过来，尽量让自己的脸别那么的冷，挤出丝笑容说：“师兄，我师父现在一个侍者也没有，我俩又是女的，有些事情毕竟不方便。资质太高的话，也不会安心地伺候他老人家，想要弟子的话出了关明年便可收了。”

　　姜焱想想也是，资质好的也没必要过来做侍者，反正也不是太一峰的人，没必花太多的心。他过来并不是要管无药堂的事，俞休丹听完卢小鼎那气死人的话，已经无奈地答应了。而他过来的目的是要查看，此人是不是邪派伪装来的。

　　在他怀中有只小小的恶元兽，能够闻出邪修身上那股特别的气味，他们的功法都偏向杀人夺魂，身上必有股邪气。就算没有修炼那些功法，只要超过三天和邪修在一起，它也可以闻到微弱的气味。

　　此时恶元兽正安静地藏在他怀中，并没有发出警示，看来这个少年和邪派没有关系。于是姜焱就对值守弟子掏出一张灵符，“这是俞道君让我带来的手笔，你们只管放人，带着它交给司事峰的执事弟子便可。”

　　有姜师兄亲自送了手笔符纸过来，这件事就没什么问题了，值守弟子们接过灵符，就对卢小鼎她们说道：“你们可以进去了。”

　　“多谢姜师兄。”卢药香客气地谢道，而姜焱则微微一点头，飞入空中驭上剑不多说半句话就离去了。

　　卢小鼎拉着卢丹的手笑道：“太好了，从现在开始你就是我的小师弟了。真好，我也是做师姐的人了，以后我会照顾你的。”

　　卢丹有些尴尬，他不知道小鼎比自己大多少，看起来根本就比自己小。干吗总说要照顾自己，又不是小孩子。

　　“行了，我们先进去吧。”卢药香见他俩还站在山门处，就催促起来。她不想卢丹被高阶修士看到，谁知道会不会有人晚上出门，飞到这里正好就看到他了。

　　“快走吧，我们先去落仙台坐华光车回去。”卢小鼎亲热地拉着卢丹，已经很想做个好师姐了。


第二十章 天丹峰

　　莫名进入了云剑门做侍者的卢丹，并没有嫌弃这个身份，反而很努力的干活，就怕自己不好好做就会被赶出去。

　　他每日天不亮就起床，把师父空置的房间收拾干净，再把晒药的小广场清扫一遍，之后才去煮早餐。无药堂要吃饭的只有他和卢药香，平日都是卢药香自己煮，从他来了以后，这活计就被他给包了。

　　侍候卢药香吃过早饭，他收拾过后就可以听学修炼了。卢丹以前从来没修炼过，站在书店中偷看书，东看一句西看一句根本就没办法炼。

　　到了这里，都是卢药香教他最基础的心法，虽然两人的水平就相差一个练气初期，但还是足够教他了。

　　就算只是这样，卢丹也很满足了。这里有饭吃有房住，还有两个关心自己的师姐。虽然大师姐又凶又冷淡，可功法从来没有隐藏，会的都讲解给自己听，吃穿用度都和她们一样没有克扣。

　　小师姐就更不用说了，整天偷丹药分给他，平时问寒问暖的特别关心人，能有现在的生活真是太幸福了。

　　卢小鼎每日都要炼制一品的太合丸，炼丹水平是越来越熟练了。她不再把炉鼎放在炼丹房的地火上烧，而是发现了一个更适合自己的方法。当初在炼升仙丹时，她吞下灵草以自身为鼎，然后再进入鼎中放地火上炼化灵草，花了三日才炼成丹。

　　现在，她把灵草吃下后就不管了，让它们在腹中自行温炼，不再去地火上烧。本来炼制一炉太合丸只用十二个时辰，而她吞下灵草不用地火，却要用两日才能成丹。

　　可炼出来的丹药，比用地火炼出来的太合丸品质好，里面一点杂质都没有。药效比无药堂炼出来的要强了近三分之一，让她决定就用这种方法来炼丹了。

　　在她的心中，想要的不是普通地火，而是天地灵火。炼丹师在筑基后，都会修行一种功法，在元神中集成一股火焰，平时就用此火来打入地火中炼制丹药。炼器师也会做这种事，不然地火达不到炼制极品的要求。

　　这种功法普通的修士并不会去修炼，因为此火要长时间用灵力温养，每日修炼的大部分灵力，都用在了温养元神火上。

　　再说并不是拿到功法就能修炼出来，还得看灵脉的资质。每条灵脉的粗细越相近，才能在元神中炼出火焰，最好就是一百零八条都一样粗，可这种人几乎就没出过几个，这也是炼丹师和炼器师很少的原因。

　　卢小鼎现在也不知道自己的身体是怎么回事，有身体却没有任何一条灵脉，魂魄都是缺少的，这样连元神也不可能有。想要炼出元神火基本不可能，但是却可以用外力。

　　她记得那人没有元神火，却拥有一团天地灵火。是在白骨之地收集无数鬼火，然后再杀死许多修士，用那些人的怨气融合后形成的灰幽火。

　　那火碰到时寒冷刺骨，烧到身上时能把魂魄元神一起烧灭，尸身却完好无损，用来炼丹几乎就是走偏门。就是这种冷恶的火焰，却让他炼出无数的丹药。

　　卢小鼎不认为自己可以弄到这种火，她只是当时看到好奇问了几句。别说融合灰幽火的功法没有，杀人取怨气这种事她怎么办得到，打不过别人啊！

　　想法倒是蛮好，以后能寻找到现成的天地灵火，不用品阶太高只要能用就行了。比如那些会喷火的妖兽妖晶，这种东西也可以拿来暂用，在妖晶中的火焰消耗光之前，炼制出来的丹药可以买到新的妖晶了。

　　她现在不用去地火上烤自己，炼起丹药来方便省事还不会引人侧目，不然那种方式太吓人了。现在她可以轻松地炼制二品以下丹药，除了供给卢药香和卢丹之外，还能剩下一些卖给其他弟子。

　　拥有无药堂药童的身份，让卢药香在外面卖丹药如鱼得水，谁都以为是她从无药堂拿出去的。当吕穆来查的时候，却又发现丹药没少，她俩连丹库都进不去，只能是自己炼制的。不是偷门派的就随她们，让门内弟子买到便宜的太合丸，也能给门派减轻点压力。

　　在大量太合丸的作用下，卢丹在三个月后终于挤破了两条灵脉，配上那条粗大的主灵脉，他终于跨入了练气初期，成为了一名修士。

　　那日，他激动万分，一个人跑到山崖边待了整晚。要不是这是喜事，卢小鼎和卢药香还以为他想自寻短见呢。

　　时间过得很快，俞道君终于巩固好修为出关了，整个云剑门都喜气洋洋迎接他。

　　掌门廉靖和各位峰主商量后，也征求了俞休丹的意见，决定给他单独弄座山峰居住。无药堂让吕穆担任堂主，由他全权管理所有事务，而俞休丹升为无药堂的长老，除了培养一下有资质的弟子，平日只要专心提高丹术便可。

　　而选定的山峰是灵气最浓郁的其中一座，上面撒满了灵草的种子，任灵草随意生长。一直以来都不准弟子进去采摘灵草，现在这座山便分给了俞休丹。

　　亲传弟子只管随便收，药童也可以大量弄些，药园得赶快运作起来。这样他显然就成了一位峰主，更好的是除了炼丹之外，不用管其他的闲事，可算是得到了重视又只用做自己喜欢的事。

　　卢小鼎她们是以前收的药童，自然也得换地方，早几天就去了分给俞休丹的天丹峰。因为时间太紧，来不及找凡人工匠来修造楼阁，也怕他们误毁了山上乱长的灵草，掌门便派出了筑基期的弟子，让他们使用灵力来开山劈石在半山腰修造天丹堂。

　　整个天丹堂的楼宇殿堂全由巨石砍出，没有多余的花纹和装饰，朴实之中却又充满了大气。其实就算那些筑基弟子想要弄漂亮点，也没有那个雕工，不是人人都可以做灵巧的工匠，根本没那手艺。

　　吕穆领着无药堂新收的药童，站在天丹殿外等着俞休丹这个长老。现在他只能招收到药童，想要招学炼丹的弟子还得等着俞休丹做出些成绩，吸引下次修试中有资质的人。

　　而卢小鼎和卢药香，则拉着卢丹站到了另一边，她们现在可是天丹殿的人，和无药堂已经区分开来。天丹殿楼房造了不少，加上长老总共也才有四个人，她们算是重要人物了，当然不能和普通药童挤在一起。

　　没过多久，就见天空中飞来一大群人，所有的峰主都跟着掌门前来，还有那些金丹期以上的修士，一个不漏的全齐了。只是开个峰落殿，却给了俞休丹如此大的排场，以后要是提高不了云剑门的炼丹水平，可就没办法交差了。

　　俞休丹在享受这份荣耀的同时，也充满了压力，想到要提高丹术不止要修为和灵草，还得有贵重的丹方，他就只觉得一阵头大。

　　一直以来，云剑门的丹术差到丢人，好的丹方就没抢到过。当然也是因为抢过来也没人会炼，大家便没有放在心上，就算偶尔有人弄到好丹方，也拿去换宝物了。

　　现在他手头上无药堂的丹方全是些普通货，别说是炼丹师知道，只要随便找家书铺都可以买到，一份特殊的丹方都没有。

　　而每个炼丹师都把特殊的丹方，保存得像自己的命一样，轻易不肯外传。市面上几乎都是有丹无方，偶尔流传出来几份丹方也是天价，刚出现就被抢光了，哪里轮得到以穷出名的这群剑修。

　　不过看着眼前灵气充沛的天丹峰，俞休丹心中的焦虑减轻了不少。丹方的事以后再说，还是先关心眼前的事，这山峰的名字可是自己取的。虽然只是长老，但享受的东西和各峰主一样，甚至要比他们更好。

　　他想得很好，以后再收些亲传弟子，天丹峰也能成为门中不可小视的力量，那时就有去归一殿的议事权了。

　　一行人落在了殿前的广场上，等所有人向掌门见过礼后，他便走出来讲起了老套的场面话。都是些希望天丹峰可以发扬光大，希望俞长老带着无药堂多出丹、出好丹。最后还提到了云剑门过几年，将要冲击一流大派的事，能不能成功就要看这天丹峰和无药堂了。

　　俞休丹刚放下的心一下被提了起来，心中不由得叫苦，还是得赶快弄几份用量大，但又不在外流传的丹方才行。他脸上带着温和的笑容，却用心事重重的眼神扫过众人，目光突然落在了一个人的身上。

　　卢小鼎，这个自己捡回来不能修炼的药童，却炼出了两粒五品的升仙丹。仔细想想，那不离身的鼎和她缺失的魂魄，都是那么的与众不同。或许她有其他的神通，只是隐藏得太深，连化神后期的掌门也看不穿。

　　此时的俞休丹越想越觉得有这个可能，他决定等人都走后，就把小鼎叫过来好好地问问。上次急着去冲击金丹期，之后又让掌门叫去闭关，都没有空来管她。

　　现在事情都办完，是时候来寻个究竟了。


第二十一章 捡宝

　　这时，吕穆收的药童全部拜见过俞休丹，卢药香三人便走上前行礼道：“拜见师父，恭喜师父荣升长老。”

　　“嗯，这就是你们帮我收的药童？”俞休丹对这两个亲手收的药童最亲近，卢药香是他从六岁养大的，而卢小鼎虽然来得晚，却单纯得像个小孩。要不是她二人的资质太差，按门规是不能收为徒，他在进阶金丹期后就想把她俩收为亲传弟子了。

　　看着这个低着头的新药童，俞休丹早就听姜焱禀告过，卢药香她俩给自己弄回来个只有一条灵脉的少年。多个人也吃不掉多少东西，但总要看着顺眼些，不然只能安排去做杂事当粗使用了。

　　“师父，他也是个孤儿没有名字，我帮他取了名字叫卢丹。你看他不止长得一表人才，而且资质肯定好，已经进入练气初期了。”卢小鼎赶快推了卢丹一把，兴奋地向师父说道。

　　俞休丹淡淡而笑，一表人才，意思是长得很好看吗？

　　不过只有一条灵脉也能跨入练气期，这份运气还真不是一般好。只是一直低着头干什么，自己又不是凶恶的人，连头都不敢抬起来。想到这，他便开口说道：“你不用害怕，只管抬起头来。”

　　总不能一辈子不见人吧，卢丹在小鼎不断用手肘撞腰的骚扰下，咬咬牙抬起了头。他甚至想好了，要是师父嫌自己长得丑，想要赶自己出去的话，就算是抛掉所有的尊严，也要求他收下自己。在这里还有一丝机会修炼，师姐卢药香能教自己功法，如果离开这里就真是什么机会也没了。

　　“咦，好深的伤口。”俞休丹果然马上注意到他脸上的伤口，不由得仔细观察起来。

　　此伤口宽而深，伤疤有锯齿状，应该是被不光滑的凶器所伤，而一般会使用刀刃怪异的修士都不是好人。这样看下来，应该是幼年之时被恶人砍伤的。

　　他能猜测伤口是非良善之辈干的是有原因，一般坏事做多的人，都会想让自己更加的有恶名，反正就算是做好事，也不会得到好名声。

　　用怪异的法器除了可以增加恶名效果，还可以搭配他们那些歪门邪道的功法，做坏人也得表里如一才行。只有特别阴险的家伙，才会满腹坏水却装得像个好人，卢丹脸上的伤明显就能看出对方不是这种阴险的人。

　　看来，自己这个新药童以前吃过不少苦，这一击之下还能活着，可谓是命大了。

　　俞休丹没有以貌取人，这种肤浅的事只有那些凡人或是低阶修士才会做。虽然卢丹脸上有伤，资质又很差，但能进入练气期也算是有几分修真机缘。

　　看到卢丹有些忐忑，为了鼓励他一下，俞休丹便温和地笑道：“你的伤疤可以治，我以后调配些药帮你治疗。但已经是旧伤，想要完全消除比较困难，得弄好点的药才行。”

　　这种伤疤不是没办法，但得要四品以上的继肌膏，他别的丹药都没动手去炼制，这个更是暂时没有空弄了。

　　卢丹受宠若惊的赶快跪下，“多谢师父关爱，脸上的伤我并不想除去，只请师父能让我继续修炼。”

　　怎么我的药童都这么爱修炼？俞休丹看了一眼卢药香，那就是个资质差却狂想修炼的家伙，不是偷学就是哄着我教，还以为骗得了人。还好小鼎对修炼不感兴趣，本身也半条灵脉也无。不对，她根本就是连死灵脉也没有，想要打通都不行。

　　他还不知道，卢小鼎跟着卢药香学了袖中乾坤，弄出了鸟蛋大的一块。也就是这么点，以后不管她怎么学都没用，袖中乾坤半分也没有扩大过，现在袖中术的存在简直就是用来嘲笑她的。

　　而不能扩大袖中乾坤的原因是她没有灵脉，所有的灵气都在身体内乱跑，然后透出身体外就飘散了，完全不能存在身体内。

　　想到这，俞休丹正要说话，一旁的掌门廉靖却死盯着卢丹看，半晌才疑惑地说道：“俞师弟，你这名药童似乎有些不对劲。”

　　“不对劲？”他不解地看向掌门，而卢丹则莫名地心惊起来，都不知道掌门说的是何意，自己有什么不对的地方？

　　掌门走上前紧盯着卢丹，伸手落在他的头顶，卢丹紧张得不敢动弹，瞪大眼睛看着他。过了一会，掌门才点点头说：“如果我没有看错，此子乃是天生独脉之人，师弟你可是捡到宝了。”

　　“天生独脉！”众人一片哗然，没吃过猪肉总见过猪跑，天生独脉这种特殊灵脉，只要修真的时间久了都会听说过。那可是世间稀有的奇脉，听闻这种人在修炼前只有一根灵脉，却比常人的都要粗许多。

　　如能打通其他一百零七根灵脉，那此人就将是奇才，修炼的速度比常人更快，拥有的灵力也更浓郁。对敌时，别人的灵力都枯竭了，他的还有不少，越打到后面越占上风。使用那些消耗灵力大的法术时，更加的得心应手，让人无比羡慕。

　　俞休丹也听说过这样的灵脉，却从来没想过能收这样的弟子。没想到难得一见，平日只能听闻的灵脉，会出现在自己的药童身上。

　　卢丹不知道天生独脉是什么意思，还以为是自己的灵脉不好，心中生起了惊慌。他只知道灵脉是越多越好，独脉不就表示只有一根灵脉，肯定就是不能修行的烂资质吧。这下麻烦了，难道真的要像垃圾一样被赶出去？

　　“师姐，他们说的天生独脉是什么？”卢小鼎发现气氛不对，那些峰主都虎视眈眈地盯着卢丹，就拉了拉卢药香的袖子小声问道。

　　卢药香当然知道天生独脉是什么，却装出一脸茫然的表情，摇摇头说道：“我也不知道，应该不会是什么坏事，大家表情虽然都可怕，但眼神里面全是惊喜。”

　　这种也看得出来？

　　卢小鼎眨眨眼睛，很佩服地说：“师姐，你太厉害了，还能从眼神中看出峰主们在惊喜。我只感觉到周围很紧张，让人汗毛都竖起来了。”

　　“咳，这种事等你长大些，人情世故知道多了自然就看得出来了。”卢药香含糊地混了过去，她纯粹是瞎编的，除了紧张的气氛她什么也没看出来。但前辈说天生独脉是好资质，金丹期的师父看不出来就算了，化神的掌门应该没问题吧。

　　就在卢丹忐忑不安时，俞休丹欣喜地一把拉过他，突然大声宣布起来，“从今天起，你就是我俞休丹的亲传大弟子。”

　　“啊？”卢丹被这惊喜当场就弄晕头了，前一刻还在担心自己被赶出去，转眼间马上就变成了亲传大弟子。他呆滞地愣在原地，完全忘了应该怎么做，大脑一片空白连谢恩也不知道了。

　　“看把他吓得，还不赶快谢过你师父。真是让人羡慕啊俞师弟，这随便收个药童也是奇特资质，运气好得让人眼红。要是师弟愿意的话，让他来我的飞舞峰学剑可好？”飞舞峰峰主华芃笑容可掬地笑道。

　　竟然马上就想抢人，众峰主可不愿意了，剑石峰的峰主许栖直接就吼道：“你们飞舞峰那种软绵绵的剑术只适合女人，男人就应该来我们剑石峰，再说他的灵脉粗，就应该修炼豪迈的剑法！”

　　“软？许师兄的意思是说自己很硬？”落露峰峰主尧姬风情万种地靠了过来，眼角微挑娇艳的扔了个媚眼。

　　许栖吓得赶快退后几步，没好气地嘟囔道：“你来凑什么热闹，你们落露峰的媚剑根本就不能让男人修炼。”

　　“许师兄，我又没说要收他为徒，只是听到软呀粗的话，就不由自主地寻过来而已。”尧姬举手投足之中都带着股媚意，不了解的人肯定得以为这是在勾引自己。而在场的人却知道，这位姑奶奶只是剑法修成这样的，你真要敢碰她一根手指，那全身就得被切的只有手指长了。

　　真受不了这些家伙，弄得好像没见识一样的，也不看看周围还站着不少金丹期的人呢。掌门廉靖实在是看不下去了，便出声喝住他们，“行了，这人是俞师弟的，他出关后连一个弟子也没有，你们还想抢人啊。”

　　“难道要让独灵脉学炼丹？这也太浪费了吧。”有人不服气地嘀咕起来，独灵脉还是修炼些威力大，杀伤力强的功法好些。

　　“就你们话多，大不了各峰都教他一招，省得你们眼红。”掌门没好气地说道。

　　俞休丹眼睛顿时一亮，赶快抱拳谢道：“多谢各位师兄，小徒就要麻烦众位峰主了。”

　　“俞师弟，我还以为你是个老实的人，没想到心眼也挺多的嘛。”看他竟然接话如此之快，便有人打趣道。

　　“小弟终日忙于修炼丹术，这剑法确实拿不出手。有各位师兄师姐教导他，是对小弟的疼爱，自然得多谢了。”俞休丹笑道，傻子才会拒绝这样的好事。这些峰主全是元婴期，剑法钻研了一辈子，比自己要好多了。以后天丹殿还得靠卢丹来撑场面，得到他们的指点自然好过自己教。

　　卢药香淡淡地扫了他一眼，然后便垂下眼帘。师父的想法她明白，在她看来只想着靠卢丹撑场面，那是大错特错，将来天丹殿最厉害的人必定是自己。

　　而卢小鼎却很为卢丹高兴，没想到自己的师弟一下就成了亲传弟子，这次做善事总算是有好的回报了。看来做善事就得不听对方的意思，按自己的想法办，不然当时要听了卢丹的，不就放他走了，现在他怎么能当上亲传弟子。


第二十二章 老王八

　　卢丹终于反应过来，立马跪倒在地给俞休丹使劲磕头，从今天开始，他就是天丹峰的大弟子了。

　　掌门廉靖也为门中多了名优秀弟子感到高兴，摸着胡子笑道：“今日真是双喜临门，这是吉兆啊。”

　　众人附和着说着好听的话，但目光总是落在卢丹的身上，心中不停地捉摸着，真是极好的人才。只要拿丹药把他那些堵塞的灵脉砸通畅，那修为还不得突飞猛进，一日千里呀。

　　这个结果和卢药香预料的一样，卢丹见到师父后必会成为弟子，师父一个亲传弟子也没有，他自然会成为大弟子。

　　但卢小鼎却想到了别的事，咬着手指有些担心地问道：“师父，卢丹是我的师弟，现在成了你的大弟子，那还是我的师弟吗？”

　　“哈哈哈，当然不是了。”俞休丹笑道：“从今天起他就是天丹殿的大师兄，以后你和药香都要尊称他一声师兄。”

　　“什么！”卢药香和小鼎齐声喝道，连她俩也得叫师兄，真是太让人不能接受了。卢药香只想到师父会收卢丹为徒，没想到自己会变成了师妹，不由得咬了咬嘴唇，非常的不情愿叫卢丹师兄。

　　卢小鼎则直接就闹了起来，“不要，我好不容易做了师姐，为什么又变成了师妹！师父，我很会照顾师弟师妹的，你就让我当师姐吧。”

　　又不是奶妈，这有什么好当的，小师妹才受宠呢。俞休丹严厉地瞪了她一眼，就让她别闹去旁边凉快去了。

　　而卢丹却含笑抱拳说道：“两位师妹，以后还请多关照，师兄我会照顾你们的。”看他那笑容，可以当师兄似乎比第一次服用丹药时还要开心，不知道的还以为他这几个月受了很多欺负呢。

　　“哼，别得意！你是弟子我是药童，不是一伙，我们可不是你的师妹。”卢药香才不肯叫他师兄，现在立马把药童身份拿出来，按理来说药童和弟子还真不是平等的。

　　卢小鼎没吭声，还以为找到了比自己笨的人照顾，没想到转眼就成了师兄，世事变化真是太快了，让人想不明白啊。

　　收了弟子的俞休丹很高兴，众人也在天丹殿中坐下聊了一会，都是修为很高的人了，落个殿也没打算弄宴会，谈了会以后云剑门的前程后就各自回峰了。

　　连吕穆也带着那些药童走后，偌大的天丹峰就只剩下了他们四人。俞休丹让卢小鼎留下，其他两人自己找想住的地方，等和小鼎聊完后再安排大弟子卢丹。

　　他坐在天丹殿的高位上，让卢小鼎坐在最靠近自己的座位上，和颜悦色地说道：“小鼎，你除了升仙丹，还会炼制其他的高品丹药吗？”

　　卢小鼎不假思索地点点头，“会，师父想要炼什么丹啊？”

　　“金纹丹你可会炼制？”俞休丹想了想便选了一种四品丹药，这种药用量很大，但是丹方却只流传出一半，拥有丹方的人和门派都当宝似的藏着，外面根本不知道最重要的几味药是什么。

　　“金纹丹可以增加神识，元婴之下的修士都可以服用，由十二味灵草炼制。除了灵草之外，还要加入一滴三目虎额眼液，才可以炼制成功。”卢小鼎抬头看着高高的殿顶，回想了一下便流畅地说道。

　　“三目虎额眼液！那十二味灵草你可背得出来？”俞休丹神色凝重地问道，三目虎额眼液这味药他从来不知道，看来这才是炼制金纹丹的关键。

　　更让他惊讶的是，卢小鼎竟然真的知道这丹方，没有任何隐瞒地就说了出来。果然纯真到了极点，没有任何的坏心思，只是就不知道她到底是什么来头。

　　卢小鼎歪头不服气地说：“师父真是小看人，我当然背得出来，那十二味灵草不就是海游草、惑神兰、花溪苔……”

　　“等等，让为师抄录一份。”看她连想都不用想就直接背起来，俞休丹赶快了阻止她，这些都要记下来才行。还不能用普通的纸，要用含有自己神识的符纸，如有人盗走这丹方册子，动用神识能就马上毁了它。

　　见师父翻出一大堆东西，很没形象地坐在地上炼制神识册，卢小鼎便歪着头不解地看着他，这种东西有什么好抄的，又不是什么好丹药。

　　“吃里扒外的家伙，竟然张口就把丹方说出来。还好问的是四品丹药，要是问九品或是十品，我不是吃大亏了。”放置在地上的鼎中有人不满地抱怨起来，谁也没看到鼎中此时环绕起一团黑气。就见那黑气绕了几圈，哼了声后就钻进了鼎壁中。几息之后，卢小鼎突然眨了眨眼睛，觉得自己好像忘了什么东西。

　　而俞休丹此时已经把神识册子做好，手中拿着一只灵笔，把神识和灵力注入到其中，表情凝重地问道：“小鼎，你最高知道几品的丹方？”

　　“几品？”卢小鼎张着嘴愣了愣，突然发现自己忘记了好多丹方。从她在这只鼎中出现后，鼎以前炼过的丹药都能回忆起过程，只要说名字就能用身体回想出当时放进去的材料。

　　现在，她却只记得自己炼过丹，却完全想不起那些炼制出来，一离鼎就会飞着逃离的丹药，到底是用什么天材地宝炼制的了。

　　“好像是六品……”摇着头想了半天，卢小鼎终于觉得记忆清晰了，她记得最高品的丹方就是六品。别的只记得炼过，却想不起材料了，忘了就算了吧，反正又不是什么大不了的事。她不知道自己忘记的东西，足可以让眼前的男人疯狂，拿命去换都心甘情愿。

　　俞休丹瞬间失落了一下，他还想着小鼎能说几个八九品的丹方来，到时候就可以成为镇殿之宝了。不过六品也行，现在流传出来的五六品的丹方，合起来也不足五个。只有拥有其他的丹方，才能够让自己的炼丹术提高和壮大天丹峰。

　　“小鼎，从六品的开始说吧。”他拿着灵笔说道，怕她说多了低品的丹方，反而把高品的给忘掉了。

　　“嗯。”卢小鼎点点头，就先开始背起金纹丹的丹方，能帮到师父的忙她很开心。

　　俞休丹越抄越震惊，小鼎竟然知道这么多的丹方，不止五六品的丹方说得出来，有些低品的冷门丹方也知道。这本丹方册抄出来，可就是无比珍贵了。

　　当小鼎说不知道其他的丹方后，他才收了手，宝贝得把丹方赶快收进了袖中乾坤里。这件东西得自己死之前才能传人，就连卢丹也不能随意观看，宝物啊。

　　想了想，他温和地笑道：“小鼎，你想要什么东西，师父买来给你。”

　　“我想要师父能长命百岁，千万不要死在我前头，不然就没人照顾我了。”卢小鼎认真地说道。

　　俞休丹顿了顿，有些好笑地说：“小鼎，为师今年已经一百八十三岁了。”

　　“啊！师父这么老了。”卢小鼎惊讶地看着他，怎么看师父也就才三十多岁嘛，没想到已经超过百岁了。沉默了一下，她便改了口，“那希望师父能像万年老王八那样，一直活得好好的。俗话说千年王八万年龟，它们都能活得好久，师父一定要做老王八才行。”

　　“你先回去吧，把卢丹叫来。”俞休丹本想送她点好东西的，现在一听顿时就无语了，便当作没听到她的话，直接就把她给打发了。

　　卢小鼎不解地背着鼎告退，想不明白师父为什么一点也不高兴，老王八都活得很久呀。修士不都想长生活得久些，做王八还不好啊，怪事？

　　想不出来她便不想了，找到卢丹传了话，就拉着卢药香去挑选住的院子。

　　看着自己唯一的弟子卢丹，俞休丹用神识仔细查看着他的灵脉，发现灵脉虽少但很稳，这是学过扎实功法的迹象。他点点头问道：“你学过功法？”

　　“师父，都是卢药香师妹教我的。”卢丹不敢隐瞒，老老实实地说了出来。

　　俞休丹并不奇怪，只是有些意外卢药香教得很好，一点也不浮躁。没有像那些侍者一样，急于把修炼提上去，而是学习可以稳固灵脉的功法。

　　“卢药香教得不错，你向她学的功法叫什么？”

　　本还想着要是师父责怪，自己就要为卢师妹求请，没想到师父竟然没有怪罪，卢丹便说道：“学习的是通凝心法，卢师妹说只是普通的心法，虽进阶慢但是可以稳固灵脉。相比猛烈打通灵脉的心法，这种更适合我们这些灵脉堵塞过多的人。”

　　“嗯，她说的没有错。你这一年先学习通凝心法，我给你炼制丹药，在两年内把一半的灵脉打通。然后在筑基前必要一百零八条灵脉全部贯通，成为我派的新秀弟子。”俞休丹本还想着自己得过好几年，才能出个撑场面的弟子，看来要不了多久就可以了。

　　“多谢师父。”卢丹赶快谢过师父的厚爱，然后便请愿道：“师父，弟子有个不情之请，可否让两位师妹一起成为弟子修炼？”

　　俞休丹到没想到他还蛮有情义的，本就喜欢单纯人的他，心中比刚才还要欣喜。只可惜，却不能如了他的愿，“小鼎缺失魂魄不可修炼，而药香资质太差，按门规以她的资质是不能成为正式弟子。其实资质也不算什么，我想收的话普通弟子也行，主要的是她已经是药童。如果想要成为弟子，必须筑基才行，不然侍者会去求情，到时满门派全是低资质的人，对门派发展不利，可是以她的资质想要进阶筑基期很难。”

　　卢丹低声说：“师父，我也是药童。”

　　“你不同，你的资质难得一见，就连掌门和各位峰主都想要，资质已经抵消掉身份了。如果你想对她们好，就好好去和各峰主学习他们的拿手法术，然后保护她们不被人欺负吧。”身份只是用来限制低资质的侍者，好让他们不能求情成为弟子，对于资质好的当然要破格收入。

　　“是。”卢丹有些失望，卢药香的刻苦和努力他都看在眼中，真的是个很优秀的人，不能成为正式弟子实在太可惜了。


第二十三章 双子参

　　卢小鼎在别的地方都没找到师姐，就回到之前挑中的居所，还真的看到了卢药香。

　　这居所是整个天丹峰最精致的一处，别的都很粗犷庞大，只有这是座两层小石楼。楼前有个天然小池塘，不知是那位修这楼的是不是女修士，还弄了块石台探出水面，坐在上面就可以碰到池水。

　　卢药香正坐在池边，手拿一块白帕在仔细擦着银丝剑，她神情专注就像在看一件宝物，擦拭得非常认真。

　　“师姐，你在想什么？”卢小鼎走过去坐下，脱下鞋子把脚放在水中，轻轻地荡着。

　　“我再想什么时候才能筑基。”剑已擦好，卢药香抬起它对着阳光看了看，眯着眼睛说道。

　　听了她的话，卢小鼎不解地说：“师姐，修炼的事情我虽然不怎么懂，但你现在才练气初期，想这个是不是太早了？”

　　没想到她竟然会这样说，卢药香有些意外地看着她，“只要洗髓丹炼出来，我的进步一定不会比卢丹差多少。”

　　“师姐不是说柏震出去有两个多月了，现在还没回来，也不知道找没找到双子参。”想要炼制洗髓丹，必须拿到灵草才行，可那柏震出去就不回来。如果让她们用晶豆去买，恐怕连根参须都买不到。

　　卢药香哐地把剑收回鞘中，冷冷地说道：“也许他已经死在外面了。”

　　“那可不行啊，师姐不是说双子参很贵，我们自己去买晶豆够吗？”卢小鼎担心地问道，她从来就不关心有多少晶豆，买灵草和卖丹药都是师姐去干。要买得起的话，不用等柏震也行，那样还省事一些。

　　只见卢药香的眉头皱了皱，便突然改口道：“希望柏师兄可以平安地回来，再带回双子参前千万不要死在外面。就算死，也得到门派里再断气。”

　　“嗯，师姐说得对。”卢小鼎很认同地点点头。

　　五天后，柏震赶回了云剑门。上次他得到了逸花，本想找个丹药大师帮忙炼丹，或是直接换成要的丹药，却完全脱不了身。

　　那两个药童，三天两头的跑来找自己要双子参，用传音符还方便些，听完就算了。可她俩却总要亲自跑过来一趟，站在门口讨债似的催促。

　　大的那个脸色就像奔丧，小的就和被自己抛弃的子女般，用可怜巴巴的眼神盯着自己，弄得人根本就待不下去了。他很不明白，她俩为什么闲到这个地步，难道药童都不用干活吗？

　　实在受不了她俩的纠缠，柏震只能出去寻找双子参，正好把逸花给卖掉。

　　这次收获不错，除了弄到自己想要的丹药，还搞到了双子参。想到从此以后，自己不用再担心开门就看到这两人，他的心中就轻松了不少。

　　当他顺着石板小路走到自己修造在山间的院子前，就看到那熟悉的两人又守在门口了。

　　大门已经被鼎堵得严严实实，鼎前卢药香正双目紧闭的修炼，她从不放过任何闲暇时间，有空就在修炼，可算是个非常努力的一个人。

　　而卢小鼎却闲得发腻，正在追着一只小蝴蝶到处跑，欢快得像只野猴子。

　　还没等柏震走近，就被卢小鼎给发现了，她开心地喊道：“师姐，柏师兄活着回来了！”

　　什么叫活着回来了，好像自己是出去送死一般。他不爽地想到，就看到卢药香睁开眼睛，缓缓地站起身，拍了拍身上的灰尘。她就那样静静地站着，天生带着股冷淡，不由得想这人就算是想装得亲近也很难吧。

　　“师兄，我们等候多时了。”卢药香拱手淡淡地见了个礼。

　　柏震眉头皱了皱，这两人不会等了自己两个来月吧，也太执著了。他便说道：“我只是出去寻药，你们没必要一直在这里守着，回来我自会通知你们。”

　　“没有，我们才来了五天，这几天比较闲，没事干所以就来了。”还没等他感叹一下卢药香想修炼的心志，就听到卢小鼎很直白的话，他顿时就没了言语。

　　“把鼎移开，我们先进屋再说吧，双子参我已经找到了。”柏震便说道。

　　卢药香眼睛一亮，赶快说道：“多谢师兄，屋子我们就不进了。师兄从外归来肯定很劳累，我们便不打扰你休息，拿到双子参我们便回去。”

　　“你们二人真是，连客套都不想做一个，拿了东西就想走人啊。”柏震真是佩服她俩，做人有必要直得连个弯也不转，还好是药童不用出去游历，不然出门必定是得罪人的主。

　　他手虚空一晃，便抓住了个玉盒，随手抛了过来。卢药香伸手接住，双手抱住玉盒把弱小的神识注了进去，花了好几息才穿透玉盒，看到里面睡着一只充满了灵气的参。参体一分为二看起来好似有两只，每只才有手指粗，却散发出浓郁的灵气。

　　确认这就是双子参后，她便把玉盒收入袖中乾坤向柏震道谢，“多谢师兄，以后有修炼上的不解之处，还请师兄赐教。”

　　“我看要不了多时，你恐怕就不用我指点了。”柏震是个人品很正常的修士，他随口就客气地说道。

　　没想到，卢药香却很肯定地点点头，“师兄说得是，我一定会追上师兄，然后超越你的。”

　　柏震愣了愣，便笑道：“好大的口气，我倒要看看你何时能筑基成为弟子。”

　　“不会太久。”卢药香的微笑比他还要有底气，简直就天生拥有冷视一切的气场，然后她便带着卢小鼎离去。

　　“此人太可惜了……”柏震遗憾地说道，有些事并不是有理想去努力就可以办到，还得要有天赋和运气才行。从她的身上，只能看到努力和野心，却看不到其他的几样东西。

　　而卢药香两人一回到天丹堂，就把房门关紧商量怎么炼药的事，还没开始就听到卢丹站在外面有些气愤地问道：“你们俩人怎么整天往十皑峰跑，那些药童还要人手管理，事情多得不行，也不过来帮忙。”

　　卢药香把门打开，看着外面板着张脸的卢丹，伸手就掐住他的脸扯了扯，“你都学了好几个月，我早把所有的事都教给你。现在你可是天丹峰的大师兄，这些药童和新收的弟子，不都应该由你来管吗？”

　　“那你们俩更应该听我的话，给我干活去。”这两人真是越来越不像话了，以前就总把事情交给自己干，现在更是直接甩手完全不管了。

　　“师弟，你干吗生气啊？”卢小鼎眨巴着眼睛愣愣地问道，又开始用装傻攻击这一手段。卢丹在心中告诫自己别上当，千万不要心软，不能放任她俩游手好闲。

　　可没想到卢小鼎眉头一弯，吸了吸鼻子声音怪怪地就说：“师弟现在做了大师兄，就不管我们了。师姐想要修炼，所以我们正在找灵草，想要炼点丹药，好让她的灵脉能够多通一些。如果一定要我们干活，那我们就不炼丹了，现在就去干活。”

　　“小鼎，你别说了。大师兄也是没有办法，他刚成为大师兄，必须要在新药童面前拿老药童立威才行。谁让天丹堂的老药童，只有我们两人，忍一忍就过去了。”卢药香话说得很委屈，偏生语气冷淡表情生硬，演得糟糕透了。

　　但卢小鼎一点也没觉得不好，反而用力点点头配合着她，万般委屈地说：“师姐，我会忍下去的。不管多苦多难，都会去干活，去给大师兄立威。”

　　卢丹被她俩给逼急了，终于忍无可忍地骂道：“够了！你们俩以后随便想干什么都行，我再也不来叫你们干活了！”

　　话音才落，就看到卢小鼎兴奋地喊道：“太好了，师弟万岁。”

　　“真可恶！”看着她俩奸计得逞的得意样，卢丹就气得半死。他现在很怀疑，当初她俩一定要把自己捡回来，其实是打算找个人过来接手干活的吧。

　　天丹峰的规矩都让她俩破坏了，卢丹正想拿大师兄的身份出来，好好地管教她们几句。一个新收的药童就跑了过来，大惊小怪地喊道：“大师兄，不好了，炉鼎冒黑烟了！”

　　“不要大呼小叫，丹药炼毁时就会发生这样的事，我过去看看。”听到有丹药炼废，他顾不上教训人，急忙跟着那药童直奔炼丹房而去。

　　见他走了，卢小鼎这才松了口气，“师弟才干了五天的大师兄，竟然就有威信了，好像天生就适合当牢头一样。”

　　“什么牢头，那叫上位者。有些人就是这样，只要给他机会，就能发挥出自身的能力。别看他总板着张脸，严肃得像个老头，就以为那是天生内向。其实管起事来，他和那些严肃无趣的师叔们一样厉害，应该算是个人才吧。”卢药香说道，比起自己来，卢丹管理天丹堂更加的用心，事情都处理得很好。

　　卢小鼎歪着头，质疑地问道：“师姐，说师弟像个无趣的老头师叔，这算是夸奖吗？”

　　“当然算，师叔们可都是厉害的人物呢。”卢药香随口就解释道，才不管会不会教坏了她。


第二十四章 大口子

　　看着双子参洗都没洗，就被卢小鼎扯成两半，淡黄色的参汁顺着破口流了出来。然后她一口就舔上去，接着更是把双子参直接塞嘴中就吃了。

　　见她嚼得吧唧作响，卢药香是欲言又止，忍不住皱着眉头问道：“小鼎，你一定要用这样的办法来处理灵草吗？”

　　“师姐，双子参味道不好有点苦，看颜色我还以为是甜的。”卢小鼎却一本正经地说道，把掉在桌上的参须捡起来放进了嘴中，有些不满地咂了咂嘴。

　　“谁问你味道了，只是总看着你把丹药吐出来，觉得有些不舒服。”卢药音白了她一眼，卢小鼎炼丹的方式很特别，总是把灵草吞下去，然后等吐出来时就是丹药了。

　　上面没有沾什么口水，就像从瓶子倒出来的一样，可总是让人联想不好。虽然知道她是器灵，就算是没有肉体时，也会在鼎中包着灵草炼制，但那和看着一个人把灵草吞下去又吐出来还是有区别的。

　　卢小鼎这回却摇摇头，伸手拿起同炼的其他灵草，继续边吃边说道：“这次不能温炼了，我要给你炼的不是低品洗髓丹，而是五品的天髓丹。我自身的力量太小，又没有元神火在体内，只能借用地火了。等我吃完后就进到鼎中，你把它架到地火上就行了。”

　　“你不是和师父说，是丹要成时才进鼎的，原来一直呆在炉鼎中？”卢药香愣了愣，没想到她竟然还会讲假话。

　　“当时师父很生气，师姐又受了伤，我就没敢讲是一直在里面待着的。”卢小鼎不好意思地摸摸脸，当时她怕被骂所以没敢讲全，现在想想师父要是知道丹药是怎么炼出来的，肯定会骂自己乱来吧。

　　卢药香想了想说：“你别说出去，就说是用丹炉炼制的。不然，你可能会被关在笼子里面，然后不停地喂你灵草，让你每天炼很多的丹药。”

　　这话可把卢小鼎给吓到了，顿时惊骇地看着她，“就像炼丹房里面的那些小伙伴，不能到处跑，让炼丹就得炼丹吗！”

　　“小伙伴？”卢药香愣怔住，然后才明白她说的是什么东西，她的小伙伴不就是那些炼丹炉。为了不让她以后四处去讲，她就阴森森地说道：“是的，到时候炼高品的丹药时，就会把你绑起来放在火上烤，为了受热均匀，还要把你不停地转来转去。”

　　卢小鼎瞪大眼睛，脑海中就出现了上次师姐烤着吃的青蛙，似乎就是被从屁股中间穿过去，然后架在火上不停地翻转。她一下捂住屁股，慌张地说道：“我不要，那样炼丹太可怕了！”

　　成功吓唬到了她，卢药香才语重心长地说：“所以，你可别把实情讲出去，不然就会变成那样的炉鼎了。”

　　“嗯！”卢小鼎使劲点点头，变成那样就真是太可怕了，还是平时的方式炼丹来的好。

　　等她把灵草全部吃完，就脱了碍事的衣服钻进鼎中，把鼎盖严严实实的盖好后，往里面一趴就等着地火了。

　　卢药香扛起大鼎，就往新修好的炼丹室走去。现在丹药还是在无药堂中炼制，这里的炼丹室是给俞休丹以后收的弟子所用，现在只有卢丹一个弟子，还没有人使用。

　　偌大的炼丹室中空无一人，二百个炉坑被隔成了两丈来宽的炉室，方便以后弟子炼丹时能关起门来不被人打扰。

　　怕被卢丹发现，卢药香把鼎扛到了最靠里的炉室中，想到大家可以用阵法做出禁制，炉室便没有设置门。她没有阵法旗，也没想过弄个禁制，反正炼药又不是自己炼，专门弄个禁制还更加的显眼。

　　她把装着卢小鼎的大鼎放在了炉室中间的地火坑上，推了一下坑边的机关柄。就看到炉坑中那块石板突然分开往两边一缩，从里面猛地就蹿出一股火焰，灼得她脸直发烫。

　　地火蹿出马上就把半个鼎都给包裹住，卢药香退到了炉室角落中盘腿坐下，准备在这里守着炼丹。

　　“咦，这里的地火比无药堂的强，看来这次的炼丹房是花了大精力修的，不像以前就是随便弄个。”鼎中的卢小鼎马上就感觉到了不同，热浪一阵阵的扑进来，鼎中立马就热了起来。

　　炼丹药得花很长的时间，在灵草结丹时才用得到她，就先闭上眼睛睡觉休息，用身体来感受灵草的变化即可。

　　两人就这样窝在炼丹房里面不出去，害得卢丹找不到她俩，以为又跑去了十皑峰。他很不明白，那叫柏震的男人怎么这么有吸引力，连冷冰冰的卢药香也扛不住。

　　有机会一定要看看，他到底长成什么样子！

　　这次天髓丹的炼制时间很长，用地火很难把双子参给炼化成液，卢小鼎在鼎中待了七天才感觉到身体内的灵草完全融化。她睁开眼睛，一团金色的灵药液就从口中飞出，在她胸前缓缓旋转起来。

　　现在是炼丹中最关键的一步，凝丹。只要一个不小心，灵草就会全废掉，而半成的丹也会成为废丹。她伸出双手放在灵药液两边，控制着灵药液凝丹。

　　炉鼎激烈地晃动起来，发出哐哐的响动，惊动了外面守着鼎的卢药香。她皱着眉紧紧盯着鼎，平时管理炼丹炉时，不管结没结丹炉鼎都不会有动静。而这种异样她听师父说过，是炼制高品阶丹药凝丹时的现象，也被炼丹师称为丹动。

　　能不能炼出丹药，看的就是这个时候了，于是她紧张地盯着炉鼎，就怕小鼎没弄好毁了这炉丹。

　　突然，卢药香发觉有些不对劲，在炉鼎口的地方出现了条光亮的线条。线条越来越亮，还有向其他地方延伸的迹象，她直觉有些危险，不由得站了起来。

　　就听到砰的一声，炉鼎上猛地飞出块碎片，狠狠地撞进了炉室的石壁中。震动的炉鼎一下就停住了，在鼎沿的位置出现了个手掌宽的缺口。

　　发生什么事了！

　　卢药香惊骇地看着鼎，拥有器灵的炉鼎竟然破掉了。只是炼个五品丹药而已，这质量也太差了，完全就是劣器啊！

　　而鼎中的卢小鼎，在鼎破掉的瞬间，一口血就喷了出来。正在凝结的灵药液顿时不稳，差点就散开来，而她的那口血正好喷在灵药液上，就见那铁定要毁掉的灵药液，受了刺激般飞快地旋转起来。灵药液不停地在旋转中化为烟，本来可炼制三粒丹药的灵药液在飞快消失，最后被白烟全部笼罩起来。

　　片刻之后，白烟散去露出一粒淡金色的丹药。卢小鼎张口就把丹药吸进了腹中，然后捂着肚子抬头就看向了那破掉的口子。

　　卢药香这时已经靠近炉鼎，却不敢轻举妄动，试图用神识查看里面的动静。但修为有限，不摸着鼎神识就穿透不进去，于是就想透过那个缺口想看看里面的情况。

　　可地火正烧在鼎的四周，她这样根本就没办法看到里面的情况，急得她咬了咬嘴唇突然想到个人，就赶快小声地喊起来，“前辈，前辈你在不在？”

　　“喊什么！”才喊完脑中立马就听到了那个熟悉的声音，就是语气越来越不好了。

　　这可是他的栖身之所，坏了个大口子肯定不会无动于衷，卢药香就说道：“前辈，鼎坏掉了。”

　　“我当然知道它坏了，谁让你们乱来的。用这种黑铁鼎去炼制五品丹药，上次能够把升仙丹炼出来是运气，只差一点点就要毁了鼎。这次真是好啊，直接就把它弄破了，还好你们穷得只有地火，要用点元神火的话这鼎早就炸成碎片了。”那前辈虽然住在鼎中，却一点想帮忙的意思也没有，语气里也全是鄙视和嘲笑。

　　卢药香只得低姿态地问道：“前辈，那现在怎么办？这样会对小鼎造成影响吗？”

　　“难道对我的影响你就不关心一下？现在的小辈真是一点也不知道尊老，有够自私的。”前辈却不爽地说道，显然对没有关怀他很不满。

　　“前辈大能，这种小事怎么可能难得到你。以这几次前辈表现出来的实力，想必以前必是一位霸道魔君吧。”卢药香随口就说道。

　　面对这种恭维，那前辈却完全不领情地说：“什么霸道魔君，你有病啊，听起来好没内涵。”

　　卢药香闭上了嘴，从前辈平时的说话来看，他的内涵应该也不太高才对。

　　似乎是看逗她玩得差不多了，前辈才漫不经心地说道：“虽然器灵可以自行炼丹，但是本体就是本体。炉鼎毁了她虽然有肉体不会死，但是也许魂魄会再损失一些，说不定会彻底变成白痴。”

　　“白痴？！”卢药香吓了一跳，现在就够麻烦的了，要是变成白痴那还了得，绝对不能让这种事情发生！她着急地问道：“前辈，那样怎么办才好！”

　　“修补和提升啊，弄些什么天玄铁，或是通天神石过来炼制炉鼎，怎么也得从这法器变成灵宝才行。”前辈给出了解决办法，却根本是强人所难。

　　卢药香面无表情地问道：“前辈，你说的东西我听都没听说过，再说能不先炼成灵宝，我们把目标先定在灵器怎么样？”

　　前辈真是无语极了，不耐烦地说：“真是的，你们怎么这么穷啊！”


第二十五章 同门

　　人怎么能够用自己的感受来代入别人看事情，卢药香很想让前辈拿出他所说的天玄铁出来，让她长长见识。这些听起来就很贵的东西，她可根本不知道长什么样啊。

　　正当她想趁机问问前辈的修为时，炉鼎的盖子猛地被推起，卢小鼎从里面钻了出来，抱着鼎就号叫起来，“师姐！我的身子破掉了，被弄破了！”

　　“怎么办，刚才我还出血了。虽然现在没什么不舒服的感觉，可这里掉了一块，会不会是我的胸啊！”她抱着鼎痛不欲生地边拍边哭，本体竟然破掉了，以后就是不能炼丹的废鼎了。

　　卢药香没想到她竟然哭成这样，就无语地说道：“小鼎，你别哭了，只要补起来就行了。”

　　“补起来？”卢小鼎停住哭泣，愣愣地看着她，突然更加的伤心了，“我要变成补丁鼎了，打着补丁的鼎是不可能成为灵宝的，以后肯定会被别的鼎取笑。”

　　“你现在也不是灵宝，只是个黑铁法器鼎。”卢药香提醒道，她可没见过生出器灵时的鼎什么样，反正小鼎背着的就是个便宜货，现在更是还有个大缺口，越发的不值钱了。

　　卢小鼎吸了吸鼻子，看着黑漆漆的鼎，想着以前自己可是顶级货，还上过至珍榜第七位。现在变成了黑铁又没有灵性，全是因为自己有了肉身，那些好东西都吸到身上来了。看来以后只能做个破鼎了，她叹了口气，红着眼睛问道：“师姐，补丁能弄得好看点吗？”

　　卢药香差点就笑出来了，强忍着笑意点点头说：“不止要补得好看，还要补成灵器。”

　　灵器？那不就是说自己还有机会，重新回到至珍榜上了！卢小鼎马上破涕为笑，那可就真是太好了，这就是俗话说的因祸得福吧。

　　解决了鼎破的问题，轮到卢药香着急了，她脸发红有些小激动地问道：“小鼎，天髓丹怎么样了？”刚才鼎坏掉，不知道有没有影响凝丹，如果失败的话，想要再找一株双子参就要不知存多少年的晶果了。

　　卢小鼎抿着嘴看着她直笑，见她急了才往手掌中一吐，把那粒淡金色的天髓丹吐了出来。然后往卢药香面前一伸笑道：“师姐，给你。”

　　卢药香小心翼翼地接过天髓丹，正要仔细端详，就听到小鼎说道：“师姐，服用天髓丹的滋味不好过，你会发出很大的动静。”

　　这么说会很痛苦吗？她盯着手中的丹药，决定在天丹峰中寻找一个无人的地方，再吃下它。

　　可能是怕自己会有丑态，卢药香没有带着小鼎去，而是自己一个人去寻找地方吃药。而药效虽然猛烈，但卢小鼎也知道没有毒出不了人命，就放心地让她去了。

　　倒是卢丹几日没有看到她俩，这一下看到了卢小鼎，就直接把她捉去教训了一顿。还拿出大师兄的架子，要求她面壁反思，不准再去十皑峰找什么柏师兄。

　　“什么嘛，我们可是天丹堂的人，怎么可以不炼丹，我这几天只是去炼丹了。”卢小鼎不服气地说道，竟然冤枉自己去十皑峰，明明就是在做正事。

　　卢丹一直以为小鼎以前给他的丹药，大部分是从无药堂中悄悄顺来的，还有些太合丸之类的药是卢药香炼制的。他可从来没见过小鼎炼丹，也知道她这个人笨笨的，应该不可能会炼什么丹。

　　于是，他就气呼呼地说：“你炼什么丹了，拿出来我看看！”

　　“炼出来的那粒让师姐拿走了，我给你以前炼的。”卢小鼎张口哇的就吐出一粒太合丸，摊在掌心就得意洋洋地给他看。

　　“你是牛啊，吃下去的东西竟然完好无损地吐出来，真脏！”卢丹一下就退后，盯着她的手掌嫌弃地说道。

　　卢小鼎嘟着嘴不满地说：“以前你不都是吃这个，现在竟然嫌脏啊。”

　　“我说的不是丹药，说的是你把它吐出来了！”卢丹快被她气死了，自己说的又不是这个意思。

　　“师弟真讨厌，不理你了。”不要就算了，卢小鼎把丹药又扔回嘴中，打算留给洗髓后的师姐用。

　　见她又叫自己师弟，卢丹不满地说：“叫我师兄……”话都还没说完，山林之中突然就传来阵惨叫声，峰中的飞鸟都被惊起，扑腾着翅膀全飞到了空中。

　　“什么东西，妖兽吗？”卢丹盯着鸟飞起的地方，表情严肃地说道。

　　要是天丹峰上有凶猛的妖兽，为了众人的安全必须赶快解决掉才行，这件事去禀告师父吧。他现在刚练气初期，是打不过妖兽的，而且山峰之间相隔较远，别的峰不太可能听到刚才的叫声。

　　他刚转身要去找师父，就被卢小鼎挡住了，“师弟，这是师姐服用了洗髓的丹药，现在正在脱胎换骨呢，我们别去打扰她。”

　　卢丹莫名地问道：“洗髓丹药，你们从哪里弄来的？”

　　“我炼的啊，柏震师兄欠我们一株灵草，所以才会总去找他。前几天他回来时把灵草带回来了，我就炼了一粒天髓丸给师姐，现在应该是已经服下了。”卢小鼎得意地说道，这可是五品丹药哦，就连师父现在都不一定能炼出来。

　　“洗髓丹是能随便吃的吗？谁让你们乱炼什么丹！”卢丹急得把手抬了起来，差点就想打她了，但手举了好半天，还是放了下去。

　　他不能不急，平日努力学习时他也看了不少俞休丹的藏书，大部分讲都和丹药所关。而在洗髓那里就用朱砂醒目地记着，洗髓是件很危险的事，丹药不可乱服，更应该有人护法，不然容易出现灵脉撑不住药力而爆裂的意外。

　　那时，轻者全身残废，重者直接命归黄泉。

　　像太合丸这种安全的丹药，洗髓也只是个名头，药力对冲击灵脉没什么用。只是用来温养已经通的灵脉，好让它们更加的有韧性，可以容纳更多的灵力。

　　“不行，我得去看看她！”卢丹实在放心不下，拔腿就向那地方冲去。

　　“师弟！你别去打扰师姐，她会生气的！”卢小鼎急得直跺脚，见他已经跑出去，只得也追了上去。

　　她背鼎已经习惯，跑得非常快，紧跟在卢丹的身后没有被甩掉。两人来到鸟儿飞起的地方，却不知道卢药香藏在什么地方，大声叫喊又怕影响了她，只能默默地寻找。

　　“她要服丹药一定会找个安全的地方，不可能在外面，我们找山洞。”卢丹想了想觉得她自己搭个窝棚的可能性太小，除了不结实外，她根本就不会干这种事，现找个山洞的可能性最大。

　　卢小鼎咧嘴看着他，怎么这么死心眼啊，自己炼出来的天髓丹绝对没有问题，吃不死人的。

　　就在这时，有细微的声音顺着风刮了过来，似乎是有人在痛苦挣扎发出的。卢丹侧耳一听，马上就找准了方向，向左边跑了过去。两人便在一大片灌木后面，发现了个被杂草挡了大半的山洞，杂草有被人踩过的痕迹，应该就是这里了。

　　突然，山洞中传出了莫名其妙的笑声，笑得那叫一个狂妄，听的人都毛骨悚然了。

　　卢丹和卢小鼎站在山洞外，面面相觑的对视了一眼，声音听起来很像卢药香。只是，她可从来没这样大笑过，还笑得这么怪异。

　　“不行，我要进去看看！”卢丹只觉得这是入魔了，一个箭步就想冲进山洞，刚到洞口就听到里面一声厉喝，“谁也不准进来！”

　　“师姐，我是卢丹啊！”他连师兄的身份也忘了，停在洞口急呼道。

　　洞中的卢药香慢悠悠地说道：“我知道你是卢丹，就算小鼎也不能进来。我没什么事，你们先回去吧，我一会再走。”

　　卢丹觉得太奇怪了，如果没什么异样，干吗不准入内？就算是没穿衣服，也可以让小鼎进去啊，难道这时的师姐早已经入魔，所以才不愿意被看见。

　　他越想越离谱，自动脑补了好多邪修或是走火入魔的事，全部都是平时卢药香吓唬他说的。想得太多就担心起来，于是心一横，卢丹就不顾一切地往里冲。卢小鼎连拉都拉不住，眼看着他一条腿已经跨进了洞中。

　　突然，一股寒意从山洞中冲出，地面瞬间结了冰块，一根根尖锐无比冰晶铺在洞口，挡住了他的进路。

　　“卢丹，我真的没事。看到了没有，我洗髓成功了，过几个时辰我就回去。”洞中传来卢药香淡淡的话，为了阻止他进入，都已经使出了法术。

　　卢丹呆呆地看着这些冰尖，卢药香竟然能够使出这样的法术，难道一粒洗髓丹就让她脱胎换骨了！

　　危机感瞬间就涌上头，如果不努力的话，自己这个大师兄可是威信不保啊。下意识地他慢慢地退后，站在洞口沉默了好会后才说道：“我明白了，现在我就带小鼎回去。”

　　“早说不要来了，你偏不相信，不听师姐言吃亏在眼前啊。”卢小鼎白追了一趟，这时看他准备回去，就气呼呼地说道。

　　卢丹却一声不吭，闷头带路回去了。

　　听到他们回去了，山洞中的卢药香才松了口气，然后借着山洞缝中透下的亮光，看着自己全身皱着眉头厌恶地说道：“真讨厌，洗髓竟然会脏成这样，要是被看到多丢人啊！”

　　卢药香因为洗髓的原因，全身糊着一层黑泥般恶臭的东西，全是从她的皮肤中排出来的。对于爱干净注意形象的她来说，根本就不能忍受被人看到。

　　她厌恶地甩了甩手，目光落在了自己弄出的冰尖上，然后伸手摸了摸额头上的印记，嘴角带起了一丝笑容。从今天起，自己就可以保护小鼎，也能向着强者的路前进了。


第二十六章 五年

　　五年后，枋井山脉裂溪谷。

　　平时幽静的山谷中此时吵闹无比，不断传来妖兽的咆哮和打斗声。一头近三丈高的双眉尖毛兔嗖的蹿出树林，在溪边轻巧地一跃就跳出去近十丈，然后飞快地往前逃。

　　紧接着，从树林中蹿出一个穿着淡绿门服的女子，手中握着一把银丝剑高呼道：“小鼎，它往你那去了，赶快挡住它！”

　　“嗯……这种草不行啊，要毒性无毒性，要药性也无药性的，还真是百无一用啊。”在远处的一块小空地上，已经十八岁的卢小鼎，正坐在个大鼎上尝着手中的草。

　　听到喊叫声后，她才抬头看向前方，就见一只双眉尖毛兔瞪着血红的眼睛，龇牙咧嘴地飞扑过来。

　　就见她手一抖，手袖中便落下一颗粉红色的药丸，不慌不忙地就向尖毛兔扔了过去。丸药飞入空中还没碰到尖毛兔就炸开，空中顿时布满了粉色的烟雾，尖毛兔控制不住跃起的身形，一头就扎了进去。

　　接着便砰的一声砸在了地上，身子翻滚两圈后才停在了鼎边，然后便见它全身不停地抖动，强有力的后腿抽搐了几下后就不动了。

　　“守鼎待兔这招还真是不错，这可是今天第三只兔子了。”卢小鼎见尖毛兔死了，就从鼎上跳下来走到它旁边，从腰上取下一个葫芦，打开塞子顺着兔子嘴缝就灌了进去。

　　这一切做完后，她看着兔子因为中毒发黑的眼睛恢复为红色，才把葫芦重新挂回腰上。然后看着捂着鼻子和嘴站得远远的女人说道：“师姐，你站这么远干什么，又不是没吃过解药。”

　　卢药香皱了皱眉头，这才不情愿地走了过来，边走还边不满地说道：“你就不能炼点别的药，闻到就死效果也太快了。”

　　“只是兔子啦，对人没这么快的效果。尤其是修士可以把毒逼出来，练气期的也不会马上死掉，最多抽搐一盏茶的工夫，就可以自行解毒了。”卢小鼎摆摆手满不在乎地说道。

　　“你这解毒水倒是蛮灵的，死掉的兔子灌下去都可以解毒。”卢药香掏出一把短刀，往里面注入灵力，对着双眉尖毛兔的额头就扎了进去，轻而易举地把那的骨头挖掉。她现在已经练气后期，往法器中注入灵力只是小事一件。

　　然后手掌贴在上面用力一吸，双眉尖毛兔的妖晶就被吸了出来，这是块只大拇指长的菱形妖晶，全身通白，就像双眉尖毛兔的毛色一样。

　　卢小鼎得到了她的表扬，却很谦虚地说道：“不算好，只能解这粉桃毒。而且粉桃也只对双眉尖毛兔有这么好的效果，遇到别的妖兽还得使用其他药材才行。”

　　听到这话，正准备剥兔皮的卢药香停住手问道：“上次我让你炼制对付黑鳞蟒的药，你弄好了没有？”

　　“炼是炼好了，可是师姐，黑鳞蟒长年呆在水底，让它中毒很难的。如果把药倒进水中，里面的鱼虾都得跟着它一起死掉，而且池水什么时候才能喝我都不知道，要是把野合后洗澡的师兄师姐毒死了怎么办？”卢小鼎很烦恼地说道，她可不想误伤人。

　　“你从哪里听来的污秽事，整天不学好。”卢药香听了这话马上呵斥道，真不知道她从哪乱听来这些东西，让别人听到了会笑话的，于是她就说道：“野合也不会选黑蟒塘，里面的黑蟒会吃人，门中的弟子就算要野合，一般也都是在东边没凶猛妖兽的桃源三峰。”

　　卢小鼎认真地点点头，“我记下了，原来是那边啊，师姐果然见识多广。”

　　卢药香白了她一眼，吩咐她早点把解决黑鳞蟒的药炼出来，就继续动手剥下这巨大兔子的毛皮。双眉尖毛兔活着的时候，全身的白毛就如同钢针一般，只有死去后胸口那块的毛才会变得柔软，是用来制作御寒之物的好材料。

　　不止女修士喜欢用它来做披风，在男修士中也很受欢迎。除了保暖效果好，最大的好处就是在注入灵力后，柔软的兔毛会恢复成钢针，身上就如同披了件刺甲，可以用来防身。

　　只是别看这兔子的个头很大，但能变得柔软的胸毛也才只有三四尺宽，一件披风怎么也得两三块兔毛才行。正是因为如此卖价可不低，是现在她俩赚钱的主要手段。

　　卢药香负责寻找兔子，然后把它驱赶过来。而卢小鼎就呆在空地上，准备好毒药等着它们冲过来，杀兔子的效果非常好。

　　两人早就不卖丹药了，供自己吃还不够，加上卢小鼎死活也生不出灵脉，想要有自保能力还是炼制些丹药好些。

　　她的记忆中没有毒药的丹方，现在的手头上多达数十种的药，全是平时自己尝百草和妖兽的血骨配制的。除了她自己之外，没有其他人有这些丹药的丹方。

　　对付低阶修士和妖兽蛮好用的，不能弄死对方也可以好好地折腾一番，卢小鼎现在可是个难对付的麻烦家伙了。

　　等卢药香把兔子胸毛剥下，就打开鼎盖把带着血丝的毛皮扔了进去，鼎中已经放着之前杀的那两只兔子的胸毛。除了这些外还有不少的杂物，这里已经成为卢小鼎的库房了，每日都被塞得满满当当。

　　“走吧，今天就先回去把兔毛处理了，上次有人订的兔毛明天就要交货了。”她盖好鼎还拍了两下后说。

　　卢小鼎看着她的小动作，忍不住抱怨，“师姐，你也太懒了，每次这些东西都由我来背，你倒是甩着手跑得快。”

　　“我这不是让你多练一下体力，好把身体弄得和鼎一样的结实。”卢药香背着手正要走，就大言不惭地说道。

　　“只要鼎够结实，我就够结实了。”卢小鼎瞅了她一眼，蹲下身把鼎背起来，小声地嘀咕起来。

　　卢药香只是笑了笑，便又甩着手自顾自地往前走，这五年来她们赚来的晶豆几乎都花光了。不买不知道，想把鼎从最差的黑铁法器补到灵器，花费简直大得吓死人了。

　　这还只是炼个鼎，要是炼把灵剑的话，那得花几十年才能办到。所以云剑门的弟子，筑基前都用些买来的店货，只等着筑基时去剑冢中挑一把带剑魂的灵剑用。

　　那样的灵剑好用又不花钱，有些小孩入云剑门时，家中就是考虑这个才送过来。云剑门的灵剑都是门内元婴期以上修士炼制，云剑门有强制规定，在进阶元婴期后的百年内，必须往剑冢中贡献三把灵剑。以后就随便了，为了小辈弟子着想，平时有弄到不错又多余的灵剑时，也会送入剑冢。入冢的灵剑最底标准也得是灵器，没有剑魂也无所谓，它们在剑冢中会自行温养出剑魂。

　　为什么放在里面就会生出剑魂，云剑门往外传的是因为那是个坟场，所以剑放在里面就能够养出魂魄了。这种话说出去都没人相信，但云剑门不说实话，总不能去强迫别人讲出来。

　　云剑门和其他大派比起来很穷酸，没听说有什么特别让人眼红的东西，加上只要主修剑的门派，都会有大小不一的剑冢，也不会让人生起抢夺的心思。

　　卢药香现在还在用那把银丝剑，就是想等筑基后去剑冢中挑选一把合心意的灵剑。像卢丹在去年就筑基了，进剑冢中弄到了一对名为逆情的双剑，这么儿女情长又带着悲剧气氛的名字，可是被卢药香和卢小鼎两人取笑了好久。

　　现在她俩不是这么穷了，再走路回去就太浪费时间，卢药香特意花了不少晶豆买了个灵纸船。说是纸船还真是纸折的，只是被制作的修士画了图符在上面，只要注入灵力就可以载人飞行。

　　这船防水不防火，拉两个人一鼎完全没有问题，就是容易损坏，但总比走路强多了。

　　她俩在落仙台上停下，麻利地收起灵纸船后就回去，一路上遇到的药童和弟子都喊卢药香一声师姐。那恭敬的样子，还以为是遇到大师兄卢丹了。

　　五年的时间，拥有金丹修士的天丹峰经过一年年的筛选，选出了三十名有些天分适合学习炼丹术的弟子，由俞休丹教他们炼丹术。

　　说是有天分，其实也就是比普通的修士好点，要和其他大派的炼丹师弟子比起来，那可就差得不是一点半点了。俞休丹现在还没有名气，想要收到好的弟子，他得先闯出名望来才行。

　　药童收的数量可就多了，无药堂的药童也得到这里来轮职，种植天丹峰上的灵草。这里的药田数量早已经超过无药堂，药童的人数也达到了三百人。

　　而整个天丹峰，除了大师兄卢丹凭着超好的资质，在师父的灌药下以神速筑基外，就是卢药香的修为最高了。她虽然只是个药童，又是冷若冰霜的性子，却对大家很大方。

　　让她教几个法术，或是请教修炼的不解之处都没问题，运气好时她还会拿太合丸分给大家。有这么大方的人，做个大师姐是没问题了，就连那三十名弟子也吃了她不少的丹药呢。


第二十七章 吞噬之意

　　“站住！”

　　两人正走着，身后突然传来了个严肃的声音，卢药香长长地叹了口气，转头便说道：“卢丹，又怎么了？”

　　“你们俩不在堂中待着，整日四处乱跑，人都找不到。”卢丹背着手一脸严肃地站在她俩身后，这五年已经让他从个半大小子长成个严肃的汉子，身高比卢药香都要高出了一个头。

　　本来他就性格内向，现在整天除了板着脸之外，就没有多余的表情，脸上的伤疤他也不消，看起来就更加的严厉了。药童和弟子看到他都怕，常常被他骂得狗血淋头，还不能还嘴。

　　“当然是去狩猎，我总得赚点晶豆呀。”卢药香抬了抬下巴，示意他看鼎里面的东西。

　　“我知道你想买紫四叶，可单凭这样赚你要到什么时候才买得起？”卢丹冷着脸说道。

　　卢药香却挑了挑眉，同样报以冷笑，“大师兄难道想要帮我出去狩猎？这天丹殿得谁来管理，师父现在可是一直潜心钻研丹术，无心管理其他的杂事，什么都要你来管理。”

　　卢丹眉头皱了一下，他确实没有空出去狩猎，天丹殿所有事务都由他来处理，如果跟着卢药香她们出去疯，这天丹殿就要大乱了。明年师父便要去参加丹会，必须要把心思都用在丹术上才行。

　　“行了，我和小鼎已经存了不少晶果，再过些时日就可以去买紫四叶了。”卢药香淡淡地说道，这件事用不着他操心。

　　“不行，筑基丹是我欠你的，我会帮你找师父再求一粒。”卢丹根本不理会她的意思，他有自己的主意。

　　这话却让卢药香冷起了脸，“你是天丹殿的大师兄，别给师父添麻烦。现在炼制的筑基丹都有记录，每年分给要筑基的弟子都各安排，师父现在并没有空去炼制筑基丹。丹会他要是拿不出六品丹药，你这大师兄恐怕就只有这三十名师弟了。”

　　提到筑基丹的分配，卢丹的脸色难看起来，去年俞休丹自己用私房钱收了份紫四叶，精心炼制了两粒筑基丹分给了他和卢药香。现在天丹殿用的灵草都是门派提供，每份都有记录，很难偷偷地留几颗。

　　俞休丹也不是那种人，现在一心扎在丹术上，没日没夜地钻研着卢小鼎给他的丹方。给自己赚点财产的想法全无，自己炼一炉丹也是为了他俩筑基，这件事完成以后，他已经闭关一年了。

　　卢丹是去年筑基的，当时他服下了一粒筑基丹，在自己的屋中自行冲击筑基。但不知为什么，他如此好的灵脉，服下筑基丹后竟然没有一举进阶，反而是处在了卡壳中，不上不下的只等着药效消去后进阶失败。

　　守在屋外帮他盯着的卢药香见到此景，就把自己那粒筑基丹拿了出来，强迫卢丹服了下去。在两粒筑基丹的药效下，他才成功进阶到了筑基。

　　而卢药香却失去了筑基丹，加上师父也闭关去了，她也不好再去要筑基丹，就自行去狩猎赚取晶豆，然后再把晶豆换成晶果。紫四叶这种用来炼制筑基丹的主药，卖的时候是不收晶豆的。

　　卢丹一直觉得欠了卢药香的人情和丹药，他想还但是却没时间去赚晶果。俞休丹闭关后，天丹殿的所有事都交给了他，除了指导师弟他还要管理药童。就连药田的产量，播种下了什么灵草，长势如何之类的事务都要管，忙得晕头转向的。

　　“师妹，你的资质比我还低，就算你弄到了一粒筑基丹，也不一定就能进阶。还是等一等，我去想办法。”他现在已经筑基，知道的事情比练气时多，那就是筑基丹的紧缺度。

　　没有任何一种丹药，会像它那样在市面上难买。从练气进阶到筑基是个重要的点，只有筑基才能证明你有足够的能力进行修炼，不然只是个会点小法术的普通人。

　　而每个门派筑基修士的数量，决定了以后能出多少高阶修士，紫四叶这种筑基丹的主药，虽然不算珍贵，价格却被炒得很高。市场上的药坊几乎不会有，大部分都直接高价卖给了周围的门派，因为在门派势力范围内的药坊，背后控制的都是当地的门派。

　　个人想要购买筑基丹或是紫四叶，只有去黑市。那种地方就算是筑基的修士去，也常常是付了晶果却带不回货，除非是去那些被黑暗势力控制的黑市，还能拍卖到想要的东西。可那种地方，就连筑基修士也进不去，更别提卢药香这样的练气修士了。

　　听了他的话，卢药香叹了口气无奈地说道：“你别为了那粒筑基丹觉得内疚，师父才进阶金丹六年，炼出来的丹药品质不太好。所以，那筑基丹的药效不行，你得吃两颗才能进阶。如果是药效完全没有损失的筑基丹，就算灵脉不超一半，服下便可以进阶。”

　　“那只是颗废丹，你就放心地吃吧，别想太多了。”卢药香摆摆手说道，这卢丹太认真了，小事一件还总记着。明明没有空，还整天想着还自己丹。

　　而且资质的事可不能看表面的，她暗暗地腹诽。当时卢小鼎炼制的天髓丹打通了她六十八条灵脉，加上原有的十三条，达到了八十一条，其他的就等着以后再打通了。

　　只不过，在别人眼中卢药香的灵脉只有四十九条，其他的都被隐藏起来了。这并不是她想干的，而是额头那个印记的功劳。

　　在洗髓那天，印记差点被她冲破，而前辈又在很远的鼎中，来不及加强印记。印记便产生了保护自我禁制效果，三十二条灵脉被冻住，让她不能冲破印记禁制。

　　而这样做的效果，便是卢药香拥有了化灵为冰的特质，却不能使用那三十二条灵脉。等成功找到人让前辈夺舍，印记就会消失，那三十二条灵脉便可以使用，化灵为冰之力也会消失。

　　见她不听话，卢丹气地吼道：“卢药香！”

　　“这么大声干吗！我还没耳聋呢。”卢药香那冷脾气根本不吃他这一套，冷着脸也嚷了起来。

　　就在这时，卢丹身后传来了吧唧的声音，似乎是在舔什么东西。他一回头，就看到卢小鼎不知什么时候到了自己身后，正蹲在地上抱住自己挂在腰间的灵剑，把逆情的逆剑剑头咬在了嘴中，而剑鞘上全是她的口水。

　　他的头皮一下就炸了，猛地抢过剑骂道：“小鼎，你在做什么！”

　　卢小鼎见吃了半天的剑被抢走，就气呼呼地说：“师姐，你为什么不引开他的注意力，我差点就成功了！”

　　“关我什么事啊，别说的我好像是故意和他吵架一样。”卢药香抱着手白了她一眼。

　　“成功什么？”卢丹莫名其妙地看着卢小鼎，把自己的灵剑舔成这样是想干什么！

　　看他不明白，卢小鼎就指着他的那一对剑说：“你的剑上有剑魂，看起来很好吃的样子。每次看到它们都缠在一起，不会是对情侣吧。”

　　卢丹惊悚地看着她，被吓得不轻，说话都有点结巴了，“你！你竟然要吃了我的剑魂！”

　　剑魂就是灵剑的生命，没有剑魂的灵剑只是把有些锋利的武器，一个剑修就算是把命交出去，也不能失去了自己的剑魂。他瞪了卢小鼎半天，突然反应过来，她怎么可能把剑魂吞了。

　　他气愤地哼了声，一看剑鞘上全是口水，就赶快掏出块帕子擦拭，边擦边说道：“小鼎，以后不许你再舔我的剑，很脏的。”

　　一听这话，卢小鼎可不干了，叉着腰就指责道：“卢丹，你太不像话了，明知道脏竟然不洗剑鞘，把我吃了拉肚子怎么办！”

　　卢丹没好气地骂道：“我说的是你把我的剑鞘舔脏了，谁说是剑鞘不干净！我这是灵剑不是糖棍，吃灵草就行了，你现在连剑都不放过了。”

　　“哼，要不是看在你是我师弟的分上，我怎么可能只舔舔。”卢小鼎不满地说，然后把眼睛盯在了那对逆情上，刚才还呆在逆剑上缩成一团的红白剑魂，此时已经逃到了情剑上。

　　这剑魂还太弱小，还没有养出人形，就连这红白两色也只有她看得到。身为剑主的卢丹，也只能是用神识和心感觉到有剑魂和自己相连，到底长成什么样子却从来没见过。

　　“你对它们做了什么！”卢丹要被她气死了，突然想起来，好像从自己去年拿到这对剑后，卢小鼎就常常跑来看它们。还以为她是好奇，现在看来肯定早对自己的剑动过手了。

　　“还能做什么，不就是舔了几下尝味道，这么弱小的剑魂我才没兴趣吃。”卢小鼎对他扮了个鬼脸，背着鼎就跑回到些卢药香这边，还冲他吐着舌头。

　　卢丹深深地吸了口气对卢药香说：“你看看，小鼎多单纯的一个孩子，现在被你教成了什么样子。我都怀疑以前是不是幻觉，那个天真可爱的小鼎去哪了！”

　　“关我什么事，你没来前她都很好的，说不定是你对她干了什么事，才让她变成这样。”卢药香觉得自己太冤了，这和自己有什么关系，卢小鼎现在变成这样天才知道。不过想吃剑魂这件事她知道，前辈告诉过她，不管是天地生成的精魂，还是修士炼制出来的器灵、神魂，相互之间都可以吞噬。

　　小鼎是个器灵，她看到剑魂会想要吞噬那是本能，其他的神魂、精魂也会想吞噬她，就像五年前的风金角蛇一样。

　　而在云剑门，剑魂这种东西却是随处可见，掌门他们更是拥有强大的法宝。之所以这些剑魂没有发现卢小鼎，是因为被前辈用法术禁制了她的味道，不是高阶妖兽或是天地灵宝的精魂，一般都不会发现她。

　　如果鼎中没有那位前辈，小鼎早就被这里的剑魂给瓜分光了。


第二十八章 珠玉修伤

　　刚回来就被卢丹骂一顿真是影响心情，卢药香拖着小鼎离开后，正在小石楼前处理双眉尖毛兔的胸毛。天快黑了，晚上点灯再亮也不方便处理胸毛，要是把毛皮弄坏可就卖不上高价了。

　　卢小鼎则在一旁擦洗鼎，这五年黑铁鼎已经被炼制成了杂色。盖子是黑的，鼎脚却有银和金色，鼎身更是乱七八糟不下十种色，再有经验的炼器师要只是瞅一眼，都分辨不出来这到底算是什么材质的鼎。

　　主要是两人不富裕，有晶豆时就买一块炼进去，左一块右一块的补。那个缺口早就补起来了，但就是这样折腾了五年，离灵器这个阶级还差了很远很远。

　　“终于把血腥味洗掉了，拿来装兔子毛可一点也不好。”她拿着湿布使劲擦着鼎，把鼎身上一块好像水晶的地方擦得特亮。

　　卢药香头也没抬地说：“你扔地火上烤一下不就行了，干吗还要这样费力气洗。”

　　卢小鼎却很认真地说道：“师姐，话可不是这样说的。你不是会基础法术，也没见你不洗澡用法术来弄啊。这鼎怎么能用那种粗鲁的方式清理，得用擦的才行。”

　　“随便你，反正不是我洗。”卢药香冷淡地说道。

　　这时，一个天丹殿的弟子突然走进了院子，客气地拱手说道：“卢师姐，今日药田已经把师父这几日要炼制的灵草收齐，请师姐过去清点。”

　　“啊？”卢药香莫名其妙地看着他，这些事不都是卢丹做的吗？怎么跑来问自己了。她不解地说：“找我干吗，去找大师兄啊。”

　　那弟子为难地说道：“师姐，大师兄下山了。他走前已经告知我们，在他回来前的日子就让卢师姐代管天丹峰事务。”

　　“什么！这个家伙，竟然跑下山了。”卢药香一下就站了起来，可恶的家伙让他别去弄药了，怎么完全不听啊！

　　卢小鼎睁大眼睛听着，然后拍拍手笑道：“师姐，你可有的忙了。”

　　卢药香狠咬了一下牙齿，卢丹好像也没有多少晶果，他下山能做什么啊？总不会去抢筑基丹吧，最好别干这种蠢事，毁了云剑门的名声。她扫了眼那名弟子，冷声问道：“你们师兄走多久了？”

　　“师兄已经走了两个时辰，他是驭剑出去的，应该追不回来了。”那弟子机灵地说道，用飞的两个时辰早跑得没影了。相比严厉的卢丹，他们更愿意这位师姐管事务，虽说她很冷淡，但对大家都很不错，不会管太多的小事。

　　而且最重要的一点，是赏心悦目啊，整个云剑门没几个女修士有师姐的身材好。别的女修要是有这么大的胸，早就挡起来了，就怕被人多看一眼就会掉块肉。

　　卢药香却就这样露着三分之一，一点也不在乎这件事，在云剑门的男人中是出了名的。要不是她性格太冷淡，而且超级的凶，以她药童的身份早就被人来讨要了。

　　上次有人向俞休丹讨要过一次，就在天丹殿喝了一杯卢小鼎送上来的茶，回去的路上就中邪了，只觉得全身发烫不能着衣。任何东西落在身上都如同被火烧一般，就连灵力也不能阻止，脱光了泡在水中才能缓解。

　　大家都不知道是什么原因，好在两天后这症状就消失。此人去找俞休丹查问原因，却在殿外就被卢小鼎挡住不停地道歉，说把用来喂小妖兽查植物药性的罐子，当成了茶罐把里面的东西泡成了茶给他喝，才造成了这样的结果。

　　卢小鼎的态度太端正了，几乎要痛哭流涕。让人明明知道她是故意的，却不好发火，只得愤然地拂袖而去，最后落得了笑柄。从那以后，也没什么人打卢药香的主意了，谁也不想招惹上一个少魂魄的痴儿。

　　不过众人都有些怀疑，这个少了魂魄被掌门说脑子不好使，随便养着当做好事的女孩，怎么好像很机灵的样子，是不是搞错了！

　　而在天丹堂最大的福利，就是可以随时看到露着大胸的师姐，能管事务就可以整天去找她汇报了。他们巴不得大师兄多出去几天，最好十年后再回来。

　　卢丹是追不回来了，卢药香只得无奈地接下了职位，她扫了一眼正在幸灾乐祸的卢小鼎，指着地上的兔胸毛说道：“小鼎，这些兔皮就由你来处理，明天你也要自己出去狩猎，别想着我不在就偷懒。”说完后她就跟着那名弟子离去。

　　“师姐，这不公平。我可是笨蛋，干不了这么复杂的事情！”卢小鼎愣在了原地，反应过来后赶快喊道，可惜师姐连头也不回，直接走人了。

　　“讨厌，处理兔子真麻烦，我更愿意去擦鼎吃草。”她只得坐下把兔胸毛拿起来，气呼呼地说道。

　　卢丹是一个月后才回来的，看到他的样子，卢药香还以为他被人打劫了。

　　藏青色的门服破烂不堪，身上还带着伤疤有够狼狈。想到他筑基初期的修为，还有已经修炼得不错的袖中乾坤术，卢药香只觉得他真是笨死了。

　　“你出门都不会带点药或是带套换洗的门服？被人打劫了以后，就这样子回来了！”

　　“谁被人打劫了。”卢丹铁板一样的脸顿时红了起来，然后才小声地嘟囔道：“我忘了带，平时衣服脏了用法术就能弄干净，所以没想着带备用的。”

　　卢小鼎站在旁边肆无忌惮地大笑起来，“师姐，原来真的有不换洗衣服，直接用法术清理身体的人啊。卢丹，你不会从来不洗澡，连身体也是用法术清理的吧。”

　　卢丹突然一副被人说中的样子，气愤地说道：“你们也太没良心了，现在是关心这个的时候吗？”

　　“哦……”卢小鼎顿了顿明白过来，马上眼睛闪亮地问道：“卢丹，抢你的是女人？”

　　“你能正常点吗？”卢丹无言以对，早知道这两人说不出什么好听的话来。

　　卢小鼎嘟了嘟嘴，问问而已干吗这么凶。

　　“这个拿去，你先把伤口治了换身衣服再说吧。”这时，卢药香手一甩扔了盒伤药过来，看他的样子就是点皮外伤，就算有重的伤势也早应该被他自己治好了。

　　从门服的破损程度来看，卢丹是和别人恶战了一场，经过这次的事情，他以后肯定会在袖中术中带好几套衣服。穿的又不是防御盔甲，真当自己刀枪不入衣不沾尘了。

　　卢丹接住伤药一声不吭地进了屋，打开一看这药膏颜色诡异显艳蓝色，味道还很奇怪，看着就像是有剧毒的药。盯着它看了好几眼，他才脱了衣服挖了块药涂在身上。

　　内伤他用灵力就自行治愈，就是外伤忘了带药没弄好，生肌长肤这种法术可不是人人都能学。只有些门派或是家族有一两式，还藏得就怕人知道，治伤的时候还得找东西挡着用就怕人看到。

　　卢药香给他的怪异药膏实在太厉害了，擦到伤口上后，上面的疤就掉了，不太深的伤口以肉眼可见的速度恢复，深的也结了厚疤，根本就不痛了。这是神药啊，如果随身带着一盒，绝对是保命的利器。

　　他把药盒盖好，换了套衣服开门走出来，就见两人还站在门口。卢丹把手中的药盒向卢药香扔了回去，却被她直接又给扔了回来，“你拿去用吧，我还多的是，省得以后又挂着伤到处跑。”

　　“嗯。”卢丹不再客气，把药盒收了起来，然后好奇地问道：“你是怎么炼出来的药，如果门中能炼制这样的药，拿到外面去卖肯定能赚不少。”

　　“别傻了，要是卖给别的门派，还不便宜他们了。配方我会提供给师父的，不过炼制起来很麻烦，最多就是赐给弟子防身。”卢药香说道，什么都拿出去卖，大家都人手一盒还怎么打。本来对方手都砍得不成形，用药一涂就不痛，不是就可以搏命了。

　　这时卢小鼎说道：“这是珠玉修伤膏，可是我取的名字哦。是用鳞草甲兽的肝，加上其他灵草制成，最重要的是加了珠玉蛛的卵。只要擦在伤口上，珠玉蛛就会因鲜血从卵中出来，然后去吞噬伤口上的血肉。可鳞草甲兽的肝又能慢慢杀死它们，用它们的尸体加上那些灵草，就能产生很强的疗伤效果。”

　　说着她还用两根手指做了个虫子走路的动作，“其实你看着伤口已经消失，是因为那是珠玉蛛的尸体，在上面包裹了一层，只是看起来像你的皮肤。不过你放心，过几天药就会化粉落下，伤口就会全治好了。”

　　卢丹听了以后莫名觉得全身发痒，起了一身的鸡皮疙瘩，好像那些小珠玉蛛没死，已经爬得满身到处都是了。

　　那种珠玉蛛刚孵化出来非常小，肉眼几乎快看不出来，而且会吃人血肉。她俩竟然用这种看到就要踩死的蜘蛛做药，简直就是丧心病狂，最重要的是这药竟然是活的！

　　这时，他看到卢小鼎咂咂嘴笑得很欢乐地说：“以后要是遇到漂亮女修受伤，给她擦上一点。在她感谢之后，告诉她这药是什么做的，她必会开心极了吧。”

　　听到这里，卢丹顿时对着卢药香呵斥道：“药香，你把小鼎教成什么样了！”

　　“关我什么事！”卢药香的火一下就蹿了起来，这药是小鼎想着炼的，自己又没有插手，怎么又怪到自己头上来了！


第二十九章 三宝

　　“哼！”卢丹重重哼了声，反正小鼎都是和她学的，不怪她还能怪谁。好好的人被带坏成这样，真不应该让她带着小鼎到处跑。

　　他的脸虽然板得难看，但还是翻手从袖中术中拿出一个玉盒，扔给了卢小鼎。语气生硬地对卢药香说道：“这是我弄来的紫四叶，还你的筑基丹。”

　　“谁要你的灵草，小鼎还给他！”真讨厌他的这种态度，卢药香没好气地说道。

　　卢小鼎早就习惯他俩没事就吵架了，完全没听她的话，而是把玉盒打开条缝，往里面扫了眼就啪的盖了起来。然后便对他俩说道：“你们慢慢吵吧，我先去炼丹了。”说完后她就转身走了，把两人给扔在院中。

　　按平时的习惯，他俩还得吵半个时辰才行，除非有事情要办，她才不要在这里陪着。

　　紫四叶这么重要又特别的灵草，炼制的时候大家都会很慎重，就怕有个万一炼出的丹少了。但卢小鼎却从来没这份小心，她走在路上就把玉盒打开，把淡紫色的紫四叶拿起来，闻了闻上面的香味，就放进嘴中嚼了起来。

　　一路吃着回到住的小楼，进屋把鼎放下，就打开盖子从里面又翻出七八个小玉盒。每个玉盒中都放着一份灵草，她按炼制顺序把它们全给吃掉，最后咂着嘴喝了一口水。

　　“吃得真舒服，等药都处理好，就要开始炼制了。四品的筑基丹得加火才行，这个总算是派上用场了。”卢小鼎拍着肚子，从怀中拿出个小袋子，把里面的东西倒在了桌上。

　　那是一颗指甲盖大小的红色妖晶，看起来很漂亮。这是她和卢药香去露星城花了晶果买回来的，别看它小却要了十二个晶果，给晶豆老板还不肯卖。

　　这是跳火鼠的妖晶，用灵力可激发出火焰，炼制火性法器时常会用到。

　　而在卢小鼎这里，却有其他的用处，可以代替地火来炼制炼丹。方法特别的简单，只要吞进腹中就可以了。在她的肚子中，已经存放了不少丹药，全都被一层像泡泡的灵气包裹，好和其他的东西隔绝起来。

　　她虽然没有灵脉，但随着鼎被一点点加强，身体内也开始充满了灵气。就像卢小鼎自己说的，她全身都是灵气，用不着灵脉这种东西。

　　修士把灵气吸收入体内，就会转化为灵力，而她不会修炼，灵气在体内不会变成灵力。有时候她也会怀疑，再这样下去自己不就成了个会走路的灵草，全身都是灵气呀。

　　这种念头也是闲暇无事时才会想想，她可没觉得自己会被人洗洗吃掉。

　　卢小鼎感觉灵草已经全部变成了药泥后，就把跳火鼠的妖晶给吞了下去。妖晶下肚后就被满腹的灵气激爆，火焰一下就蹿了出来，差点就从嘴里喷出来了。

　　她使劲咽下去，咧了一下嘴，还好炼制高品丹药的机会不多，不然这都快成喷火鼎了。

　　筑基丹想要保证药效，得慢慢地炼制才好，平常的炼丹师只要炼制三天便可。但卢小鼎却觉得用十二天更好，那样灵草内的灵气会全部转为药效，而不会像师父炼制的那样，灵气损失太大影响了药效。

　　就在她和卢药香等着筑基丹炼制好，就可以准备冲击筑基时，天丹锋却来了一群不速之客。

　　来的是九州地各派使者，而云淡州便是九州地中的其中一个。九个相近的州结成盟友，没事时可以经商交易，遇到有事情时就一致对外。平时也会争个你高我低，偶尔有些小摩擦，但关系还算是和谐。

　　云淡州在九州地的地位最低，因为没有一流门派，大多是些二流和三流的小派。最大的两个门派就是云剑门和无虚派，两个门派的理想都是想成为一流门派。

　　而代表着你可以成为一流门派的东西有三样，万藏书阁、药王殿和凝虚境域。

　　顾名思义，万藏书阁是门派存放功法的地方，功法的品阶也有四种，分为天地玄黄。入门学的基础功法连这四个品阶都排不进去，被称为人级，是个人都能学的意思。

　　想要挂上万藏书阁的匾额，藏书必须超过万种，最少还得有三本天级功法。

　　而凝虚境域却是个听起来很厉害，其实纯粹就是拿来显示财力，没有太大用处的东西。

　　那是由化神期以上的修士，在门派中开避出来的空间，和袖中乾坤的意思差不多，但是大得可容进一座山峰。当袖中乾坤术中的空间大到一个地步时，它的名字就得换成了凝虚境域。

　　里面是大，连山峰湖泊也可以放进去，再扔点妖兽进去，便是个如同另外世界的地方。只要有凝虚境域的门派，弟子都会相对很得意，每年还总会在里面举行各种危险的试炼，让弟子增加实战经验。

　　可在这背后是门派高层的痛苦，凝虚境域打开就不能关闭，这和袖中乾坤术一样，每次袖中术里拿东西时，都要花费灵力。但是因为袖中术不大，消耗的灵力晒晒太阳都可以补回来。

　　但是凝虚境域打开消耗的灵力能吓死人，随便让它关起来又打开，会把高阶修士累死的。而且光凭人力还不行，得配合巨大的法阵，消耗的都不是晶果，而是比它们更高级的晶簇。

　　再说了，就算是想关着省点晶簇，也会被别的门派笑话。用不起凝虚境域就算了，造出来平时还关着，还不如干脆就别打开，丢人现眼的。

　　所以，每个门派都要用法阵撑住凝虚境域的入口，随时保持着打开的状态。每三十天便要在法阵上花掉一筐的晶簇，还不止这些，扔进去的厉害妖兽总不能饿着肚子，还得定期往里面送小的妖兽喂食。

　　想要历练只要去盆地中就行了，凝虚境域的存在，就是用来冲面子。但你不弄还不行，连这个都弄不起的门派，就表示没有实力，门派聚会时你的座位都得靠后。

　　这三样代表一流门派的东西，最有价值的就是药王殿。

　　不是你有个修为高的炼丹师，就有资格造个药王殿，修士中也没有药王这个称呼。你敢称自己是药王，就有人会来找你挑战，炼丹师谁都不服谁。

　　只要门派中的修士，有人能炼出一粒十品以上丹药，还能往外接炼丹的活，就可以修造一座药王殿。殿中不住人，只供着那粒丹药证明自己门派有实力。

　　摆着这样的丹药镇派很不错，就是保护它得花费不少精力，时常就会发生药王殿丹药被盗的事。来盗的人都是些高阶修士，每盗一次整个门派都要闹得鸡飞狗跳死伤无数，着实让人头痛。

　　但只要满足了这三件事，就是公认的一流门派了。到时候资质良好的少男少女就会排着队地来这里，挤破头想要入门做弟子。这到底划不划算，也只有门派的高层才能算得清楚了。

　　每年九州地都会举行一次例会，几乎所有的门派都要派人参加，有些太小的门派不来也没人管。为了减轻接待压力，都是轮流去二流以上的门派进行三天的议事。

　　本来，今年并没有轮到云剑门，但是传出这里出了金丹炼丹师后，大家就临时决定来这里进行例会了。原因自然是心照不宣，众人都想看看，云剑门那位金丹炼丹师的实力，由此来推断云剑门以后能达到什么地步。

　　门派实力的大小，可是影响了他们所管辖的势力范围大小，管的地方越大灵聚地和税收就越多。这可是大家都很关心的事，不可轻视。

　　灵聚地可是好地方，在那种灵气浓郁到诡异，连修士都不能修炼的地方，却能生出晶髓。在如水的晶髓边上，是一丛丛像珊瑚般透明的晶簇，晶簇边会结出大小不一的晶果，小如龙眼，大如拳头。再小一点像豆子的，便是低阶修士常用的晶豆了。

　　大量的门派消耗，都是从灵聚地中取得，虽然就连晶髓采走也可再生，但谁也不敢这样干。上百年才能生出一滴晶髓，这要达到能产出晶簇的地步，得等多少年都不知道。

　　晶果和晶豆凝固得最快，也是它们能变成货币的主要原因。晶簇几乎就不在市面上交易，只有在买很珍贵的东西，或是门派相互交易时使用。

　　今年担心云剑门真的能发展壮大，怕自己的灵聚地被抢走的众门派，不约而同的全过来参加例会，把云剑门弄得是手忙脚乱。但心中也明白他们为何突然更换例会地点，不免有些得意。

　　我云剑门才刚出个金丹炼丹师，就把你们吓成了这样。那等他元婴后，你们的灵聚地还不得交出几个来给我们！

　　快出丹的卢小鼎，好奇地看着一大群修士来到天丹峰，随意地看了看四周，就各怀心思地进了天丹殿。卢丹这个大师兄，便担任起了接待的任务，而卢药香则忙里忙外的安排着药童和弟子，去准备茶水招待这些来混茶喝的人。

　　“嗯？”突然，卢小鼎看着一名筑基修士，正在天丹殿外面，那家伙走起路来一拐一拐的，瞧着腿脚并不利索。她不由得佩服起此人的心志，都筑基了都不肯把腿接直了，真是敢于面对自己缺陷的人，以后必定会成大器啊。


第三十章 找死

　　心中想着，卢小鼎就向那名修士走了过去，笑容可掬地问道：“这位道尊，我能知道你的大名吗？”

　　章禾心情正烦着，他的腿伤还没好，走路时会一拐一拐的，引得二叔很不高兴。就让他离无虚派远点，别走在旁边破坏形象。

　　都怪那小子，下手竟然这么狠，绝对不能放过他！

　　他正在心中咬牙切齿骂着打伤自己的人，面前突然就蹿出个人笑眯眯地盯着自己。

　　“什么事？”章禾莫名其妙地看着卢小鼎，原来是个小药童，看那充满了欣喜的眼神，难道是仰慕自己？不过想到自己现在走路的动作，他顿时就把这心思收了，平时的自己虽然还能招蜂引蝶，但现在走路这样还有女人过来套近乎，那真是醉翁之意不在酒了。

　　卢小鼎本想问他是如何身残志不残的，但是又怕说得太直白引起对方的反感，伤了他的自尊。于是就犹豫了一下，想好了之后才开口说道：“道尊，我从来没见像你这般心志坚定的人，所以想要向你讨教一下，真是太厉害了。不然好多修士，只要修为高了以后，马上就服用各种养颜丹，把自己弄得好像仙人似的，像道尊这种保持原样的人真是太少。”

　　原来是为了这事，章禾自认自己长得还算是不错，要不然门中也不会有那么多女弟子整天缠着自己。于是就抬头谦虚又有点自傲地说：“自然，我们是修炼之人，怎么能只关注外表。只有那些天生丑陋的人，才会想着把自己的脸弄得漂亮些，都是些肤浅的家伙。”

　　“嗯，不过这也是条财路，这种丹药很好卖呢。”卢小鼎很认同地点点头，像卢丹就不肯去掉脸上的伤疤，也是和他同样的人。

　　“果然是药童，说什么都不忘记了提丹药。”章禾顺口说道，好财迷的药童啊，难道平日偷偷拿了不少丹药了？

　　这时，就见卢小鼎突然很神秘地低下头，小声地问道：“道尊，你的腿这样不会影响行动吗？”

　　章禾愣了一下，然后就微笑道：“只是点小问题，没有太大的影响，过几日就好了。”

　　“啊？”卢小鼎往后退开一步，有些失望地说：“刚才你还说自己不是注重外表的人，没想到过几天就要治腿，真是看错你了。”

　　她的话把章禾给弄蒙了，他百思不得其解一头雾水，自己只是想治一下腿，怎么就被人看错了。难道这世上还会有人，专门喜欢腿脚不好的人？

　　他有些莫名其妙，外加委屈地说道：“我的腿受了伤，就算不去特意地治它，总有一天也会好啊。不可能一直这样走路，又不是天生这样。”

　　“什么，不是天生残的啊。”卢小鼎才明白自己想错了，对方才不是身残志不残，而是只是受了伤行走有问题罢了。莫名觉得心中有些不痛快的她，嘟着嘴嘀咕起来，“搞什么嘛，连这种伤也治不好，害得我都误会了。”

　　这态度和刚才近乎仰慕的态度差了十万八千里，章禾本来还蛮高兴的，来到了云剑门就被人勾引。现在一看卢小鼎的态度，他的火气腾地就蹿了起来，气愤地骂道：“你一个小小的药童竟然敢骂我，真不知云剑门是怎么管理药童的，一点规矩也不懂。”

　　“规矩？”卢小鼎怪异地看着他，云剑门什么样的规矩都管不到自己，这事谁不知道啊。

　　章禾感觉到了她眼中浓浓的轻视，他往前跨一步就逼近她，卢小鼎也不躲闪，就这样抬头看着他。正当章禾想出手教训她时，一个人突然出现在了他的身后，有些惊讶地说道：“没想到竟然在这里遇到，你的腿伤还没好？”

　　这个声音！

　　章禾情绪激动地一转身，就看到卢丹正面无表情地看着自己，他便怒目一指喝道：“原来是你，真是巧啊，我还正打算找你呢！”

　　“我们之间的事已经解决了，不知这位道友找我还有何事？”卢丹也没想到，这家伙会在来访的人当中，那日和他争抢紫四叶时并没有问他是何派之人。不过转念一想，卢丹觉得也无所谓，就算知道是什么派的不也一样要取走紫四叶。

　　“谁和你解决了，你打伤我抢走了紫四叶，赶快把灵草还给我，再给我赔礼道歉！”章禾愤然地吼道，就是这个家伙打伤了自己，还捅了自己好几剑，真是冤家路窄啊。

　　卢丹万分不解，眉头不耐地皱了起来，“那日的紫四草明明说是谁赢了就归谁，又不是我抢劫你。再说了，谁让你不多带点晶果在身上，要和我带的数量一样。”

　　他当时把事务都交了卢药香，就带着所有晶果下了山，一些是俞休丹给的，还有些是门派的份例。当初弟子不多时，也跟着卢小鼎她们去杀妖兽赚过些。

　　带着这点小财产，卢丹就去了虚无派势力内最大的九宫城，其他的筑基弟子有告诉过他，云淡州最大的城就是那里。在九宫城有个黑市，在里面可以买到不少露星城弄不到的东西，他的目标便是那。

　　以筑基修士的身份，他这个菜鸟还真的找到了黑市，那天他走了狗屎运，正好有一株年份在一百八十年左右的紫四叶拍卖。

　　这种年份的紫四叶生长时间太低，用来炼制丹药效果并不太好，所以都是拿到黑市来卖，好的早就直接送到虚无派了。

　　价高品质又不算好，水平烂些的炼丹师说不定还得把药炼废了，开价的人就并不多。卢丹身上的晶果数量勉强能买，正心惊胆战地喊着价时，半路就跳出个人来大力喊价，那人便是章禾。

　　他想买株紫四叶去哄一个女修开心，毕竟和人家私会好几次了，那女子一直缠着他要筑基丹。现在看到有不太好的紫四叶卖，就打算买回去把人打发掉。

　　两人你一句我一句的喊了半天价，最后怒起同时喊价后，却发现身上带的晶果数果相同，这样就连拍卖行都不知道要卖给谁了。

　　当时章禾是想报出身份，先买下来然后再回去拿晶果，却没想到当时有修为高的好事者，突然开多了一个晶果的价把紫四叶买下。然后却说只要他们打一场，谁赢了就给谁。

　　章禾是什么人，他的二叔是虚无派的元婴长老，怎么可能为了一株破紫四叶去干决斗的事。可卢丹却不是什么大人物，听到可以免费得到紫四叶，他几乎是瞬间就出手了。

　　还没反应过来，章禾就被卢丹的剑贴着头皮划过，发冠直接被劈成了两半。卢丹已经手下留情，只为了挑起他的战意，不然这剑就直取他的咽喉了。

　　被这样挑衅，章禾再想不应战也不行了，他反手招出法宝就迎了上去，两人从黑市中冲出，就在街头打了起来，顿时引来无数人的围观。

　　这是一场恶战，穷凶极恶的卢丹拼着命迎战，就像对手是灭门仇家似的，把章禾逼得够呛，硬是在气势上输给了卢丹直接落败。

　　看着拿到紫四叶后，表情好像抢到了极品灵宝的卢丹，章禾真不知道这家伙是穷成什么样了。只是株不入流的紫四叶罢了，有必要抢得命都不要吗？这家伙明明就筑基了，又不是练气后期，如此拼命完全不能理解。

　　当时有无数人在场，输了也不能当场反悔，他便记下了卢丹的相貌，门服他认识是云剑门的。这次跟着二叔过来，就是想跟这个人把场子找回来。

　　尤其是被打成那样，让同门在城中看到，弄丢了紫四叶的事也被这些多嘴舌传了出去，连女修私下也都瞧不起自己。

　　想到这，他便冷笑道：“明明就是我买下的紫四叶，是你卑鄙无耻先对我下手，强行抢走它。今天这么多人在，你们云剑门必须给我个说法。”

　　卢丹没想到他身为虚无派的筑基修士，竟然会做出这种反悔的事来，真不知虚无派怎么会有这样的败类，他们选人入门时都不看人品的？

　　“原来我师弟就是被你打伤的，真是太可恶了，竟然把他伤成那样子，我从现在开始讨厌你了！”卢小鼎一听，把卢丹打伤的人就是他，顿时就气呼呼地说道。

　　章禾一看这个药童又跳了出来，顿时气势汹汹地就去推她，真是个碍事的家伙。手才刚一伸还没碰到卢小鼎，侧空中就刷的飞来一只冰针，扑哧便扎进了他的手背。

　　一个冷得让人骨头发战的声音响了起来，“你找死。”

　　卢药香手握着银丝剑，脚下的地面上结了一层冰霜，白色寒气环绕四周，眼神比冰还要冷。对小鼎动手就是对她动手，就算只碰一根手指，也是对她生命的危险。

　　“可恶！”章禾手背上的冰针在阻止了他的行动后，就化成了水，夹杂着血滴落在地上。他怒目看过去，顿时怒火中烧，一个练气后期的药童！

　　这时，卢小鼎对着他的手拍了一下，正好打在他被冰针扎过的地方。然后马上就跑到了卢丹的背后，从后面探出头盯着他。


第三十一章 不死不休

　　这里的动静惊动了天丹殿中的人，马上便有人围了上来，爱看热闹还真是人的通病，就连修士也好这一口。

　　“你们在干什么，在贵客面前动手动脚成何体统！”掌门廉靖正得意地在炫耀天丹峰，叫各门派看看这里的规模，药王殿离得不会太远了。

　　没想到这里竟然闹了起来，天丹峰的药童脾气很大啊，和筑基修士也能吵得起来。不过胆子不小，很有我派的威风，都已经练气后期，只要服点筑基丹就能进阶了吧。

　　他一眼就看到了卢药香，那身寒气外露太惊人了，难道是纯阴体？俞休丹什么时候收了这么多资质好的药童，运气也太好了吧！

　　感觉有些不可思议的廉靖，远远地用神识就扫过去，想要看看卢药香的资质。凭着他化神中期的修为，一眼就看穿了卢药香的灵脉有不少被寒气堵住，身上的寒气并不是纯阴体，而是这些寒气引起的。

　　如果化解了这些寒气，她那些堵塞的灵脉就可以打通，但是从数量上来看，她只能算是优良的资质，并不是那些极品。倒是这些寒气，暂时比通了灵脉还有用。

　　真可惜，虽然不知那身寒气从何而来，但这样的资质也就是可以成为本门弟子，拿来重点关照还不行。他顿时就没了兴趣，本还以为可以抢个好弟子回去。

　　卢小鼎见掌门来了，就探出头胆怯地说道：“掌门，这个坏人要打我。”

　　掌门廉靖是在六年前见过卢小鼎一面后，就没有见过她，对她的印象还停留在当初。那个缺少魂魄，什么也不知道呆傻傻的小女孩。

　　于是他就说道：“胡说，这位是虚无派的弟子，不是什么坏人。再说他怎么会打你，那不是以大欺小了，可别冤枉人。”

　　云剑门最大的特色就是门内高层为人特别好，简直就是九州地的品性标杆，只要提到云剑门大家会说他们正派、不欺凌弱小，绝对不会干出背信弃义的事情。

　　普通弟子都如此，更别说他们的掌门了，自然是威严中透着平易近人，说话都不像别的掌门那样，脸板得好像别人欠了很多晶果没还似的。

　　章禾不敢造次，向廉靖见过礼后，就指着卢丹气愤地告状道：“掌门，你们派中的这名弟子，前几日在九宫城抢夺我的紫四叶，还下狠手把我打伤。我这条腿到现在都没好，都是他造成的。”

　　周围乌压压的人群一听，顿时就哗然起来，云剑门竟然出败类了。

　　廉靖目光落在卢丹身上，严肃地问道：“他说的可是事实？”

　　当然不可能是这么一回事，卢丹便把来龙去脉说了一遍，最后抱拳说：“事情就是这样，是对是错还请掌门定夺。”

　　原来是为了争夺紫四叶打输，真是丢人，还敢说是抢他的。本以为能看热闹的各派来客，都异常失望，还以为可以看到云剑门和虚无派借此打一场，没想到是虚无派的不对。

　　“廉元君，这件事是小侄年轻气胜，觉得输了有些不服气。那日他并不想为了小小一株紫四叶做什么争斗，是贵派弟子抢先动了手，打了他一个措手不及，这恐怕会有失公道。”虚无派的元婴修士章一真突然开口说道，章禾给他丢面子还是小事，把门派的面子丢了才是大事。这时他还不开口维护的话，回去也没办法交差。

　　“那依章真君的意思，让他俩公平地再比一场？”廉靖微笑着问道。

　　章一真才不会吃这个亏，当时没看到他俩怎么打的，虽然侄儿回来时说重创了他。但是现在对方好好地站在那，章禾的腿还带着伤，真打起来恐怕更要丢人。

　　他便笑道：“廉元君，我这侄儿还带着伤，贵派弟子年轻有为，精神如此的好，这可不好比啊。”

　　“那我打断他的一条腿，这样就公平了吧。”廉靖依旧和颜悦色地说道，听他的口气只要为了公平，打断门下弟子的腿都无所谓。

　　“不，我怎么会有这样的意思。好好的人打断了腿，这也太过了。”章一真后背冒出身冷汗，他心中很清楚这和气的背后是什么意思，只有不长眼的人才会真的要求这样。

　　廉靖却摸着飘逸的胡须说：“那虚无派是想怎么解决呢？”

　　“都是小辈的事，还是让他们自己解决为好，这本来也算不上什么大事。”见他如此随意就把话题扯到了门派纠纷上，章一真便把这事扔给了章禾，要不要打就由他自己拿主意。

　　章禾紧咬着牙齿，他不明白为什么当日也重创了卢丹，他现在却看起来一点伤也没受。如果此时打起来，自己的伤势恐怕会影响发挥，可如果不应战的话，传出去自己还怎么立足！

　　就在众人都等着他回答这时，有人出来拯救了他的为难。

　　卢小鼎皱着眉不屑地说道：“你们围在这里干什么啊，说来说去只是为了一株紫四叶，其实就是想要筑基丹。这有什么难的，不值钱的丹药还吵成这样。”

　　好大的口气！所有人都看向了她，筑基丹在她的嘴里成了不值钱的丹药，这药童也太不知天高地厚了。

　　见他们都没见过世面的样子，卢小鼎把手放在嘴边，哇的就吐出一粒丹药，拿在手中大方的对章禾说道：“拿去吧，这是一粒筑基丹，为了株紫四叶还能吵成这样，真有出息。”

　　众人愣了愣，神识往上一扫，确认她手中真的是粒筑基丹。大家顿时心中一凛，云剑门果然不同往日了，连药童都能随便带着筑基丹！

　　卢药香根本没来得及阻止小鼎，她便举起剑指向了章禾，冷声说道：“小鼎，把丹药收回药瓶。想要得到筑基丹，就要问问我手中的剑同不同意。”

　　卢小鼎愣怔后马上反应过来，乖乖地从怀中摸一个小玉瓶，把新鲜出炉的筑基丹给放了进去。然后对章禾说：“你欺负过卢丹，筑基丹就不给你了，哼。”

　　说完后，她就小孩气地跑到了卢药香那，马上就被狠狠地瞪了一眼。她已经知道自己犯错了，不应该在这么多人面前拿出丹药，不过这也不能怪自己，谁让这些人站在这里为不值钱的东西吵个不停。

　　“你一个练气后期的人，竟然想和我比试？”章禾看着气焰嚣张的卢药香，有些不明她的身份。看穿着就是药童，但这气势却和药童一点也沾不了边，普通的修士都不会如此挑衅一个比自己修为高的人。

　　“你怕了？”卢药香却冷笑道：“我可没说什么比试，在我手下还没有伤者，只有死的。”

　　她说的是实话，这五年她带着小鼎杀死了无数的妖兽，都是当场毙命，连半个活口也没有。性格随着年龄渐长越发的冷漠，此时说出来的话让人觉得狂妄到了极点。

　　上来就直接说不死不休，让章禾觉得这人简直就疯了。九州地的门派都是盟友，平时折腾一下没什么关系，这种送上门找死的行为，不就是想给门派之间拉矛盾吗？

　　卢丹也觉得这样很不好，便出言说道：“这件事都是由我引起，如果你一定要用公平的借口来比试，那就由我来。”说是他便拔出剑，对着自己的腿就划上去，只要自己的一条腿也受伤，那就是公平的决斗了。

　　只见那剑刃就要碰到腿，一道冰霜啪地就在他的腿上结成了块冰甲，剑刃哐的就撞在了冰上，把他的自残给挡了下来。

　　“师弟，你做什么？”卢药香冷声喝道，容不得卢丹解释，她就骂了起来，“你真是白修炼了，有这样公平的吗？竟然自残自己一条腿，要是对方没脑袋，你是不是也要先把头砍了再去谈公平。蠢货！”

　　真是蠢到家了，怎么有这么笨的人。她怒不可遏地骂道，平日修炼就不修修脑子，蠢货一个。

　　“卢药香，这件事和你无关，你别来这里凑热闹。”卢丹完全不领情，皱着眉不耐地说道。

　　“什么！”卢药香一个箭步就冲到了他的面前，抓住他的衣领就不屑地说：“你真要有这个本事，你把一条腿砍掉再去比呀，再自断一只手怎么样？大、师、兄！”

　　卢丹不服气地瞪着她，“我又不是白痴，只是要和他公平的比一场，谁说要自杀了。九州地是同盟，张口就谈生死决斗，你以为自己很厉害吗？”

　　“哼，我厉不厉害你可以试试。”卢药香挺起胸口就撞了他一下，抬着下巴挑衅地说道。胸口软软地就撞在了卢丹身上，他脸顿时就泛上了微红，没好气地骂道：“给我注意一点，走开！”

　　“你害怕了？”卢药香用手指戳着他的胸膛，继续挑衅着，戳得他胸口直发痛。

　　明明是要和章禾争斗的，才几息就转移了目标，这两人竟然吵了起来。被冷落在一旁的章禾气得表情都扭曲了，活到现在从来没有这样让人如此轻视过，他愤然地吼道：“我应了，今天我们就来生死之战，不死不休！”

　　“章禾！”章一真怒喝道，事态发展得有些超出他的意料了。

　　就在这时，章禾突然半点先兆都没有，就一头栽在地上，然后全身顿时不停地抽搐起来。这一变化让争吵的卢药香二人都停了下来，莫名其妙地看着他，这是犯什么病了？

　　卢小鼎眨巴了几下眼睛，猛地拍着手惊奇地喊道：“章真君太厉害了，这是狂吼功吗？杀人于无形中啊！”

　　什么狂吼功？

　　章一真被她一吼弄愣，随即马上就反应过来，这个家伙在栽赃陷害！


第三十二章 再吃一份

　　章一真瞬间就移到了章禾面前，用神识往他身上便是一扫，并没有发现有中毒的痕迹。

　　他觉得有些奇怪，章禾怎么也算是名筑基修士，一般的毒物用灵力就可以逼出来，而且自己也没有在他体内发现毒物，难道是中了什么法术？

　　事出突然，众人见章禾一下就倒地变成如此惨样，自然就把目光投向了卢药香和卢丹。两人早就没吵了，见大家看过来，卢丹就辩解道：“各位前辈，我们可动都没动，也许是他自身有病吧。”

　　卢药香根本就没作解释，只是冷着脸迎着众人的目光直视而过，反正不是自己干的，看什么看。

　　然后她收回目光，用眼角往卢小鼎那瞅了一眼。见她正满脸茫然地盯着章禾，一脸什么也不知道的样子，装得倒是蛮像的。

　　她知道肯定是小鼎干的，之前她有用手拍了一下章禾手背上的针眼，想要下毒的话那时正好。只是就连卢药香也不清楚，卢小鼎这次是下了什么毒。

　　而章禾的情况不太好，边颤抖边开始吐血，一下子就恶化起来。

　　“掌门，如果我侄儿死在这里，你们云剑门必须给出个交代！”章一真不顾廉靖的修为比自己高，气愤地说道，然后赶快把灵力注进章禾体内，想要压制住他的异样。

　　可章禾体内什么也没有，他把灵力注入后只是在灵脉中跑空一圈，半分效果也没有。而吐血越来越严重，灵力在章禾体内乱窜，灵脉都出现了异样。

　　廉靖一看不好，人要是死在这里可就麻烦了，就想过去看一眼。人弄成这样子他也没见过，但是用猜的都知道，肯定是被人动了手脚，而不是天生的。

　　就在他刚要过去时，正在炼丹室想要弄一份露脸丹药，好给大家看的俞休丹，得到了消息赶了过来。一见章禾的样子，他立马说道：“章真君，别再给他注入灵力了，灵脉会受不了折断的。”

　　章一真立马收了灵力，断了灵脉不就成废人了。他脸阴得特别难看，瞪着俞休丹说道：“他到底怎么了，你们云剑门竟然不动剑，玩起阴的了！”

　　廉靖眉头微微皱了一下，云剑门可受不了这样的羞辱，只是他没当场发怒，先让俞休丹看看这人为什么会这样。

　　“真君，这和我云剑门并无关系。令侄是吞食了空飘草的花蕊，才会出现这种情况。不用担心，我立马为他医治。”俞休丹手放在章禾身上，用神识检查一番后说道，然后就从袖中术中拿出一个玉瓶，从中倒出了一滴如同胶般粘稠的白色药液。

　　就见他虚空一挥，药液就准确滴落在章禾的额头上，瞬间就没入到了体内。俞休丹用神识控制着药液，顺着章禾的灵脉开始游走，白色的药液游过灵脉，马上就会变得有些发灰。

　　等他把灵脉都走了一遍后，手猛地往空中一摆，那滴药液又从章禾的额头中飞了出来。本来白色纯净的药液，此时已经变成了黑色，而且好像还长了层黑毛，看得人有点犯恶心。

　　“真君请看，这些灰色的就是空飘草的花蕊，本是浅灰色的，因为数量太多都成黑的了。估计花蕊的数量不少于百万，看来令侄吃了不少啊。”俞休丹隔空把药液给章一真看，把他恶心得一拂袖，顿时在药液上就出现团火焰，直接给烧了个干净。

　　章禾现在已经没有吐血了，颤抖也停了下来，但是灵脉却在身体内继续抽着，让他半点力气也使不出来。

　　看他狼狈的样子，章一真凶狠地看向了卢丹，“你竟然不止用剑伤了他，还下了如此阴狠的毒药。”

　　卢丹一听顿时不干了，抱拳说道：“前辈，我连空飘草长什么样都不知道，如何对他使用。那日的比试是临时提议，我又不是故意去找他麻烦，前辈怎么能不查明原因就指定是我干的。”

　　“你师父都知道是空飘草，身为弟子的你又如何不知。我侄儿一直好好的，从来没接触过什么空飘草，不是你干的他怎么会接触到。”章一真认定就是云剑门干的，不排除就是天丹峰的人，只有他们才会接触植物。

　　见自己的弟子被冤枉，俞休丹便解释道：“真君，空飘草并无药用，只是山间生长的一种野草。此草会抢夺其他灵草的灵气，常会把花蕊随风散出去，落在其他的灵草上吸食灵气让自己生长。它总是出现在药田旁边，每个药园都会有这种野草，其实随处可以见到，只是长出来还没有危害时就被药童清理掉了。”

　　“这不就更证明是你们弄的了，还想狡辩！”天丹峰就是个大药园，这回连证据都有了，还是他们自己亲口说的，章一真狞笑道。

　　俞休丹却笑道：“真君此言差矣，那空飘草的花朵如同果子，只要打破一个满天都会飘满了花蕊。各位修为如此之高，连凡人肉眼都可以看到的花蕊，要是小徒用来使坏，怎么可能一点也没有被察觉。”

　　“空说无凭，谁知道这空飘草的花什么样，今日我侄儿就是在这里受了罪，你们云剑门必须给个说法。”章一真才不管空飘草长什么样，反正就是云剑门的责任，再说药园里的空飘草应该都被挖光了，他们也不可能拿得出来。

　　真是太不讲道理了，云剑门的人都觉得他太过分，自己的侄儿吃了空飘草，竟然赖到了这里。难道是看这里出了炼丹师，以后门派要壮大，所以故意来搞破坏？

　　不止是云剑门的人这样想，就连其他门派的人都有这个想法，不然的话也太巧合了。你正好和云剑门的弟子有过节，又在大庭广众之下中了什么花蕊，好像计划好了一样。

　　章一真还真是借机找麻烦，一山不容二虎，之前两派的实力都差不多，关系自然很平衡。现在云剑门想单独发展，虚无派顿时觉得很有危机感。

　　就在他暗自得意，抓到了云剑门这么大的痛脚时，面前突然就出现了一株植物，“前辈，这就是你要的花。”

　　卢小鼎不知什么时候已经跑到了章一真的面前，手中正拿着一株结了两个果子的草，都快伸到他的鼻子下面了。

　　“小鼎，你从哪里弄来开花的空飘草！”俞休丹一看，她手上竟然有一株，那像红果子的花还特别大。

　　如此危险的东西竟然伸到了自己的面前，但让章一真心凛的不是空飘草，而是靠近自己却没有被神识感觉到的卢小鼎。下意识的，他体内灵力猛地就爆出来，直接击向了面前的卢小鼎。

　　“回来。”廉靖伸手一抓，章一真的灵力就如同撞到了一堵墙，而卢小鼎也腾空而起，嗖的就飞出去十几丈。但章一真的灵力还是四散冲开，天丹峰上顿时就刮起了阵灵风。

　　与此同时，卢小鼎手中的空飘草也受到了灵力的攻击，灵风猛地一刮，就看到那两个红色的果子砰地炸开来。灰色轻盈的花蕊一下就飞入空中，如同下起了场小雪，到处都是浅灰色的花蕊。

　　“不好！”俞休丹直接就结出一个防灵罩，把飘起的花蕊给挡住。其他的修士一看，同时也结出了防灵罩，谁也不想像章禾那样在地上发抖。

　　可怜的章禾此时灵脉受损没恢复，睡在地上也没反应过来，一下又吸进了不少空飘草，人顿时又抖了起来。

　　这回可以肯定了，他之前的状况就是空飘草引起的，而众人在刚才可根本没看到攻击范围如此大的东西，可见并不是云剑门干的。

　　俞休丹一见，只得又过去给章禾治病，用药液去把花蕊重新粘出来。

　　看着满天的空飘草花蕊，廉靖向众人说道：“此草果然是祸害，两朵花就能散出如此多的花蕊，必须全部铲除才行。不然有弟子无意中吸入此花蕊，可就麻烦了。”

　　众人一阵认同，这种草确实太糟糕了，突然就看到卢小鼎没有用防灵罩，正跑来跑去地抓飘在空中的花蕊玩。她的头发上都沾满了花蕊，却一点事也没有。

　　这时，她把背后的鼎放下，打开盖子在里面摸了摸，又从鼎中拿出了一株空飘草。就见她张嘴一口咬住空飘草那像果子的花，咔嚓一下就咬下，在嘴中大嚼起来。

　　章一真指着她就怒吼道：“为什么她一点事也没有，还吃那种东西！”

　　卢小鼎莫名其妙地挥了挥手中的空飘草说：“这是我的点心，空飘草花朵的味道比一般的果子还要好吃，前辈想吃吗？”

　　“我说的是你为什么不会像他一样！”章一真怒目指着章禾就骂道。

　　此时，卢小鼎又咬下一朵花，边吃边说：“因为我没有灵脉，空飘草的花蕊吃了也没关系，我又不会发抖吐血。”

　　没有灵脉？

　　这时众人才发现，这个药童一根灵脉没有不说，竟然还少魂魄，不就是傻子吗！

　　当大家沉默之时，卢小鼎跑到了章禾的面前，看着他痛苦万分地让俞休丹清理花蕊，就把手中的空飘草花朵递到了他的脸旁，体贴地问道：“你要不要吃一个，也许吃多了就会没事，以后都像我一样不怕空飘草了。”

　　也不知章禾是被她气的，还是因为治疗的缘故，听完她的话后就一下晕了过去。卢小鼎只得扫兴地嘟了嘟嘴，自己吃这美味了。


第三十三章 这鼎不行

　　章禾又被治疗了一次，然后就被抬到后面厢房中休息，不能让他继续这样折腾下去，死在云剑门就不利于两派的良好关系了。

　　而卢小鼎继续无辜地吃着空飘草，对发生的事显然没有什么反应，清白无辜地站在旁边好好地看着章一真。倒不是她对此人好奇，而是章一真正死死地盯着她。

　　向来问心无愧的卢小鼎，自然不会逃避他的目光，也好好地盯着他，两人就大眼瞪小眼地对视着。

　　从现有的证据都可以表明，章禾身体内的空飘草花蕊并不是在这里吸入的，大家并没有看到花蕊飘起来。可章一真就是觉得不舒服，总感觉这件事就是眼前这个装傻充愣的女孩干的，但却没有一点证据。

　　下意识地，他用神识又往她身上扫了一下，这里看得更仔细了。不止缺少如此多的魂魄，还没有半条灵脉，叫人想计较都不行。

　　“章真君，此事还要继续下去吗？”廉靖这时才开口说道。

　　章一真沉默片刻，便对他抱拳说道：“看来这真的是场误会，是我弄错了，还请廉掌门不要见怪。”

　　“无事，令侄的情况也好多了，看来休息几日便可痊愈。我这里有份伤药，可以治他的腿伤，你要不拿去试试？”廉靖嘴上说着要给药，但却连手都没动一下。

　　“多谢廉掌门的好意，药便不用麻烦了，我也带着不少药。”章一真根本就没当真，请云剑门的人去帮忙杀人容易，要是让他们掏点丹药出来，那可比登天还难。就连堂堂一派掌门，也是如此行事，都是穷惯了的恶习。

　　反正廉靖也没真打算拿出药来，只是随便讲讲，这正好如了他的愿，就甩了下袖子背着手说：“各位请到天丹殿小坐，尝尝我们云剑门的剑茶，在别的地方可是喝不到的。”

　　众人便笑着离开，只有章一真落在后面，微微地看了卢小鼎一眼才离开。他眼中没有太浓的恨意，都元婴修士了这点修养还是有的，对一个小孩不可能直接就愤怒地大吼大叫。

　　他在心中暗想道：真是淫贱门，连喝的茶都贱。

　　看着他们都去了天丹殿，卢小鼎这才咂巴着嘴说：“师姐，刚才那人好凶啊，狠狠地瞪着我看了半天。”

　　“你今天老实回房待着，别出来让人看到。”卢丹还要过去接待他们，就交代了卢小鼎一声，然后赶了过去。

　　卢药香没过去凑热闹，见人都走光后，她抱着手冷眼看着小鼎问道：“你怎么做到的？给我弄一份，这东西很不错。”

　　“师姐……”卢小鼎侧头看着她，害羞地说：“不是我干的。”

　　“少废话，我想要这东西。”卢药香才不相信她的话，空飘草的花蕊绝对不会无缘无故进入章禾体内，肯定是小鼎搞的鬼。

　　卢小鼎把脚边的一颗小石头踢飞，才从怀里掏出个小布包，从拿出颗米粒大小的白丸说道：“这是我做的虫虫丸，只要对着伤口的地方用力一拍，里面炼制过的花蕊就会钻进身体里。我给你一袋吧，好像有一百多粒。”

　　“这么一小粒就有百万个花蕊？”卢药香疑惑地接过虫虫丸，眯着眼睛盯着它看，灰白色的小米粒看起来非常的普通，连一丝灵气都没有。

　　“当然是炼制过，只是花蕊肯定装不下。主要是加入了水息虫的脑子，遇到灵气和血就会疯狂的成长。”卢药香甩着手中的小布袋，兴致勃勃地说。

　　水息虫……

　　听到这个东西，卢药香的汗毛瞬间就竖了起来。那种虫子好恶心，总是成群结队飞在有水的地方，每只都非常的小，母的靠吸血维持生命，公的则不知道是吃什么，反正不吸血。

　　那种根本就不会被人注意，拿驱虫香一烧就死的小虫子，加上空飘草后竟然有这样的效果。

　　卢小鼎说得正开心，比手划脚地说：“师姐，我在山里的溪边守了一个多月，发现水息虫母的吸了血，就会被公的吃掉。然后公的头上就会长出个小包，几个时辰后那个包会破掉，从里面就会飞出上百只小水息虫。所以我就加入喜欢吸食血和灵力的空飘草，放在一起炼制出了这种虫虫丸。”

　　盯着手中的虫虫丸，卢药香心情很复杂，无语地把虫虫丸放进袋中还是收了起来。这么危险好用的东西，自然得收些在身上，也就是小鼎她不受空飘草的影响了，不然别人去收集这个还真是麻烦。

　　这时，她突然意识到一个问题，有些不解地问道：“小鼎，你整日跑水边看虫子，那些水息虫不叮你吗？”

　　“叮呀，虽然我没有灵脉，可也是有血肉之躯的。不过我藏在鼎中，它们就咬不到我了。”卢小鼎笑眯眯地说道。

　　“小鼎，我发现你现在炼制的丹药，好像和普通的丹药都有所不同。”卢药香早就想说了，只是总忘记，现在正好记起来就提到。

　　卢小鼎有些不明白，“和别的丹药没什么不同呀，都是一粒粒的。”

　　看她没听明白，卢药香就解释道：“众人炼制的丹药，虽然有加入妖兽身上之物，但是不管加入前是死是活，炼出来的东西肯定是死的。而你自己想着炼出来的丹药，却有不少是活物，这很奇怪啊。”

　　原来是这事，卢小鼎很随意地说：“也没多少啊，大部分都是虫子。我倒是想把妖兽整个炼进去，可那样没有什么效果，师姐如果想要的话，我可以试试一下什么化兽丹之类的。”

　　“那是什么药？”卢药香警觉地问道，这名字听起来就不对劲，不搞清楚乱吃下去就麻烦了。

　　卢小鼎指了指腿说：“师姐，像三眉尖毛兔的后腿不是很厉害嘛，如果修士也有这样的后腿，就可以跳得和它一样远。所以我给想象中的丹药取了名字，叫化兽丹。吃下化兽丹就可以拥有妖兽身体，这样就比一般的修士要厉害多了。”

　　这种东西也能炼得出来？

　　卢药香小心翼翼地问道：“你炼出来了？”

　　“没有，一点头续也没有，也许什么时候突然就弄出来了。我觉得炼丹的时候加入妖晶，说不定可以成功，到时候吃下去就能变成厉害的人妖。”卢小鼎咧了一下嘴，这东西可不是说炼就炼得出来的。

　　“你慢慢弄吧，可别给我吃。”卢药香一点也不想变成人妖，用想的就知道半兽人丑。不过她还有事要说，脸顿时就冷得可怕，“你为什么要把丹药拿出来，不是早就提醒过你，绝对不能让人看到。竟然还当着这么多人，要是其中有人发现不对劲怎么办。”

　　被臭骂的卢小鼎苦着脸，突然吐出两粒筑基丹，猛地塞到卢药香手中转身就跑了。“师姐我知道错了，药都给你，我先去面壁思过！”

　　卢药香哭笑不得地拿着丹药，还面壁思过，肯定跑什么地方去玩了。这可是重要的东西，她赶快就收到了玉瓶中放回了袖中术里，只要挑个好日子就可以去冲击筑基期了。

　　过了一个来时辰，在天丹殿中喝茶的人全都移步去了太一峰，这些人不可能住在天丹锋，丢失了丹药和灵草还不得算在他们头上，还是住太一峰显得重视些。

　　章禾也被抬了过去，留他在这里可能明天人就没了。虽然章一真没说什么，但是总感觉结下了梁子，只是廉靖并不在乎。平时和虚无派也不是没过节，这种小事还上升不到门派敌意的地步。

　　人才一走，卢小鼎又被俞休丹叫去了，要她炼丹给自己看。如果上次是巧合，那这次又出现筑基丹就不是巧而是本事了。

　　这么高的炼丹天分，就算没有灵脉也无所谓，俞休丹非常渴望收到有炼丹天分的弟子。他就把目光盯在了卢小鼎的身上，直接带到了自己专用的炼丹室，让她炼一份三品的天合丹。

　　卢丹和卢药香跟了过来，两人面面相觑后就无声地站在炼丹室中，不想发出声响被赶出去。

　　天合丹是比太合丸高了两品的丹药，用量非常的大，主要是在筑基期中后期服用。门中筑基弟子这么多，这又是三品的丹药，几乎是天丹峰炼制的主要丹药了。

　　无药堂也还在炼丹，不过在药童学成之前，暂时还是在量产一二品的丹药，高阶的丹药都得天丹峰来出。

　　仔细看着摆放在九龙地火坑上的炼丹炉，卢小鼎惊讶地说道：“师父，你什么时候换的新炉子啊，我都不知道。”

　　俞休丹觉得这话太奇怪了，自己换个炼丹炉还用得着告诉她吗？就带着点炫耀地说：“为师这炼丹炉可是件玄品法宝，现在要炼制高品的丹药，以前的地品灵器已经不好用了。怎么样，漂亮吧？”

　　“师父，它叫什么名字？”这是卢小鼎第一次在云剑门看到法宝级的丹炉，剑的话别说法宝这种层次，更好的灵宝级都在掌门手上见过。

　　“它叫如意天丹炉，希望它可以把天丹峰发扬光大。”俞休丹它抱了很大的期望，想要用它炼出很多的丹药，让云剑门早日成为一流门派。

　　卢小鼎用手摸了摸鼎，低头沉默了一会，然后抬头说道：“师父，这丹炉杂质过多，炼制水平不行，恐怕不能登上至珍榜啊。”

　　至珍榜？俞休丹无语地说道：“你也太看得起我了，整个九州地只有一件灵宝进入了至珍榜第五十八位，怎么可能用这个鼎上至珍榜。”

　　“上那榜也不难呀，就像第九名就不怎么样，只是长得好看点罢了。”卢小鼎却不屑地说道，至珍榜第九位的那器灵，确实就是好看了点，没什么了不起的。


第三十四章 草吃货

　　这口气也太大了，卢药香看着她猛地意识到，卢小鼎可以说出这样的话，那就表示她以前也上过至珍榜，也许可能和那第九名看不顺眼。如果知道她那鼎的名字，就可以知道拥有鼎的人是谁了。

　　拥有这种至宝的人，就算把东西藏得再深，也会被人发现。找机会就去查查看，至珍榜上到底都有什么东西，尤其是前十的拥有者都是些什么怪人。

　　这个鼎还是掌门从外面拍卖来的，在卢小鼎这里竟然变成了垃圾货，让俞休丹的心情顿时低落了不少，他便抖了抖袖子催促道：“小鼎，把这份天合丹炼出来。”

　　卢小鼎无声地抬头看着如意天丹鼎，暗金色的鼎身，上有无数的云纹，确实非常的华丽高调。可惜，这样的东西在鼎中只是末端货，要是自己当时在场，肯定不会买这样的东西。

　　“别发愣了，赶快炼丹吧。”见她半天不动，还等着丹炉用的俞休丹又催了声。

　　卢药香对卢小鼎很有信心，她炼出来的丹药都这么好，虽然不是用鼎炼的，但想必也不会差到什么地方去。

　　“炼丹啊……”卢小鼎又摸了摸如意天丹鼎，才开始动起手来。她把处理好的灵草按顺序扔了进去，然后就放出地火，看着火焰把鼎直接给吞噬，其他三人都皱了皱眉，心想这火是不是太大了？

　　果然，火才串起来，卢小鼎就惊慌地喊道：“糟糕，火大了！”

　　等她手忙脚乱地把火力弄小后，火力又显得不足，她只得又把火弄大。在俞休丹三人的无语中，半个时辰过去小鼎都没能把火力调好。

　　最后她生气了，对着地火狠狠地呸了一声，气呼呼的甩手不干了，“我不炼了，这地火欺负我！”

　　“你这样简直就是糟蹋东西，调这么半天的火，里面的灵草早就毁掉了！”俞休丹忍无可忍地吼了起来，每株灵草就像他喜欢的人一样，就这么被弄毁，心里都快难受死了。

　　卢小鼎背着手站在一旁，斜眼看着他，不知道应该说什么好。她觉得非常委屈，自己炼丹又不是用修士的办法，又没有什么神识灵力去查看炼丹情况，这些火又不听自己的话，会有这样的结果不是很正常吗？

　　于是她就不满地说道：“师父，又不是我要求炼丹的，不是你让我炼的吗？”

　　“你的筑基丹是从什么地方来的！”还敢顶嘴，俞休丹气愤地问道。

　　卢小鼎下意识地看了师姐一眼，她说过不能把会炼丹的事情说出去，就连师父也不能说。现在怎么办，难道要说假话吗？

　　俞休丹发现她盯着卢药香，便骂道：“看你师姐干什么，我正在问你话！”

　　就在这时，卢药香开口给她解围了，“师父，筑基丹是我炼的。我可以炼给你看，但是成丹率不高，不怕浪费的话我来试一试。”

　　“你炼的？”俞休丹愣了一下，药香难道有炼药天分？为了证实她们不是骗自己，他又大方地拿出份天合丹的灵草，让卢药香上前炼出来。

　　卢小鼎根本没见过师姐炼丹，有自己提供丹药，她都没往这方面努力过。这几年师姐不管炼丹房的事，连收丹都没去了，整天装作游手好闲的偷偷摸摸修炼，现在叫她去炼丹不会是赶鸭子上架吧？

　　“师父，我觉得炼丹不止要靠天分，而应该是靠毅力。一般的人炼丹只在凝丹和分丹时用神识查看，但那样就会有一个问题，之前药液的情况不得而知，必须从灵草下炉开始，就要用神识一直守着，这样才能算是炼丹师。”卢药香充满自信地走到如意天丹炉前，把里面被小鼎炼废的药渣取了起来，然后便把灵草扔了进去。

　　炉盖一关，她便在旁边盘坐下，一言不吭地进入了冥思之状。神识盘结在炼丹炉中，做到了人炉合一的神识境界，那份专注让她完全忘记了自己身处何地。

　　俞休丹有些惊讶，这份专注让他有些汗颜，平日炼丹时自己都没这样专注。只有炼特别重要的丹药时，才会全身心的投入进去，达到人炉合一的境界。而且，这种真的很有效果，用身心去感受药液的变化，从而更好的把握时机和控制药液。

　　看到这一幕，他已经相信卢小鼎身上的丹药都是卢药香炼制的，只是为了不表露出来，才找了小鼎做掩护。

　　“我们退出去吧，别打扰她炼丹。”见她已经进入忘我的境界，俞休丹就轻声叫上卢丹和小鼎，让他俩跟着自己出去。

　　卢小鼎想了想，这才跟着师父出去，看着炼丹室的大门关了起来。

　　所有人出去后，卢药香才缓缓睁开眼睛，对着空无一人的炼丹室谢道：“多谢前辈指点。”

　　就在刚才，她为了帮小鼎解围，主动认下是自己炼的丹。眼见师父让自己炼制天合丹，她就犯了嘀咕。身为药童多年的她，知道炼丹应该做什么，可那只是表面而已。

　　卢药香的灵脉不适合炼丹，再上这几年她都在修炼功法，炼丹的事务都交给了药童去做，想要炼制高品丹药光祈祷和运气是没用了。

　　但是没想到，好几年没吭过声的前辈，突然就开口说话了。刚才的话就是他说的，卢药香只是转述了一番，却也把俞休丹给唬住，现在小鼎把鼎背了出去，她也不能继续和前辈讲话了。

　　“真是奇怪，为什么那位前辈总对自己出手相助，而小鼎是他的附身之物，却从来不和她说话？”她很想不明白一件事，按理说如果要照顾的话，他应该优先选择小鼎。以他的能力，想要让小鼎能够修炼，对他来说肯定不是什么难事。

　　而且还有一件最重要的事，小鼎以前就是他的器灵，两人本来就认识，再加上地位不同，想要牵制小鼎必会易如反掌。看那些剑魂的忠诚度就知道，都是全听剑主的命令，要是他开口说点什么，小鼎一定会听的。

　　但反常的是，小鼎从来没提过自己以前的主人，而那前辈也从不和小鼎说话，就像不想让小鼎知道自己还活着似的。

　　卢药香不禁要怀疑，这两人是不是有什么不可告人的秘密。可一想小鼎刚来的白痴样，根本就不会是爱恨纠缠的痴怨女，真是想不出原因了。

　　大概是专用神识来盯着炼丹很无聊，她把筑基丹拿了出来，拿在手中仔细端详起来。越看她越想马上就冲击筑基期，扫了一眼还在慢慢炼化灵草的炼丹炉，卢药香沉默了几息之后，突然就把筑基丹扔进嘴中，开始进行筑基的冲击。

　　炼制天合丹按一般的效率，得十六个时辰。只是炼个三品丹药罢了，大家不可能守在外面等着她，就拍屁股走人了。

　　卢小鼎又跑到天丹峰的山林中去了，她走在石阶上，见四周没有半个人，就刺溜一下钻进了旁边的树丛中。然后她轻车熟路地在树丛中钻来钻去，远离了药田所在的位置，钻到了没有人出没的地方。

　　为了防止有人偷采被乱植在山中的灵草，可以移植的都被移到了药园中，不能动的那些还放在原地，只是被元婴期的师叔伯们摆放了禁制。在不影响它们生长的同时，又能阻止他人的摘采。

　　山林中随处都有围着阵旗的灵草，乱七八糟什么都有，光是寻找它们移植和保护，就差不多全派元婴修士出动了。也不知道有没有人偷了几株，反正走几步就能看到一株，等它们长成几百年份时，这天丹峰可就是宝山了。

　　卢小鼎在山林中绕了好大一圈，来到了个石缝边，这石缝只有一拳来宽还是斜的，看起来除了虫子就容不下什么了。

　　她又确认了一遍四周没人，才在鼎中翻了翻，找出个小瓶子出来，便把脸贴在了石缝边，把手顺着石缝伸了进去。

　　石缝深处竟然有一株长得很歪的灵草，枝体顺着倾斜的石缝长得让人看不出原本是什么灵草了。但是却通体透明，如同水晶一般，全身弯曲扭得非常厉害，散发着淡淡光芒，一看就不是凡品。

　　卢小鼎把手中的瓶口一歪，从里面就滴出三滴墨绿色的东西，落在了这株灵草上。

　　被如此不干净的东西沾上，灵草却轻轻地抖动起来，那些墨绿色的水滴被它飞快地吸收光了。吃完后，那灵草便无风自动地摇摆起来，显然在表达着什么意思。

　　“这个可不能多吃，自爆了怎么办？”卢小鼎没理它，赶快把手拿出来盖好瓶子收起来。

　　没想到那灵草发现瓶子不见了，顿时就火了。它摇晃得越发厉害，还撞到了石壁上，把一些小石头给打落，滚了下来砸到了自己。

　　卢小鼎咯咯咯的就笑了起来，贴在石缝边嘲笑道：“真是个笨蛋，你把石头弄下来只会打到自己。大不了我明天再来，灵聚液真的不能多吃，再说你离化形也不远了，安静地躲好，不然被人发现你就是被拿去炼丹的命了。”

　　听了她的警告，那灵草才安静下来，不然明天可就没有灵聚液吃了。


第三十五章 剑冢

　　卢小鼎便没有急着回去，而是靠着石壁坐下，看着天空中时不时飞过的鸟，开始对着那株灵草讲起话来。

　　她什么都说，从师姐到师父，再到自己炼了什么丹。实在没东西说了，还把门派里来了好多人议会的事说了，自己说得非常开心，却无视了灵草的感受。

　　这是卢小鼎的小秘密，就连卢药香也不知道，她竟然在石缝中发现一株快要化形的灵草。

　　因为它长得太畸形了，连卢小鼎也不知道这是什么灵草，翻遍了灵草图册，也没找到和它一样的图。但这并不影响她喜欢这株灵草，这是她的第一个朋友。

　　师姐不准她去找剑魂玩，说得很可怕，说剑魂会把她给吃掉。可大家都是修士，卢小鼎也想有自己的同伴，到现在她也不觉得自己是个人，她得背着本体才能移动，光是这点就和人类不一样了。

　　当她无意中在石缝中发现这株灵草时，简直就开心坏了。只要用灵聚液养这株灵草，它就可以提前拥有神智化形成灵。到那时，自己就有亲密的朋友。

　　只要一有空，卢小鼎就会跑来找这株灵草，喂食灵聚液让它成长。要不了多久，它就能生出神智来了。

　　“你应该是一株雄草吧，也太能吃了，一日要三滴灵聚液。我三日才能聚出一滴，根本就不够你吃嘛。”说着说着，她开始抱怨起来，拿着装灵聚液的瓶子晃了晃。

　　灵聚液是一种拥有器灵的灵宝凝结出来的液体，因为器灵本体的不同，而拥有不同的能力。像炉鼎因为长年炼制丹药，经过了无数灵草的温养，它们在天地灵气进入本体又飘散的过程中，会凝结出墨绿色的灵聚液。

　　而像杀戮过多的攻击性灵宝，它们总会凝结出鲜红色的灵聚液，是炼器的上品。喂食给养的灵兽时，也可以增强它们的血性和力量，几乎都是一有货马上就会被人买走。

　　灵聚液种类随着灵宝的不同，颜色和效果也不相同，修士反而给它们取了不同的名字。像药鼎中聚出来的绿色灵聚液，都会被称为丹墨。

　　在炼制丹药的时候，只要加入一滴丹墨，就可以提高成丹的机会。就连出丹时的数量，也会比没有加入的多，药效就更不用说了，品质绝对好到让人惊叹的地步。

　　不管是什么样的器灵，都可以产生这种东西，但是却都没卢小鼎弄出来的多。一般的器灵个把月才能结出一滴，不像她三日就可以弄出来，也许是因为有了肉体的缘故。

　　而灵聚液有一个不为修士所知的功效，就是可以温养一切东西，让它们早些产生神智。天地自生之物能早日生出神智，而灵宝之类的就可以能帮忙生出器灵，只是因为效果不会表露出来，就算有修士试过，也会因时间太长看不出效果而放弃。

　　这么贵重的东西，拿了整天浪费还没成果，再有闲财的修士也顶不住。

　　卢小鼎也是发现这株灵草自己快要产生神智了，才肯用灵聚液来喂养它。而且这一喂就是四年多，才有了这么微弱的效果，要换成别人早就算了。

　　虽然那株灵草根本就没有回应，她还是自言自语地说个不停，足足说了一个来时辰，总算是因为口干舌燥才结束了唠叨。

　　“我先走了，明天再来看你。”卢小鼎和灵草道别后，就回了天丹堂，天合丹还没炼出来，炼丹房依旧关得严严实实。

　　第二天，大家去看卢药香的炼丹成果时，看着已经筑基初期的她，包括俞休丹在内的三人，都被这个做事狂妄的家伙镇住了。

　　“你怎么能在炼丹时冲击筑基！等天合丹炼制好后，你有的是时间冲击，有必要连一日都等不了？”俞休丹真是不知道要怎么说卢药香了，就这么一点点的时间，她竟然就干出了这种事。

　　卢小鼎看不出修为，平日就靠看修士的衣服分辨，现在听闻师父的话，便惊喜地问道：“师姐，你已经筑基期了？”

　　卢丹表情愕然，紫四叶是他找回来的，看到筑基丹时还震惊了一下卢药香竟然就炼好了。现在更是没想到她的进展这么快，短短几天就筑基了，明明资质不如自己，进阶的却如此轻松，真叫人觉得有些不甘心。

　　“筑基似乎也不是太难，一下就进阶了。”卢药香轻描淡写地说道，那态度要让别人看到了，肯定要心生不爽。然后她对师父恭恭敬敬的行了个大礼，非常正式地说道：“弟子卢药香，拜见师父。”

　　俞休丹深知她的禀性，这是在向自己证明，她靠自己的努力也可以筑基。现在有了资格，她便可以正大光明的行弟子礼了。性子如此强硬高傲，以后必会树敌过多，他长叹一声后只得说道：“罢了，我这就向司事峰通报，你已经进阶筑基期成为我的亲传弟子。进剑冢的事我会马上安排，我想你也等不了多久。”

　　“多谢师父，我会在剑冢中挑到一把不丢你面子的灵剑。”这正是卢药香要的，剑冢之行她势在必得。

　　收个弟子可不是身为师父的张嘴同意就行，还要报给管理事务的司事峰，在那边记录在案才行。然后才会有各种月例和衣装发放下来，就连身份牌也得做新的，这些都要时间和过程。

　　好在修士们办事并不慢，两日后卢药香就拿到了所有的东西，只差着下午进剑冢挑剑了。

　　“师姐，这衣服真好看。从今天开始，我也要叫你一声卢道尊了哦。”卢小鼎围着换穿了门服的卢药香打转，摸着衣边上的白纹笑道。

　　“你要是敢叫我就打你屁股，只可惜你不能修炼，不然用丹药填也要把你填到筑基。”卢药香看着她可惜地说道，她自己也很矛盾，保持低调对卢小鼎来说是最好的保护。但是明明是个器灵，拥有可怕的炼丹技法，却只能做个小小的药童，又有点暴殄天物的感觉。

　　卢小鼎笑道：“师姐，筑基有什么好的，我的目标是重回至珍榜，那才是我应该去的地方。”她对修士的修为没兴趣，至珍榜对器灵来说，才是拥有吸引力的东西。

　　见她主动提到这个，卢药香便趁机问道：“小鼎，你以前在至珍榜上第几名，应该有个霸气的名字吧？”

　　“有啊，叫恶千魂灰鼎，在至珍榜上第七位。”卢小鼎不假思索地说道，高阶丹药虽然忘了，但是鼎的名字和至珍榜上的排位她可忘不了。

　　“好……霸气的名字。”卢药香顿了一下，这鼎的名字果然不像是好人用的，不过这样就可以去查看它的主人是谁了。

　　卢小鼎却摸着下巴一脸高深地说：“可师父说做人要为善，我就没说鼎的名字，而我自己是没名字的。等以后回到至珍榜，我要重新给鼎取个名字，就叫万人福鼎。”说完她就用眼角看着卢药香，一副想要得到夸奖的眼神，显然是对自己取的名字非常满意。

　　卢药香真心觉得，万人福鼎和恶千魂灰鼎比起来差远了。万人福是什么意思，难道她想在天空中飞着，然后从鼎中抖落无数丹药，就像天女散花般造福世人吗？

　　但她的眼神太过热烈，卢药香只能昧着良心点点头，“很好听，非常的有福气。”

　　“那就好。”卢小鼎满意极了，然后很神秘地对师姐说：“师姐，我在你胸口上留一滴血。一会你进剑冢挑剑时，碰到的剑如果让你心跳得厉害，那就是把好剑。”

　　“你还有这种能力？”卢药香诧异地问道。

　　卢小鼎嘿嘿地笑了笑，“近年才发现的，不过时间长了就会失效，你得抓紧时间挑把好剑。”

　　“嗯，你放心吧。”能够有挑好剑的办法，那真是太好了。卢药香就担心自己看不出剑的好坏，和极品灵剑失之交臂，现在有小鼎的帮忙，一定可以挑把好剑出来。

　　可当未时她被俞休丹带到门派深处的剑冢，从那高耸入云剑形的山峰下方，走进那被掌门用秘牌打开的门后，她就发现这里和小鼎还有自己想象的完全不一样。

　　之前她和卢小鼎都以为，剑冢中的剑是一把把插在地上，只要顺着摸就行了。但是此时的剑冢中却没有任何一把剑，卢药香就站在如同镜面的湖面上，四周是淡淡的薄雾，让人不能把环境看得清晰。

　　湖中是她的倒影，每走一步就如同有个她紧紧跟随，耳边不断传来窃窃私语，仿佛被很多东西围观了。

　　“这次来的是个女的，你们谁去啊？”

　　“我不喜欢女修士，她们太弱了。”

　　“人家喜欢高大威猛的男修，女修士的话还是你们去吧，我的梦想是成为俊男的剑。”

　　“她身上的气息我倒是蛮喜欢的，很冷傲蛮适合我。”

　　听着这些话，卢药香明白了，剑冢的剑都产生了剑魂。修士进入剑冢不是挑灵剑，而是被灵剑挑，只有灵剑看上你时，才会主动落入你的手中。

　　这除了看运气，就是看眼缘了呀！

　　就在这时，薄雾中蹿出一条白色的寒气，飞近她时湖面就结着薄薄的一层冰晶，看来这把灵剑的剑魂被她吸引过来了。

　　带冰气息的剑确实很适合自己，卢药香心中已经认下，这把剑的气息和自己很配。而湖中也冒出一只晶莹剔透的剑柄，剑身正缓缓从湖中伸出来，原来剑都藏在水下。

　　突然，剑冢中响起了一声霸道的呵斥，“滚开！”

　　那已经探出剑柄的剑扑哧就钻回湖中，四周一直絮絮叨叨不断的剑魂，突然带着惊叫就全跑了。整个剑冢顿时死寂一片，只剩下卢药香孤零零站在原地，不知道发生了什么事。


第三十六章 不杀悲泣之人

　　正当卢药香有些奇怪时，一道黑影突然从薄雾之中冲出，猛地就停在了她的面前。

　　黑影全身像个盆大的人脑袋，咧着嘴靠近她，先是闻了闻，然后便怪笑道：“你身上有什么好东西，拿出来让我看看。”

　　“什么？”卢药香莫名其妙地问道。

　　“别狡辩，我已经闻到了。如此美味的香气，应该是一只很不错的器灵，把它交出来，我就给你挑一把不错的剑。”那黑影狂妄地说道，要不是感觉有些不对劲，卢药香都快以为这是那鼎中的前辈跑出来了。

　　面对这突如其来的变化，她赶快冷静下来，盯着这团黑影问道：“这里是剑冢，除了剑魂之外不会有其他的东西，难道你也是剑魂？”

　　那黑影对她的话是置若罔闻，只是贴着她的身不停闻着，好像一条狗似的。突然，它惊喜地说道：“就是这里，你把东西藏在这了！”

　　它闻的地方正是卢药香的左胸，上面有卢小鼎滴的血，用来帮忙寻找好灵剑的。现在心没狂跳，倒是被对方发现了这些血迹，加上这猥琐的动作，让卢药香一下就把胸口抱住，厌恶地说道：“你干什么！”

　　“把你藏在里面的东西给我，这里的剑就随便你挑。”那黑影贪婪地说道，一副急不可耐的样子。

　　卢药香皱眉看着它，这一定就是剑魂，而且从其他剑魂的表现上来看，它应该还是把非常厉害的剑。

　　“快点给我，不然你一把剑也别想从这里拿走！来多少次都一样。”黑色剑魂显然不耐烦了，真是拖拖拉拉的，再不交出来那就要来硬的了。

　　“你别急，我这就给你看。”卢药香深深地扫了它一眼，把左边的衣领给拉开，露出了半个酥胸。在雪白的肌肤上，有一块红色的斑痕，那就是卢小鼎滴下来的血。

　　那剑魂一下就扑了上去，几乎是用残风云卷的速度，刷的刮过后那小片血迹就消失不见了。然后它才咂咂嘴吼道：“果然就是这个，赶快全部交出来，我从来没尝过这么浓郁的神魂。”

　　卢药香一声不吭地看着它，果然是被小鼎的血给吸引了，吃相这么糟糕，遇到小鼎的时候还不得乐疯掉。

　　“愣着干什么，把这神魂交出来。”剑魂对眼前的人非常不爽，她好像听不懂话似的，站着不动装死啊。

　　面对急躁的黑色剑魂，卢药香不急不躁地整理了一下衣服，然后才淡定地说：“我可是才筑基，身上怎么会有这种东西。而且我也不知道是从什么地方沾上的血，也许是掌门打开剑冢时染上的。”

　　剑魂停在空中，圆形影身围着她又转了一圈，仔细端详过后便不屑地说道：“确实是这样，看你这样的人也不可能有这种好东西。”

　　如果是高阶修士的东西，这可就有点麻烦了，对方不会这么听话地就交出神魂来。如果为了这种事就随便选个人出去，好像很划不来的样子，它想要选择的主人必须是世间奇才才行。

　　就在这时，卢药香突然轻轻地松了口气，那轻轻的声音传过来，顿时让剑魂警觉起来，“你想骗我！”

　　“没有，我真的不认识什么器灵！”卢药香惊慌地说道，那闪烁的眼神越看越可疑。

　　剑魂怒气冲冲地又凑了过来，使劲闻了半天，突然就冷笑起来，“你身上有浓郁的味道，是长时间接触神魂才有的，根本就不是你说的是无意沾染上，凭你也想骗我，哼。”

　　好似被自己说中，神情不定的卢药香让剑魂犹豫起来，虽然那味道很浓，却能感觉到东西并不在她的手中，应该就在她非常亲近的人身上。

　　身为剑魂总有一天是要出去的，可眼前这个人资质不行，离自己期望的人选相差太大，跟着她太掉价了。更重的要是，这是个女人，而它这个剑魂却是男体，想要的是同样强大的男修士。

　　可那几滴血实在太美味了，里面包含了浓郁强大的灵气，不是修士可以吸收的那种，而是更加纯净只能让器灵神魂吸收的净灵气。

　　这剑魂很肯定，只要能够吞噬掉那个神魂，自己将变得非常强大。说不定可以摆脱剑体的控制，自己能持剑行走于世间，不再必须依附在修士身上。

　　卢小鼎的诱惑实在太大了，剑魂犹豫了半天，它满腹坏水地扫了眼一直呆站在原地的卢药香，只要她在云剑门内就死掉，自己就可以被重新放回剑冢中。那样就可以继续等着配得上自己的人出现，就当出去玩一圈好了。

　　卢药香显得很忐忑不安，这也让剑魂觉是她是个普通的女修士，遇到强大的剑魂就被吓到了。想要弄意外让她死掉，是件很简单的事，只要她御剑飞行时自己歪一下就好了。

　　想到这，剑魂终于决定了，要和卢药香出去把那诱人的神魂给吃掉。

　　“我就勉为其难地选择你吧，出去你得全听我的，不然就杀了你！”它飞到卢药香的面前，凶神恶煞地说道。

　　“不，让我选择刚才的那把剑吧。”卢药香脸色发白的直摆手，一点也不愿意要它。

　　“哼！”剑魂很满意地哼了声，大摇大摆地说：“由不得你做主，你就给我接剑吧。”

　　说着，就见湖面缓缓升起了一把剑，剑身通体漆黑而且极其的细，只有一指半宽，半丝光芒也无。而剑柄上是个流泪的俊美人像，发丝飞舞缠住剑身，整把剑莫名的散发出股不祥之气，完全不像是正派人使用的灵剑。

　　看着剑从湖中升起浮在空中，那剑魂便洋洋得意地说：“这是我的本体悲泣剑，剑出鞘必见血，不杀悲泣之人。”

　　“这么善良？只要对方悲伤地哭起来，就不能杀人？”卢药香实在是忍不住问道，对方求饶就不能杀的剑，要来有何用。

　　剑魂一听便咬牙切齿地骂道：“这剑的意思是，杀人时要干净利落，不给任何人有悲哀哭泣求饶的机会。我最讨厌拖拖拉拉的人，要是杀人时半天不动手，唠叨半天的话我会弃了你的。”

　　“这么可怕的剑，我使不来。”卢药香一副被吓坏的样子，捂着嘴惊骇地瞪大眼睛。

　　“没用的女人！”虽然这样的表现正好合悲泣剑魂的意，可一想到自己要在这么弱的女人手上待几天，就让他有种深深的羞辱感。

　　不想再和她废话了，悲泣剑魂一头钻进了剑身中，黑色的剑鞘便套在了剑身上，气势汹汹地飞向卢药香。她伸手用力抓住剑身，已经注入灵力的手臂顿时就给震麻了，心中不由得大惊，好强的剑。

　　悲泣剑在她的手中颤抖，发出嗡嗡的剑鸣之声，突然有种奇怪的感觉涌上了卢药香的心头，她马上分出神识注入到剑中，顿时就感觉到悲泣剑和自己的联系了。

　　这要是强行往如此强的剑中注入神识，必会被剑身吞噬重伤，现在对方自愿接受神识，就不会有这种情况发生，神识进入剑身简直就是轻而易举。

　　看着手中已经加入自己神识的悲泣剑，卢药香的嘴角露出了一丝冷笑，这家伙终于上当了。能让这么多剑魂害怕的剑魂，必定是一把不得了的灵剑，她又如何会放弃。

　　她早已猜测了悲泣剑魂的主意，先和自己出去吃掉小鼎，然后再弄点意外让自己死掉。这样不吉利的灵剑，必会被重新送回来，又得到神魂又能摆脱自己，真是想得太好了。

　　卢药香很明白，拥有一把随时想要弄死主人的灵剑，是多么危险的事情。可没有危险何来机缘，她倒要看看，最后是她胜还是剑胜，想让自己死可没这么容易。

　　当卢药香走出剑冢，向站在外面等着看她选了什么剑的人展示得到的剑后。除了俞休丹之外，其他的人都是满脸的诧异，就连掌门廉靖也被吓了一跳。

　　“悲泣剑，它竟然选择了你！”廉靖不可思议地盯着剑，又看着卢药香，怎么也不敢相信这把剑会选择一个资质不好的女人。

　　听到掌门喊出剑的名字后，俞休丹被震惊得张嘴半天说不出话来，只是呆呆盯着那通体漆黑的剑。

　　卢药香此时后背有些冒冷汗，怎么把他们吓成了这样，难道这把剑真的非常可怕？她疑惑地问道：“掌门，这剑有什么来头吗？”

　　廉靖稳了稳心绪，带着股让人觉得意味深长的情绪说道：“这剑是本门一位长老所用之剑，在他死后便被收入到剑冢中。此剑的剑魂很特别，用的时候你要千万小心，心志不坚定很容易走火入魔。在你之前有两人被剑魂选中过，全是资质非常优秀很有天分的人，却还没有元婴就走火入魔死了。”

　　竟然这么可怕，卢药香皱了皱眉问道：“敢问掌门，当年的长老是怎么过世的？”

　　“……”廉靖沉默了片刻，才缓缓地说道：“手上人命太多，被几十个门派不停追杀了十多年，最后死在了百人围攻之下。”

　　卢药香无语地说：“掌门，我派以前难道是邪门吗？”

　　“胡说！只有这位长老是这样的人，我们可是真正的名门正派。”廉靖狠狠地瞪了她一眼，有这样说自己门派的啊。

　　看着手中的剑，卢药香只是紧紧地握住它，心中想道：走火入魔是因为剑魂的要求和修士的心相反，如果持剑之人和它一样，怎么可能走火入魔。


第三十七章 七泣

　　掌门廉靖还有跟来的几位长老，围过来盯着她手中的悲泣剑看了老半天，可就是没有一个人去摸那剑，好像有毒怕被染上似的。

　　看够之后，廉靖才语重心长地说道：“休丹，你这个弟子这几年在筑基期的修士中恐怕无敌手了。只是她拥有此剑，必会招来很多仇家，可能会死于非命。”

　　“掌门，我才拿到剑你就说我要死于非命，这样太不好了吧。”卢药香听了很不开心地说，完全没有因为对方是掌门，就不敢直言表达想法。

　　廉靖愣了一下，然后便哈哈大笑起来，“休丹，你这弟子的性子，不结仇家都难啊。不过我派就是要这么心高气傲，不傲怎么修剑！”出人意料的他似乎并不讨厌这样敢顶撞的弟子，反而很欣赏，一个门派要全是老实人，几天就得被人给吞掉了。

　　俞休丹这种老实人就被吓得惶恐，赶快代替卢药香向掌门道歉，自己可真是管教不严了。

　　廉靖真的没有怪罪他们，反而是掏出一块玄品灵器玉佩，弹指便扔给了卢药香，“这块水润玉佩你拿去，持此佩可在水中呼吸，给你被人追杀的时候用。”

　　卢药香接住玉佩惊讶地看着他，只是见个面竟然就给了件灵器，难道这么看好悲泣剑的潜力？她还是有自知之明的，就连卢丹那样的资质都没从他手上弄到东西，更别提自己现在的资质就算不隐藏也没多好，不可能是对自己另眼相看。会给自己防御灵器，其实是看在悲泣剑的分上吧，看来这剑还真的是不一般。

　　终于，众人用纠结的眼神盯着悲泣剑看了好半天，才长叹一声离去，就剩下了俞休丹和卢药香。

　　“师父，这剑到底有什么来头啊，掌门为何说我在筑基期将会无敌手了？”卢药香好奇地问道，只是拿了把灵剑就无敌手，那别人还辛苦的修炼功法有什么意思。

　　俞休丹却看着她说：“我怎么知道，那都是高阶修士的内幕，而我才刚金丹五年罢了。最多也就是听说过这把剑很厉害外加不吉利，别的事情不太清楚。”

　　“我忘了这回事了，师父的修为还很低。”这时卢药香才反应过来，师父原则上来说并不算是高阶修士。

　　说话真是太不客气了，又提这个事情，俞休丹没好气地说：“回去吧，以后你就多帮卢丹做事，我看他一个人忙不过来了。”

　　“那是他笨，我以前一个人也没问题，就他事情多。”卢药香把悲泣剑挂在腰间，便跟着他回了天丹峰。

　　卢小鼎早就等着她了，想要看看在自己的帮助下，师姐选到了什么好灵剑。要是里面的剑魂强大的话，那自己就不用去舔卢丹的剑了，那俩剑魂胆子非常小，整天缩在一起很没意思。

　　看到卢药香出现在小楼前，她赶快就迎了上去，侧头就往腰上看，“师姐，你选到什么好剑了？”

　　还没等卢药香说话，腰上的悲泣剑便颤抖起来，吓了卢小鼎一跳，顿时停下来瞪大眼睛盯着它。

　　就见剑上突然冒出一个黑影，在空中旋转了几圈后一个男人便出现在了面前。

　　乌黑长发随意地束在身后，白如雪的肌肤，细眯着双眼。要不是身上那如影似乌云的长袍大开，露出平坦的胸膛，光看脸不小心得误会这是个长得英气的女人。

　　卢药香之前看到的都是脸盆大小的黑影，此时一看竟然从剑中蹦出个男人，更加的吃惊。再是低阶的修士也知道，剑魂可以凝成人形，那灵剑怎么也得是灵宝级别了。

　　自己手中的悲泣剑竟然是灵宝，虽然不知道是天地玄黄中的哪一种，但这可是灵宝啊！

　　“原来就是你，我还以为是什么样的东西，原来是个小女孩。真是长得厚实啊，滋味一点很好。”悲泣剑魂伸出白皙的手抬起了卢小鼎的下巴，用食指轻轻地碰了一下她的嘴唇，心中充满了惊喜，这要是吞噬掉，自己应该也能拥有这样的肉身。

　　卢小鼎愣愣地看着他，任他的手指在自己嘴唇边上轻抚着，突然张嘴一口就咬了上去。

　　“啊！”悲泣剑魂猛地收回手，就看到自己的右手食指不见了，他怒不可遏地吼道：“你竟然吞噬我！”

　　卢小鼎嚼了嚼做了个吞咽的动作，舔着嘴唇笑道：“虽然没有咬头，但是入口即化，好吃。我不把你全部吞噬掉，你给我一只手吧。”

　　悲泣剑魂冷笑道：“小家伙，想吞噬我你还嫩着呢，把我的手指还回来！”说着他就扑了过去，要抢回自己的手指和吞噬掉卢小鼎。

　　“你以为长得好看我就怕你吗？来试试好了。”卢小鼎比他还要激动，平时看到的剑魂都没人形，要不就是她自己避免去掌门峰主面前露脸，现在竟然看到这么有人样的同类，就如同在外遇到了老家人，真是万分欣喜。

　　两家伙顿时就纠缠在一起，小孩打架般就肉搏起来。卢药香无语地站在一旁，刚才她还怕小鼎真被吃了，毕竟悲泣剑是如此厉害的灵剑。却没想到，他竟然一点法术都没使，而是直接扑上去，难道器灵之间相互不会使用法术吗？

　　看了好半天，她越发肯定没有危险，打得一点意思也没有，根本不知道两人在干什么。于是她就不想看了，转身直接回房修炼了。

　　等她一个时辰后出来，就看到悲泣剑魂已经回来了，正坐在桌前撑着头作思考状。少了食指的右手正放在桌上，用中指轻轻地敲着。

　　看那手指就知道他没有吞噬掉小鼎，卢药香便淡淡地问道：“你输了？”

　　“什么！”悲泣剑魂一挑眉，凶神恶煞地质问道：“要不是有东西保护她，我早就把她吃掉了，你知道她身上有禁制吗？”

　　卢药香当然知道那是什么，不就是前辈的保护，要是小鼎被自己的剑吃掉，那自己也得跟着一起死。她便有些茫然地说：“我都不知道你找我师妹干什么，她又不是剑魂，可是个活生生的人。”

　　“无知。”看来这器灵伪装得很好啊，悲泣剑魂很不爽地咬了咬牙齿，狠狠瞪了卢药香一眼。然后他拍了下桌子愤然地说：“不行，我出来的目的就是吃她，要是吞不了的话那我不是白来了！”

　　他一下站了起来，直接从窗口飞出去，顿时就跑了个没影。

　　“早知道我就不要哄这剑选自己了，如果是之前的那把剑，应该相当的听话吧。”看着这完全就不答理自己的剑魂，卢药香有一丝后悔，早知道就不要贪心了。这剑魂都没办法控制，笨蛋程度恐怕和小鼎有一拼。

　　悲泣剑飞到高空中，俯视着下方的山峰，山间随处可见楼宇阁台，到处都是云剑门的人。他摊开双手，灵识便向整个云剑门放了出去。

　　片刻之后，一道道五彩光影从云剑门飞了出来，全向他这里聚集过来。

　　一道白光最先来到了悲泣剑的面前，马上就化成了位温雅男子，他抱着手冷淡地问道：“七泣，才出来就大发神威，想干什么？”

　　“白巫，你现在还跟着廉靖那小子？”七泣挑眉不屑地问道。

　　“他现在可是云剑门的掌门，没怎么给我丢脸。不过你也不错，那女子是云剑门身材最好的人，你可有艳福了。”白巫淡笑道，那态度真是让人有够火大的。

　　七泣冷哼道：“那刚才看到我出来，也不显身来见我，还等着我主动叫你才来。”

　　白巫不以为然的淡笑道：“我为什么要主动来见你，像我这样优秀的剑魂，不想和你这种整天想戮主的剑魂过多来往。”

　　“是吗？哼。”七泣冷笑道。

　　就在这时，他俩周围已经聚焦了不少的剑魂。有三十多位显出了人形，其他的有些只是半身，还有不少就算有人样也小小的，站的位置也很偏远。

　　“七泣，难道你在外面还想欺负我们吗？没事别叫我们来好不好，我一点也不想看到你。”一位满身红装的女剑魂，梳着高高的发髻抱着手用眼角看着他，满脸的不喜。

　　七泣环视一下四周，在他面前能够不吓得发抖，连头都不敢抬的剑魂都到得差不多了，就仰起头轻蔑地笑道：“你们这群废物，要不是大爷出来，那么好的东西就会被你们漏掉了。”

　　他咂咂嘴对白巫说：“还有你，别给我摆出高傲的样子。真没想到，这么大的美味放在眼皮下面，你们竟然一点也不知道，你们到底有多废物啊！”

　　“七泣，你到底在说什么！”被他这样骂让白巫很不爽，云剑门除了那几位不在的剑魂，还有不算七泣在内，现在实力最强的就是他了。莫名其妙跟着个女人跑出来就算了，出来就骂人是废物，以他主人的实力，现在想和自己打也没戏，凭什么这么狂妄。

　　“说什么？”七泣摊开手笑道：“难道你们现在都不知道，云剑门有一个器灵，无主器灵。”

　　在场的剑魂全都惊讶地看着他，“你说这里有无主器灵！不可能啊，如果有的话早就被我们发现吞噬掉了。”

　　七泣用眼神很藐视地看着他们，主要是自视厉害的白巫和各峰主的剑魂，“当然有，而且她拥有血肉之躯。”

　　“……”剑魂们顿时一片哑然，大家都给愣住了。

　　白巫一扫刚才的高雅，露出白森森牙齿阴森地问道：“在哪？”

　　“呵呵呵！”七泣满意地笑了起来。


第三十八章 群起

　　剑魂也是属于器灵中的一类，他们提升能力的方式和其他器灵相同，除了修士用灵力温养，便只能靠吞噬其他的器灵和神魂。但因为自己不能移动，想要吞噬别人也不可能遇到。

　　平时就是替修士战斗，在战斗中借机吞噬对方拥有的器灵。全部吞噬的机会也不多，大多是吸收一部分，因为修士都想夺宝而不是毁宝，你全吃光了那可不行。

　　不过很多时候，修士为了提高自己的实力，也会找来各种宝物或是妖晶、还有神魂用炼化的方式注入到剑魂或是器灵中，这是器灵提高实力最重要的方式。

　　他们和那些妖兽灵草之类的天地灵物不同，完全吸收不了天地灵气，就算强收入体内也会慢慢飘散。很多无主的器灵，都无法提高自己的实力，不管是用骗还是强占的方式，都会给自己找个强大的主人。

　　只有主人强大了，遇到的强者和宝物才会多，那样才会想给器灵提高实力。器灵就如同寄生虫一般，依附在修士身边，一点点地蚕食掉能得到的所有东西。现在听说有无主的器灵存在，修士们也不知道，就是他们提高实力的最好机会。

　　“你们可别把这件事说出去，不然被那些贪心的修士知道了，我们可就没得吃了。那家伙一定会被收走，连根头发丝都不会分出来。”七泣看着周围的剑魂，阴冷地提醒道。

　　众剑魂是心领神会，就算大家想要自己的主人实力提高，好带给自己更多的吞噬机会，也不会想他多收几个器灵。器灵多了又不能吃掉，那种感觉很讨厌的。

　　白巫这时却反应过来，冷笑道：“七泣，你可不是有福大家享的人，有这么好的器灵在你怎么不自己吃了？竟然想要分给我们，真是叫人意外啊。”

　　七泣笑道：“你在说什么，我可是剑魂，是器灵中最有正义感最刚正不阿的群体。有好事当然第一件事就是想着大家，你竟然质疑我的好心？”

　　剑魂们都用无语的眼神看着他，说剑魂是器灵中最有正义感的一群，就连他们自己都不相信。剑修的性格如何，那也只是哄哄修士罢了，不管他们杀的是坏人还是好人，都和剑魂没有关系。

　　剑魂的存在无善恶之分，存在的理由便是杀戮，哪来什么正义感。

　　“看什么看，不想去就别去了。”竟然被众人怀疑，七泣冷着脸就骂道。

　　白巫却淡淡地说道：“你只要讲出实话，大家也可以合作，难道这种事还骗得了我们？”

　　七泣用手指梳了一下头发，看着自己的手漫不经心地说道：“也没什么，就是那器灵有东西在保护，吞噬她的时候会被挡回来。”

　　“你不是说无主吗？”众剑魂都斜瞅着他，随便攻击一个有主的器灵，会给自己的主人带来麻烦。要是人死了这些年来建立的信任就没了，再重新挑个低阶新人，等他弄到好东西提高能力得到什么时候。

　　“我说的是有东西在保护她不被器灵和修士发现，并没说她是有主的。像这样美味的器灵，如果没有保护的话，哪里还等得到我们发现，早就被别人给吃掉了。”七泣真心觉得剑魂的智商得提高一些，这种事情都不会想想，他们中随便一个无主出去走一圈，恐怕连云剑门都没走出去，就会被吞噬掉。

　　就算剑魂之间脸熟下不了口，修士们又不止只有剑这样一件法宝，只要随便一件出了器灵，还不也是个吞噬爱好的者。

　　这时有七个一模一样的小女孩剑魂，牵着手异口同声地问道：“为什么我们都没感觉，就你一个人发现这里有器灵，不是说被保护起来了？”

　　七泣打量着这七胞胎一样的剑魂，然后对白巫说道：“这是谁的剑魂，怎么修成这样子了？”

　　“十皑峰峰主任千的剑魂，已经达到了七剑合一的地步，所以七个剑魂全变成了一样。”白巫解释道，他的主人廉靖掌握着云剑门所有弟子的情况，那他就是云剑门所有剑魂的领导者。当然这不包括一些顽固份子，比如眼前刚出来一天都没的七泣。

　　原来是群小剑魂，怪不得没听说过爷的大名，七泣总算是心里舒服了。要是云剑门有剑魂不认识他，那得特别伤他的心，于是他便笑得很傲地说道：“因为我吞噬过一个化形妖兽的神魂，拥有普通剑魂没有的感知能力。这种器灵虽然被保护起来，但也只是针对器灵，对于天地自生之物没有用处。”

　　“哇，你的主人好厉害啊！”七剑魂惊讶地看着他，眼中充满了羡慕，化形妖兽的神魂都能吞噬掉，那真是太补了。像她们最多就吃些好点的妖兽，化形的妖兽最多远远看过，根本就谈不上吃了对方的神魂。

　　她们的赞美没有让七泣高兴，反而不爽地对她们翻了个白眼，他最讨厌的就是明明自己很厉害，但被赞美的却总是剑主了。更别说是个死掉的人，到现在还被人夸奖，真是让人不爽。

　　白巫和他认识很久，知道他的烂脾气，从来没见过一个剑魂的反骨有他这么强烈。只要剑主的实力让他瞧不上，立马就会开始计划戮主，简直就应该被清除掉。

　　他对七泣以后想干什么没兴趣，只对他说的器灵有意思，便开口问道：“你想要我们怎么做，好处怎么分？”

　　“让剑魂对她进行攻击，保护她的东西不可能一直撑着，只要支撑不住我们就可以把她吞噬掉。为了不让大家白干活，剩十分之一给这些小剑魂，其他的九成就凭我们各自的本事能吃多少算多少。”他指着那些没成人形的剑魂说道，至于那些都已经人样的剑魂，就别想公平分了。大家凭实力来抢，不然谁知道要怎么分啊。

　　“可以。”白巫一口就答应了，只是他有些质疑，“不要只吃一口就什么也没了，那就是浪费时间。”

　　七泣坏笑道：“我们又不能修炼吸收天地灵气，你还能浪费什么时间。这个你放心，保证闻一闻，你就知道有多美味浓郁了。”

　　虽说有七泣保证对方是个血肉之躯的器灵，但是众剑魂还是有些怀疑，他会不会长年没出来，所以变得有些痴呆幻想，把普通的修士当成是器灵了。去看看就知道到底是什么了，白巫便招呼上大家，跟着七泣去看看。

　　“那剑魂真好吃，可就是师姐的，只是一根手指还行，再多啃点恐怕不太好意思。”卢小鼎和七泣打了一场，也没受什么伤，倒是先下手为强咬了根手指，现在又跑到山中去寻找没见过的植物去了。

　　她从一堆杂草中翻出一株没尝过的植物，连它的名字也不知道，似乎是种没什么用处的野草。就摘下一片红色的叶子，放进嘴中嚼了起来。

　　“呸！酸死我了！”才嚼了几口，她马上就把咬烂的叶子吐了出来，酸得眉头都给皱了起来，不停地吐着口水。“长成这个颜色就算不好吃，也应该是辣的呀，弄得这么酸干什么！”

　　她拿出水袋漱了口，牙齿还依旧是酸倒的。用舌头舔了舔牙齿，卢小鼎便把这株怪异的植物收到了鼎中，决定拿回去试试炼制一下，说不定可以炼出酸酸的丹药出来。

　　正当卢小鼎还想再翻翻看，还有没有这种植物的时候，天空突然多了很多黑影，把阳光都给挡住了。

　　“大鸟吗？”她有些奇怪地抬头往天空看去，天丹峰上可从来没有这么多的鸟聚焦在一起，难道这里有它们喜欢吃的东西？

　　这一抬头，她顿时就愣住了。天空乌压压地飞着一群剑魂，各种样子和颜色都有，全都飘在自己的头顶上方，目光全投在了自己身上。而在这其中，她一眼就看到了七泣。

　　“真不要脸，你竟然还找帮手，我可不想让别人知道，你们闹得这么大把修士引来怎么办！”搞什么啊，卢小鼎无语地看着他们，声势弄得这么大。

　　白巫看着卢小鼎，这个人他前几天就在天丹堂中跟着廉靖时见过，也许之前还见过一回，记不太清楚了。其他的剑魂也有不少见过她，现在看到七泣竟然说她是器灵，大家都觉得有些不可思议。

　　“这不是天丹峰的那个小白痴吗？她是个器灵！”

　　“怎么可能，我总看到她四处乱转，如果她就是器灵，逆情那两家伙怎么没说！”

　　卢丹身上的逆情双剑虽然没成人形，但是表达意思也会了，今天虽然也被召唤，但是太过怕七泣而没有敢过来。还好没过来，不然得被这些强大的剑魂骂死。

　　“如果她真是器灵，就连我们也认不出来，逆情两人又怎么会认得。而且如果卢小鼎先发现他们，没有被吞噬掉就算是命大了。”白巫不愧是整天在权力中心游荡的剑魂，说出话来也是非常的有条理分是非。

　　不过众剑魂心中很是不爽，这么一个器灵天天在眼皮下面，都没一个人发现。而且，为什么她会有血肉之躯，这简直就不能原谅，吃了她是不是也可以拥有肉身了！

　　七泣伸出手，笑容可掬的对卢小鼎说道：“你要不要乖乖交出神魂来，这样我们也许可以给你留个全尸。”

　　“不要，我倒是愿意收下你的其他手指。”卢小鼎咂咂嘴回味地笑道。

　　“上！”七泣目光一凛，指着她便一声令下，在他的威压中低阶剑魂便向着卢小鼎蜂拥而上。


第三十九章 六莲灵法

　　一见这些剑灵竟然都扑了过来，卢小鼎大惊失色地喊了起来，“你们太过分了，竟然想要围攻我！别过来，再过来我就喊人了，把我师姐叫过来，看你们怎么办。”

　　还想找修士过来救你，别做梦了。七泣看着她便笑，伸出左手对着空中就画出一个灵法图，顿时四周便黑了下来，脚下的天丹峰也一并消失。不止他和其他剑魂，就连卢小鼎也被拉进了黑暗中。

　　如同失忆被惊醒一般，卢小鼎愣了愣后说道：“灵之境……”

　　七泣满意地笑道：“看来你真的是个高阶器灵，并不是所有器灵都见过灵之境。”

　　“得意什么，这种东西我只是忘了。”卢小鼎讪讪地说道，她还真不会使用灵之境，成为人形的器灵才两年的时间，平日都是帮鼎主炼丹，参战只有一次。也就是那次，造就了她现在的样子。

　　灵之境，虽然器灵天生就会，但是却根本没有机会使用。现在看到能认出来，完全就是天性了，再说这个法术对修士来说没有用，只是器灵之间使用的。

　　效果便是让器灵或是神魂们处在特异的空间，在里面做的任何事都不会被修士发现，就如同高阶妖兽能把人的神识吸入到意识中一样。

　　唯一的差别便是，灵之境神识进不来，而妖兽的意识会被修士的神识侵入。因为器灵其实只是死物，他们的灵之境没有任何灵气，修士就算能用些异法强行闯进来，那就真是送上门来的菜了。

　　器灵一点也不在意吞噬掉修士神识，只要不是自己主人的就行，戮主这种事一般都不愿意干。

　　没想到七泣竟然用了灵之境，卢小鼎有点懊恼，早知道就回去别出来了。可一想到这家伙就住在自己的隔壁，随时都可以使用灵之境，自己根本就无处可逃。

　　于是她便搓搓手不好意思地说道：“那我就不好意思了，吃掉了谁我可不管。”

　　说着她伸手一把就抓住冲在最前面的剑魂，拖到嘴边就狠狠咬了一口，然后猛地就甩开，抓向另外一个剑魂。这些都是云剑门弟子的剑魂，真要把他们都给吃掉，那云剑门的实力便会大降，她身为一个云剑门药童，可不能干出这样的事来，所以啃一口就好了。

　　“她进来的是血肉之躯，我们要直接吃肉吗？”白巫还以为用了灵之境，会把卢小鼎的神魂弄进来，却没想到连皮带肉都来了。

　　七泣意味深长地说：“她全身就是器灵，当然也包括血肉。我尝过她的一口血，可以被直接吸收成为力量，浓郁到让人叹息的地步。吃了她，说不定能让我们生出血肉之躯来。”

　　白巫沉默了一会，淡淡地说道：“如果不吞噬她，而是问她如何得到血肉之躯的方法，也许……”

　　“别幼稚了，她肯定不知道或是不会说。”七泣却无情打断了他的话。

　　白巫不死心，看着被剑魂围攻的卢小鼎开口说道：“你叫卢小鼎是吧，如果你能回答一个问题，我们就放过你。”

　　卢小鼎正忙着抢剑魂，只恨自己没有备个网兜，好像扑蝴蝶一样的捉它们，这些家伙跑得太快了。对于白巫的问话，她根本就没有空去理会。

　　“你如何得到血肉之躯的？只要你说出来，我们就不会再伤害你，以后也会把你当同族看待。”白巫知道她忙不过来，就继续问了下去。

　　这个卢小鼎决定回答了，不然让他们误会可不好，于是就抽空大声应道：“我也不知道，鼎主被杀时攻击太强了，好多人使用了厉害的法术，打得是天昏地暗的。不知道是什么地方没搞好，莫名其妙我就变成了这样子。”

　　“……”白巫面无表情地看着她，果然和七泣说的一样，很多时候出现异变的器灵，都讲不出自己为什么会异变。这种事情大家见得多了，每次都得不到个明确的解释。

　　“呵呵呵，我就说你问了也是白问，直接吃掉她就行了。说不定在她的记忆中，可以找到原因。”七泣早就意料到了，抱着手在一旁就嘲笑起来。

　　白巫冷下脸看了他一眼，便不再废话，先吞了再说吧。

　　那些人形剑魂谁也没动手，只是让弱小的剑魂上去，一是想看看卢小鼎这个器灵的实力如何，二便是消耗掉保护她的力量。他们很好奇，这样的器灵实力在什么层次。

　　器灵神魂们对境界和修士有不同的称呼，修士总会用自己的修为来称呼妖兽的实力，像风金角蛇就是金丹后期。而在器灵神魂中，只要没有化形就只能被称为沌魂期，化形之后便进入了入灵期。

　　沌魂期中期就是修士的金丹期，不过因为连人形也没有，所以器灵神魂们从来不分中后期。大部分的时候都只是很藐视地说是没入灵的废物。

　　白巫已经是入灵后期，算得上是剑魂中实力很强的家伙。而七泣却比他还要高一阶，达到了形空初期，要不是他自己总弄死剑主，现在的实力还要更高些。

　　卢小鼎别说人形，连肉身都长了出来，入灵期是肯定的事。七泣他们想要知道的是，她的实力是在形空期以上的凝神还是更高的地胎。

　　毕竟七泣是见过凝神期的器灵，没有一个有肉身，更有可能就是地胎以上的实力。如果在那种实力就能修出肉身，大家想要进阶强大的心就更加强大了。

　　“走开，我身为云剑门的人，不想把你们都给吃了。你们的剑主没有了剑魂，实力会大减的，别来害我好不好！”卢小鼎抓住一条青色剑魂，咬了一口扔掉后才边吃边说道。这里才吃完，马上又伸手去抓另外一条，完全就和她口中说的不一样。

　　她吃剑魂倒是轻松，而剑魂只要碰到她的身体，就会被一层黑光挡住，根本动不了她一丝一毫。反倒是有二十多条剑魂被她啃过，见抢不回自己被吃掉的地方，全可怜巴巴地飞在旁边不敢上前了。光是这样回去都不好向剑主交差，随便被吃掉一口，都是多年的心血呢。

　　而卢小鼎吃的剑魂越多，身体就越发觉得充满了力量，那种久违的感觉不断涌上来，让她得花很大的自制力，才能控制不把剑魂整个塞嘴中。

　　“七泣，这样看不出她的修为，你放个灵法试试吧。”白巫看了很久，沌魂期的剑魂都不能攻击到卢小鼎，完全就没办法看修为，就开口说道。

　　七泣用眼角扫了他一眼，“我才刚刚出来，剑主又是个低级修士，这种事应该你来干吧。”

　　“你也太懒了吧！”白巫的好涵养都快被他逼得没了，咬牙切齿地骂道。

　　“快点吧，试出来我们好上。”七泣懒洋洋地催促道，其他剑魂也都指着白巫这个领头人行动呢。

　　大家不肯用灵法是有原因的，平时他们在修士的手中时放出来法术非常厉害，每人不下五个不同的法术。可这都是在用修士的灵力做引子，他们一点自身的力量都没用出来，修士的灵力多，剑魂放出来的法术威力也更大。

　　如果让剑魂在没有修士的灵力下自己放灵法，就会消耗掉自身的神魂，这又不像修士的灵力用完了慢慢就能自行恢复，用一点就少一点。

　　一想到要补回神魂的辛苦，万不得已时谁也不肯用灵法。尤其是剑主修为低身家穷的那种，更是极度的守财奴了，想让他们扔个灵法根本不可能。

　　修士大量使用法术是要晶果，器灵使用灵法是要命啊！

　　云剑门所有剑主中最有财的就是廉靖，放灵法这种事肯定非白巫莫属。没办法他只能非常不情愿地往前飞了些，一个白色六瓣灵法图就出现掌心，正在攻击卢小鼎的剑魂瞬间就感觉到力量的波动，眨眼间就全跑了。

　　卢小鼎抬头看着他，表情有些愕然，嘴中喃喃说道：“灵法，有必要对我拼命啊。”

　　说话间，白巫手一挥，那六瓣灵法图就从掌中飞出，向她急驰而来。

　　接还是不接！

　　卢小鼎盯着那六瓣灵法脑中只闪过这个念头，六瓣灵法就已经冲到了面前，轰的一声便爆炸开来。刺眼的白光瞬间照亮了四周，就连空中的剑魂都被灵法威力震得颤抖不止。

　　七泣挑了挑眉头说道：“白巫，你的六莲威力比以前大多了，什么时候我们俩打一场看看？”

　　“你有病吧，神魂又不是拿来这样玩的。你那剑主才筑基期，我的剑主不止是化神中期还是掌门，有动手的机会？”白巫白了他一眼，有本事先把自己的剑主弄高阶了。

　　被骂了之后，七泣沉默了几息后开口问道：“你觉得哪位峰主比较有前途？”

　　“……”白巫正等着六莲的威力过去，这白光得持续好几息呢，听了他的话马上就狠狠地瞪着他，“你善良一点会死啊，别想吞噬了别的剑魂去抢峰主，他们不敢用你这样的剑魂，你死了这条心吧。”

　　“切！”七泣咬着牙不满地哼了声。

　　与此同时，六莲的光芒开始消散，众剑魂马上紧盯着攻击的位置等着看结果。


第四十章 交易

　　白光散去出现在众人眼前是一口大鼎，盖得严丝合缝，卢小鼎则连个人影也没了。

　　众剑魂没吭声地看着这个大鼎，心中蓦然的升起股烦躁，皮厚的鼎器灵太讨厌了！

　　“我最烦的就是鼎了，身材粗犷皮厚肉多的。”七泣在一旁突然开口说道。

　　咔的一声，鼎盖被推开，卢小鼎从里面探出头气呼呼地骂道：“你们干什么，怎么可以随便使用灵法，养神魂这么困难你们怎么能浪费。”

　　“你要是不藏在鼎中，这灵法就可以不浪费了。”七泣用手指转着发丝，咧嘴笑道：“看来想用灵法来对付你，这招果然是害人害己，蛮划不来的。”

　　听了这话，白巫狠狠地瞪了他一眼，早说了用灵法不行，还硬要让自己来。现在还说出这种话，器灵之间谁吃多了相互用灵法啊！

　　卢小鼎没从鼎中出来，只是露个头看着他问道：“那你们想怎么样？大家其实也算是同门，别来逼我了好不好，其实我的用处还是很大的。”

　　七泣似笑非笑地问道：“对云剑门的剑魂，你有什么用处？”

　　“这个……”卢小鼎愣了愣，说的也是，自己对剑魂有什么用？炼的丹他们又不能吃，好像确实真没什么用处。灵聚液就那么几滴，还要给那株笨草吃，就算全给剑魂也不够分。

　　突然，她眼睛一亮，赶快说道：“我是炼丹高手，大家的灵聚液都浪费了，我帮你们炼成可以自己服用的灵药好不好？”

　　“什么？”众剑魂眉头顿时扭了起来，充满了质疑地看着她，“你可以把灵聚液炼成能提高我们实力的丹药？”

　　不是大家不相信，而是这种事太匪夷所思了。对于入灵期以上的器灵来说，灵聚液已经没效果了，不然大家早就自己吃掉了。现在都是看剑主手头紧了，才弄几滴出来给他们去卖，不是剑主真的很需要，他们都懒得凝结出这东西。

　　这个是要花精力的，而且对自身没用处，没什么器灵爱弄这个东西。给别的剑魂加快入灵的机会，他们可都没想过，效果太慢又不沾亲带故的，懒得去做这种事。

　　如果灵聚液真的能炼成让剑魂提高能力的东西，那不是就有了一种自产自销的方式，和修士们吸收天地灵气一样了。

　　他们的眼神太凶了，卢小鼎只得呵呵傻笑了几声说：“还在琢磨过程中，不过给我点时间，我一定可以炼出来。反正大家平时也没办法吸收天地灵气，等我几年也不是什么大不了的事。而且，要是真的成功了，方法说不定也可以教给你们的剑主，让他们炼给你们吃呀。”

　　她眨眨眼睛说道：“我想他们肯定不会放弃这个，可以让自己的剑魂进阶的机会。比起出去弄妖兽神魂和寻找天地灵宝，这种你们自己就可以拉出来的东西，一点本钱也不要啊。”

　　“那叫凝结，什么拉不拉的。”有女剑魂没好气地说道，这用词听着也太别扭了。

　　“都一样，大家就这样同意吧，反正我又不会跑了。”看他们一个个皱眉沉思，卢小鼎便笑着做了决定。

　　剑魂们相互对视后就集在一起小声地讨论起来，现在他们最需要的就是提高能力的东西。如果真的可以炼出来，那比吞噬掉她更加的划算，反正现在也啃不动她，收手又丢面子。

　　最后，大家便决定就给卢小鼎时间炼制灵聚液。要是炼不出来的话，就算大家用灵法也要把她吃掉。

　　于是就由白巫做主对她说道：“我们给你五十年的时间，如果炼制不出来你就自己送过来让我们吃掉。”

　　“五十年！”卢小鼎瞪大眼睛看着他们，气呼呼地拍着鼎说道：“你们什么意思，瞧不起我吗？竟然说什么五十年，五年我都嫌多，当我是蠢货水平差啊！”

　　剑魂们顿时一肚子火，还想着多给她点时间，没想到她竟然是这种态度。

　　七泣冷眼问道：“那给你五天时间。”

　　“大叔，你能不能正常点啊，五天就行的话我早就自己炼来吃了。”卢小鼎嘟着嘴不耐地说道，一副他是个笨蛋的样子。

　　“混蛋！你竟然说我这样的美男是大叔。”七泣咬着牙根挤出了凶狠的话。

　　卢小鼎缩在鼎中只露出半张脸，伸出了一根手指，“给我一年时间就够了，这样就没问题了吧。”

　　七泣现在只想早点结束和她的对话，真是不想再看到这个器灵，实在太讨厌了。继续待下去可能控制不了那想要吞噬掉她的心，便没好气地说：“好，别给我玩什么花样，不然我就要你好看！”

　　“嗯，不会的，我从不在丹药上面画花样，谁会做这种无意义的事啊。”卢小鼎赶紧摇摇头，然后便伸出手说：“那把灵聚液给我。”

　　“什么！”众剑魂惊讶地看着她，怀疑她知道自己在说什么吗？

　　看这些家伙竟然这么小气，卢小鼎就委屈地说道：“我刚入灵初期，半年才能凝出一滴灵聚液。想要琢磨这个炼法，得有灵聚液来试呀，半年一滴的话怎么炼啊。”

　　这家伙竟然才入灵初期！

　　白巫和七泣心中很不爽快，这有肉身根本就不是实力的原因，八成是意外了。深吸了口气，白巫淡淡地说道：“只要是入灵期的器灵，一个月便可聚出一滴灵聚液，你为何要半年？”

　　“因为我的身体变成了这样，所以半年才有一滴。我是想大家人这么多，每月给我一滴，那不就能早点琢磨透炼法，反正你们平时也没凝结这个东西。而且我最多要一年，才十二滴罢了。”卢小鼎真诚地说道，看不出她有什么占便宜的心思来。

　　这话说起来也对，没有材料的话怎么去炼药，那些入灵期的剑魂全看向了白巫和七泣。只要他俩同意，大家就把一年份的灵聚液交出来。

　　七泣想了想说：“我就住在这家伙的隔壁，要是她把灵聚液拿去卖掉，第一时间就能够发现。就交给她看看，才一年的时间也不长。”

　　“好吧，你可得盯紧一些。”白巫觉得这样也行，有七泣盯着卢小鼎比较放心，还可以看她的进展。

　　现在大家手头上都没灵聚液，得回到剑体中去凝结，便决定先回去弄灵聚液，再由七泣交给她。

　　七泣对着天空轻轻一抹，灵之境便消失不见，四周的风景又露了出来，他们依旧在天丹峰上，然后便全部回去了。只可怜了那些被卢小鼎啃过的剑魂，他们虽然不会弄灵聚液，但是少了这么大的一口肯定要被剑主发现，还不知道要怎么交差呢。

　　不过这种事就不是卢小鼎担心的了，看着众剑魂都走光，她才从鼎中跳出来，拍着胸口自语道：“吓死我了，竟然放灵法，还好我防御强。入灵期的剑魂也不多嘛，灵聚液也只能多一点点，不过和我的性质不同，那笨草吃了不知道会怎么样。”

　　她刚才说炼制器灵可吃的丹药，只是灵光一闪随口说的，但是能拿到这么多不同的灵聚液，也蛮想试试能不能炼制出器灵吃的丹药。

　　多出来的还能给那株灵草吃，让它早点进入入灵期或是开口讲话。灵草和妖兽不同，这灵智醒得太晚了，有时候化形成动物都不会讲话。

　　“这应该就是应祸得福了，回去炼丹去。”那种酸酸的红草她也不打算找了，先回去拿自己的灵聚液出来试试，真要是能炼出来，那对器灵来说可就是天大的好消息。

　　卢小鼎本以为灵聚液他们得明天才会送过来，没想到这才回去还没开工，七泣就回来了。

　　“拿东西出来装，我把灵聚液都带了。”他抱着手不可一世地坐在桌前，如同等着被人伺候的老爷。

　　“动作真快，我还想着你明天才会来。”这些剑魂还真是急不可耐啊，这么快就凝结出来，卢小鼎赶快从架子下方拖出个箱子，拉到桌边一打开，七泣就看到里面全是密密麻麻的小玉瓶子。

　　她抓了一把手指高的瓶子出来，噼里啪啦地扔在桌子上，头也不抬地说道：“麻烦你自己打开放进去吧，不是同一个剑魂的别放在一起，功效都不相同得分开放。”

　　“你当我傻子吗？”这还用得着她解释，七泣看着桌上的瓶子，很不情愿地伸出手，怕摸脏了自己一般只用两根手指捏住一只玉瓶，轻轻把瓶塞给拔了出来。

　　然后就见他右手微弹，一滴灰色的灵聚液便飞了出来，轻飘飘地落进了玉瓶中。再拔了下桌上的塞子，就见它啪的飞向瓶口，重新把瓶子给堵了起来。把瓶子放在桌上立好，他又拿起另外一个瓶子，继续把剑魂们交给他的灵聚液放到瓶子中。

　　卢小鼎趴在桌子上看着他，瓶子的数量已经够了，只等着把灵聚液全部装满。

　　“好了，所有的灵聚液都在这里，你可以拿去炼制了。不过我得盯着你，省得你偷懒不干活。”七泣把最后一滴灵聚液装在瓶中，便收了手说道。

　　“不够。”卢小鼎靠着手臂，看着他便说：“还差你的灵聚液。”

　　七泣抬起下巴，目光有些危险地看着她，“你怎么知道里面没我的？”

　　卢小鼎笑了笑说：“因为这里面没有黑色的灵聚液。”


第四十一章 变态

　　“难道我看起来真有这么坏？竟然认为我的灵聚液是黑色的。”七泣本有些凶神恶煞的眼神一收，抬着下巴便不服地说道。

　　卢小鼎笑道：“因为你的本体是黑色，良心也比较黑，灵聚液是器灵的精华所在，你要不是黑的难道是红的啊。”

　　竟然说自己心黑，七泣哼了声便在嘴角挂起一丝得意的笑容，把手伸到她的面前。就见掌心出现点点晶光，直接当场凝结起灵聚液来，淡金色的晶光越来越多，最后在掌中凝结成为一滴金色的灵聚液。

　　“拿去，敢小看我。”他洋洋得意地一弹，这金色的灵聚液就飞向卢小鼎，被她赶快用玉瓶给接住。

　　没想到七泣的灵聚液竟然是金色，卢小鼎蛮惊讶的，不过为了证明自己的灵聚液不是黑色，他竟然就当面凝结，感觉好幼稚的样子。

　　她不由得飞快地抬眼扫了一下七泣，真是看不出来，难道器灵都是这么单纯的笨蛋？那真是太好了，像自己这么聪明，这些剑魂完全就不是对手啊。

　　莫名产生了智商优越感的卢小鼎，此时忘了一件事，整个云剑门流传中最大的笨蛋就是她了，现在正觉得自己比七泣聪明而暗暗自喜。

　　见她笑得非常怪异，七泣便嫌弃地说道：“你干吗笑得这么恶心，赶快去炼你说的东西，已经过去一盏茶的工夫了。”

　　“急什么嘛，我得先想想怎么开始才行。”好心情都让他给破坏了，卢小鼎不满地白了他一眼，催什么催，没有丹方哪容易炼出来。

　　七泣虽然没炼过丹，但炼丹却见得多了，就算是没有丹方也得先开始炼才行。他便用手指敲了敲桌子说道：“少说这些废话，赶快把你鼎里面的垃圾扔出来，开始炼制灵聚液。”

　　卢小鼎却眨了眨眼睛说：“关我的鼎什么事，里面的东西拿出来没地方放。看你催得这么急，我今天先试炼一下好了，就用你的这滴。”

　　“一点把握也没有，就不能用点便宜货吗？我的灵聚液可是形空期，和入灵期的差别可大了。”一看她竟然想用自己的来试手，七泣顿时就有种自己被人小看的感觉，马上出言阻止。自己的灵聚液可得放在最重要的时候使用才行，她到底懂不懂得这个道理啊！

　　“你怎么这么小气，太小心眼了！”卢小鼎无语地看着他，这家伙太古怪了，只要不被特殊对待就不开心。

　　想到形空期的灵聚液确实好得多，她就把这瓶收起来，随手又抓过一瓶，这个应该就不会再闹了吧。然后打开瓶子一看，里面是滴淡蓝色的灵聚液，便二话不说仰头就喝了下去。

　　七泣顿了一下，马上皱着眉说：“你在做什么！”

　　“炼丹啊，我现在有肉身，所以不用放在鼎里面，在腹中直接炼就行了。”卢小鼎把灵聚液吞下去后，就嫌他大惊小怪的，都这么厉害的剑魂了，能不能淡定一点。

　　此时的七泣，心中只有一个念头，有肉身真是好啊。不过转念他就想到件事，看着卢小鼎的肚子问道：“要是炼成功了，你怎么把丹药拿出来？不会是拉吧……”

　　“你好脏啊，我虽然有肉身，但是又不用吃东西。炼好以后当然是吐出来，你在想什么脏兮兮的事啊。”卢小鼎瞪了他一眼，这个剑魂真是讨厌。

　　听了这话，七泣若有所思地说道：“那你的肉身有问题，和人类还是有些区别。他们就算是修炼到了辟谷，也不可能总是不吃东西，平日也会喝点茶酒或是吃些增加灵力的食物。几年都不沾水和食，身体就算是有灵力保护也会伤其根本，你完全不用吃，不会只是有个肉身的样子，其实本质上还是个鼎？”

　　这种事情卢小鼎怎么会知道，最少在她看来自己除了不会饿之外，其他的地方和普通人并没有什么不同。她便不假思索地说：“我有吃东西啊，每日都会吃不少灵草汤，多的时候每天喝三餐呢。而且我还会睡觉，你干吗就盯着吃东西的事，连我师姐没筑基时吃得也不多了，现在我猜她最多就是每日喝点灵茶了吧。”

　　“哦，提她干什么。”七泣一点也不关心自己的剑主情况，没有实力压制住他前，可根本就不会真心认她是主人。只是个被利用的女人，等吃了卢小鼎或是得到炼化灵聚液的办法，就把那个女人干掉。

　　身为器灵却一身反骨，真不知道师姐为什么会挑上这样的剑魂，应该扔掉嘛。卢小鼎讨厌他这种态度对师姐，就凶巴巴地说道：“炼丹你也看了，现在可以从我房间中出去了。我现在要去洗澡睡觉，别赖在我这里不走。”

　　“谁想看你啊，把你美的。”七泣再有情感，那也只会对女剑魂感兴趣，鼎什么的从造型上就和剑完全不搭，根本就是两个品种，他才不会做出这种丢人的事。

　　于是他转身就要离开，突然又想起了一件事，就伸出右手晃了晃说：“现在我们不算是敌对了，可以把手指还给我了吧。”

　　卢小鼎好好地看着他，停了几息，突然就捂住肚子紧锁眉头，表情痛苦地说道：“不好，我肚子好痛，一定是刚才吃了不知名的草吃坏了。你先回去吧，我要去茅厕！”说着她还弯着腰跑到旁边的架子上，随手拿过一本书籍。看也不看上面写的是什么，嘶的就扯下了两张，然后便夺门而出。

　　七泣眼见她冲出门，顿时咬牙切齿地骂道：“可恶的家伙，你刚才才说过自己根本就没那种需求。叫你还手指你就拉肚子，不会重新找个借口啊！”

　　可惜卢小鼎装没听见，抱着肚子就跑了个没影，根本就是使用了轮回遁法，不想还他的手指。

　　跑远了看七泣没追过来，她才停下来看了眼手中的纸，“糟糕，这是从卢丹那借来的游记，一会粘起来还给他好了。这七泣真是小气，那根手指才这么一点神魂，早就被吸收了，怎么还得出来。”

　　她可不想和七泣谈这个事，那家伙肯定会说吐不出来没事，让他也吃一根手指就好了。剑魂掉一根手指无所谓，就算不吞噬些东西，只要七泣愿意就可以让手指长出来，他又没有实体。

　　但是卢小鼎却不行，她可是肉身，手指少了一根就长不出来了。

　　想要炼制器灵服用后能增强神魂的丹药，恐怕得去问问，修士是如何把神魂等灵物弄给器灵。那和炼丹一点关系也没有，手法更加接近炼器师。

　　这件事得去问修士才行，卢小鼎便决定先去找师父，要是这里问不出来，只能去找那些元婴期的长老或是峰主。想要他们见自己的办法很简单，拖着卢丹便可，他可是像叫花子吃百家饭一样四处学了不少法术。见云剑门这些实力强的修士，把他当门牌用最方便，看着脸就会放他进去。

　　于是她便先跑去找师父，先从他那打听一下再说。

　　七泣没从卢小鼎这占到便宜，就把主意打到了卢药香的身上，他找到了正在闭目修炼的她，也不管人家正在修炼，直接往旁边一坐就重重地哼了声。

　　还好卢药香怕有弟子会来打扰自己，修炼时并未入定，只是浅浅的进行修炼。被七泣这哼声吵到，马上就睁开了眼睛，一声不吭地看着他。

　　“走吧，我们出山去。”他张口就说了让人莫名其妙的话。

　　卢药香看着他不解地反问道：“出去干吗，我又不买东西。”

　　“还能干什么，我的手指被卢小鼎吃了一只，当然要补回来。我们去外面找几个修士杀一下，就算没弄到宝物也行，对方死掉时我可以吸收一点魂魄。虽然效果不怎么样，但杀百来人应该可以补回来了。”七泣把右手伸出来，在她面前比划了一下。

　　“不行。”这家伙是不是弄错门派了，完全就是个邪修剑魂，怎么会在云剑门这种地方出现。卢药香无语极了，斩钉截铁地说：“这里是云剑门的地盘，我们又是名门正派，怎么可以随便杀人。而且一杀就是百来人，你当我傻啊，不用别人动手，云剑门早把我清理门户了。”

　　七泣却不以为然地说道：“没事，你可以把脸蒙起来，不是有那种让身体变化得认不出来的法术。其实你只要把胸缩一下，脸不变都没人认得出来。”

　　卢药香顿时冷森森地骂道：“滚！”

　　“真是个没用的女人，这种事情都不敢做！云剑门真是越来越堕落了，全部都成了一群温顺的畜生。”没想到她竟然拒绝了，七泣气愤地骂道。

　　“听你的话才是堕落的畜生，别来这里烦我，不想听我的话就自己玩去。”卢药香也不给他好脸嘴了，仗着自己是把不吉利的名剑就目中无人，真当自己是根葱了。

　　女人就是女人，太难说话了。七泣才不愿意用神魂把手指变出来，吃掉的就应该补回来，这才是一个剑主应该做的事。不想出去杀人，那就想办法让她出去。


第四十二章 引猪出山

　　这几天卢小鼎都忙着钻研炼灵聚液，而七泣也没有来找她问进展，更没有出现在卢药香面前，似乎已经安心地去剑体中待着了。

　　天丹峰上恢复了平静，大家各司其职，有条不紊地过着小日子。

　　“原来如此，修士是把妖兽神魂打散后强行注入剑身，让它们失去了反抗能力，从而被剑魂吞噬掉。而天地灵材是炼化入剑身，把它们的灵气融合进剑身中，从而不会像进入剑魂中那般消散掉。”卢小鼎总算是搞清楚了，修士怎么提高器灵的实力，听起来并不难，但都是比较野蛮的方式。想要把灵聚液炼成丹药，似乎还是先把灵聚液弄清楚才好。

　　前几日服下的灵聚液并没有让她有任何进展，只是全部分散掉查看了一下，里面有些东西让她有些在意，还得继续试下去才行。

　　她边走边想，打算今天去看看自己的灵草朋友，这还没走出天丹堂半路就突然闪现个人，直接跟在她的身侧同走。

　　卢小鼎侧头看着身边这人，不解地问道：“黑家伙，你怎么又来了，我不是说过暂时不会有进展的。”

　　“我有名字，叫七泣。”来的正是七泣，他消失几天后又出现了，今天的态度比较不错，笑容可掬地说道。

　　“知道了，那七泣你有事找我？”卢小鼎点点头又问道。

　　七泣微微低着头笑眯眯地说：“我这几天突然意识到一个问题，你应该是器灵中唯一一个有肉身的家伙，那可就是器灵的宝贝。现在你在修士中生活，可不能丢了器灵的脸面，必须比那些修士都要强才行。”

　　有这种要求？

　　卢小鼎茫然地说：“我又不能修炼，怎么才能比他们强？而且我对打打杀杀没兴趣，又不是你们剑魂，天性就爱杀戮。”

　　“话可不是这样说的，正因为你不能修炼，所以更应该保护好自己。保护你的那东西只能阻止器灵，却不能让修士不攻击你吧，所以你必须变强。”七泣一本正经地说道。

　　这话是没错，卢小鼎却有些犯难地说：“那你说我要怎么变强，让我修炼是不可能的，身体不能吸收灵气，我学不会修士的法术。而灵法我现在只会不消耗神魂的灵之境，其他的还没生出来，再说就算是有，我也不敢用啊。”

　　“大家用灵法是消耗神魂，我现在才一魂两个半魄，也不知道用灵法时是消耗掉魂魄还是身体。不管是哪一种，我都损失不起啊，连试都不敢试。”卢小鼎早就发现了，自己现在非常的麻烦，连灵法都不敢用，还不如器灵的时候。

　　七泣抱着手很理解地点点头，然后便说：“所以，你得有防身武器才行。要找一件适合你的灵宝，而且是不用什么灵力就可以很厉害的那种，这样才能在有危险的时候保护自己。虽然你有本体鼎，可它看起来破破烂烂的，要是损坏了你应该也会受影响吧。”

　　“会。”这个以前就破过，卢小鼎很肯定地点点头。

　　看她这么老实地回话，七泣真是快感动了，刚刚入灵初期的器灵都很单纯幼稚，果然连化成人形也是这样。他自己也有过这样的黑暗史，那时候的笨蛋样子，根本就不想回忆起来。

　　他郑重其事地说道：“所以叫你师姐带你去买吧，早一点买回来早些安心，不然有人对你下手怎么办！你可是个炼丹高手，被人拐走了就再也回不来，熟悉的人一个也见不到了。”

　　“被拐走……师姐有这样说过，所以我都不怎么出门派。”这种事卢小鼎以前就知道，平日都很老实地呆在门派中，几乎就是大门不出二门不跨的。

　　“知道你还不为自己打算，赶快叫上你师姐出去。就算是在门派中，也会有其他门派的闲人出现，把你装袋子里面带走可就回不来了。”七泣马上板着脸很凶地命令道，弄得她一阵茫然，鬼使神差地就转身跑去找卢药香。

　　卢小鼎在灵草库房中找到正在查验灵草数量的卢药香，就向她说自己想要去买件防身灵器，法宝灵宝之类的她就没提，反正根本就买不起。可卢药香正忙得焦头烂额，库房中灵草的数量不对，不知是记错还是丢失了，正要查验中。

　　“我这几天没空出去，等过两天再去吧，到时候我给你买件好的法器。”想要件法器不算什么事，出去买就行了，但是卢药香现在却真是没有空。

　　库房现在由她管理，事情变的比卢丹还要多，主要是那家伙很不灵活，管理账目非常的混乱。似乎他天生对算数非常的呆笨，只要东西来回进出记录几次，他就搞不清楚状况了，现在交过来的账本也是乱七八糟的。

　　卢小鼎嘟了嘟嘴，也不好意思打扰师姐硬要她陪自己出去，而且库房中人来人往的比较乱，她便转身想走出去。

　　这可把回到剑身中的七泣弄急了，他就想跟着卢药香出去外面，然后再使用点手段让她故意去挑衅别人，把人杀了好补回手指。这要是忙的没空出去，自己不是白骗人了。

　　于是他就用修士听不见的神魂语，对着正往外走的卢小鼎喊道：“你怎么能这样就走了，再回来叫她一起出去，晚一天得到自保的法宝，就多危险一天。要是今天晚上你就被人拐走，会后悔莫及的！”

　　停下脚步的卢小鼎叹了口气，小声地说道：“可师姐没空，忙成这样她也不会出去呀。哪有这么倒霉，今天晚上就会出事，除非是你干的。”

　　她现在说话不能再像七泣他们那样，可以让修士听不见，更像是在自言自语地发牢骚。

　　“咦？小鼎你站在这里嘀咕什么？”突然，旁边传来了卢丹的声音，卢小鼎一看果然是他，顿时就觉得有希望了，马上说道：“卢丹，我想去露星城买件法器防身，但是师姐太忙了没空，你和我一起去好不好？”

　　卢丹正好把手头上的事处理完了，就微微笑道：“好啊，现在天色还早，我们就一起出去吧。”

　　“嗯。”这真是太好了，卢小鼎对师姐喊道：“师姐，我和师弟出去买法器了。”

　　“哼，你们倒是蛮闲的，让我一个人在这里忙。赶快去吧，买了东西就回来，记住别捡什么乱七八糟的东西回来。”忙得跳脚的卢药香抬头白了他们一眼，马上就低下头继续查起账来，而卢小鼎则跟着卢丹说笑着离开了。

　　没想到半路竟然杀出个卢丹来，七泣咬牙切齿地愤恨着，该死的家伙，现在来干什么，害得自己的计划失败了！卢小鼎已经找到人陪着出门，自己要是一定让她喊上卢药香，恐怕会引起她的怀疑，以后再想利用她就麻烦了。

　　虽然很不甘心，这次也只能就这样算了，七泣烦躁得也待不下去，便又从剑身上离开，决定去找白巫玩玩去。

　　卢小鼎背着鼎，拉着卢丹的衣袖站在他的逆情剑上，跟着他往露星城飞。跟着筑基修士出门好处很多，买东西有人付晶豆，还不用走路，比一个人出去好多了。

　　路上卢丹好奇地问道：“小鼎，你想要买什么样的法器？”卢小鼎没有灵脉不能修炼，平常法器在她手中就和凡人用的一样，买回来也就是看个样子，挑个漂亮的就行。

　　“我也不知道，什么样的法器比较配鼎呢？”对于这个她也不清楚，没听说过器灵还用法器的。要不是因为出现肉身让鼎从灵宝掉成了法器，各方面都实力大减，她只用本体就够防身了。

　　“配合鼎来用……”卢丹想了想便开玩笑地说：“那就配个扇子好了，炼丹时可以拿来扇扇火，加大一点火力。”

　　这本来只是句玩笑话，卢小鼎却睁大眼睛，惊喜地说道：“卢丹，你真是太聪明了，竟然想到了扇子。这个太适合我了，我们就去买把扇子吧！”

　　“好吧，只要你喜欢。”卢丹有些无语，不过只是给她拿来扇着玩玩，喜欢这种就买好了。

　　有他带着飞，两人很快就来到了露星城，直奔商铺最多的东大街的宝器阁。这是云剑门有份子的店铺，也是城中货物最多最华丽的一家专卖各种法器的店。

　　虽然卢小鼎拿着也是做个样子，但是卢丹却觉得她对自己很好，把她也当妹妹看待。这扇子一定要买把好的，不管是外观和材料都要上乘，但也不能太好，那样会被人窥视给她引来祸事。

　　店主一看来的是云剑门的筑基修士，马上就给请到了雅间，问明要买扇子的法器后，就把店中所有法器级的扇子拿了过来。

　　十几把扇子摆在桌上，卢丹就说道：“小鼎，你看看喜欢哪一件？”

　　卢小鼎走上前看了一圈，根本就没有入眼的，于是就随手拿起一把看起来比较结实的云铁扇，“就要这把了，看起来不怕火，而且很结实的样子。”

　　这只是把地品法器，卢丹本意是想送天品的，便指着天品的扇子问她，却被拒绝了。卢小鼎嫌那把天品扇子的扇面是纸做的，她又使不了灵力，纸面再有神通也没用。

　　倒是这云铁扇不说别的，拿来敲打一下石头，肯定是石头坏，而不是扇子毁。

　　见她一定要这把扇子，卢丹就只好买了这把。想到回了门派，遇到卢药香，她必会嘲笑自己小气买了这种货色给小鼎，他便有些头大。


第四十三章 阻止不了

　　两人离开宝器阁后，卢小鼎便拿着扇子不停地扇，还咯咯地笑道：“卢丹，你看我这样有没有文气？”

　　“没有。”卢丹诚实地回答道，确实一点清雅气息也没有，活像小孩拿着大人的扇子在乱玩。

　　卢小鼎斜瞄了他一眼，“你真是不懂欣赏，一点美也不知道。”

　　“你还想买什么东西，要不要去买个镯子或是钗子，你也到了应该打扮的岁数了。”卢丹充耳不闻，自顾自的向旁边一家饰品店走去。

　　那种戴着影响活动的东西，卢小鼎才没有兴趣，甩手就往另一边跑去。那边是卖各种逗乐玩具的小摊，露星城中可是住了不少的凡人，生意不能光做修士的，这些小玩意更讨她的喜爱。

　　见她挤进人群没了影，卢丹便快步跟了过去，突然就听到前方传来一声惨叫声。露星城中竟然有人斗法？这也太不给云剑门面子了，加上担心小鼎有事，他立马冲了过去，想看看到底发生了什么。

　　卢丹手虚空一挥，挡在前方看热闹的人群便被他的掌风推开，顿时闪出了一条路。当他以惊人的速度出现在惨叫传来的地方时，就看到卢小鼎正站在路中间，身前的地上有个混身是血生死不明的男子。而她的正对面，则站着一群气势汹汹的人。

　　“小鼎，出什么事了！”他心中大惊，赶忙冲到前方一看，这才注意到卢小鼎的身上一点伤也没有，只是手上的云铁扇已经不见了。低头往地上的人身上看了眼，就见到此人身上有一把被打得散了架的扇子，正是他刚买还没拿热的云铁扇。

　　就在这时，站在他对面的那群人中，有人意外地咦了一声，“是你。”

　　卢丹抬头往对面一看，也不由自主地说：“竟然是你。”

　　站在卢小鼎和卢丹面前的是四男一女，那名女子一身红装，眼角有一粒红痣，眼角微微地上挑着，用一种似笑非笑的眼神看着人，浑身上下散发出一股妖艳的气息。

　　而她旁边站着个头戴紫冠，身穿紫金色长袍，眼角同样上挑的男人。除了男的嘴唇要薄一些之外，这一男一女长得极为相似。他们身后站的三人，虽然也是仪表不凡，但很明显能看出是这两人的跟班。

　　此男人卢丹见过，正是在九宫城黑市上突然出手买下紫四叶，然后又拿出来让他和章禾互抢的那名金丹初期修士。没想到在露星城也能遇到他们，上次虽然也有后面那三个跟班，却没有这个女人。

　　他的目光停在那女子身上就移不开了，那双眼睛如同会勾魂般，让他的心止不住地狂跳。那女人如同知道般，冲着他就浅浅一笑。

　　“我……我的宝贝坏掉了。”就在这时，卢小鼎突然捡起那把破损的云铁扇，呆若木鸡地喃喃自语起来。这声音虽轻却如响钟般把卢丹惊醒，他回过神来赶快收回目光，不再去看那女子。

　　再看卢小鼎竟然眼眶涌上了眼泪，卢丹便说道：“小鼎，这到底是发生什么事了？谁欺负你了，师兄给你报仇！”

　　“我都不认识他们，突然二话不说就打坏我的扇子。”卢小鼎指着那五人气愤的哭诉道。

　　卢丹脸一冷，盯着那男人便质问道：“这位道君，为何伤我师妹，她只是个不能修炼的普通人，你们这样做太过分了吧。”

　　那金丹修士还没说话，旁边那妖艳女子便开了口，“这位道友可是误会了，我们一直都打的是那男人，你的师妹只不过正好站在此处。而且根本就没碰到她，至于那扇子是那人抢过去，想要挡下一道法术才毁坏的。”

　　“你若是不信，可以问问你的师妹，我们怎么会做出以大欺小的事。”那金丹修士也说道。

　　卢丹皱着眉向卢小鼎询问道：“小鼎，事情可是如此？”

　　而卢小鼎却盯着手中的扇子，大滴大滴的眼泪马上流了下来，悲伤地说道：“这是我娘留给我的遗物，说是我爹死后唯一没有被那些恶毒修士毁掉的东西。娘过世之后，我就寸步不离的带在身上，从来没有离身过，没想到今日，竟然毁了……”

　　她擦擦眼泪，满脸忧愁目光绝望，突然又莫名笑了起来，“看来，这是我爹娘在叫我，让我和他们一起走的意思吧。”

　　“小鼎，你在胡说八道什么！”卢丹愣怔地看着她，有些不明白小鼎在说什么，这扇子不是自己刚买的吗？猛地他反应过来，这家伙是要给这扇子弄个不同一般的来历，然后让对方狠狠地掏一笔。怎么能做出这种事，要不是自己知道她的底细，绝对会被她现在的戏给骗了！

　　没有卢药香来配合，自己这边还有搅屎棍卢丹，卢小鼎只得自己努力了。

　　她长叹一声，用不合她年龄的忧郁眼神看向卢丹，露出个让人伤心的笑容，“师兄，我不会有事的，你放心吧。”然后她掏出一块布，把破损的云铁扇小心翼翼包起来，期间还有一滴眼泪无声地滑落，滴在了云铁扇上。

　　真是见者心酸，闻者哀叹，实在是太让人伤感了。

　　眼见她演得越来越好，卢丹如同站在烧红的铁板上，一息都待不下去了。他猛地拉了卢小鼎一把，怒气冲冲地说道：“小鼎，这扇子是我刚才买给你的，哪里是你父母的。你不要这样，我们身为修士不可做这种事。”

　　卢小鼎挣开他的手，认真地看着他说：“师兄，你不用担心，我不会去得罪那位道君的。你不是他的对手，他们又人多势众，害怕是很正常。不然他们一抬手，就有可能让我俩命丧于此，我已经没有了遗物，现在不能再失去对我最好的师兄。”

　　“你！”卢丹快要气死了，他发现自己完全阻止不了小鼎，自己只是说了一句扇子是刚买的，就已经被她扯到了害怕金丹修士报复，所以才故意说这种求饶的话。

　　云剑门的弟子不管在任何时候，腰背都得立直了，现在被小鼎这样一说，不会让众人以为自己是个软弱的人吧！

　　看他急得够呛，连话也说不完全，卢小鼎脸突然涨得通红，情绪变得激烈起来，“师兄，你不要再这样，为我做的已经够多了。云剑门的修士任何时候都要顶天立地，我不能再拖累你的名声，你根本就不是这种贪生怕死的人！”

　　说完她便往前大跨一步，迎着那名金丹修士的眼大声说道：“这位道君，你把我的扇子毁掉了，这是我父母留给我的遗物，你要怎么赔偿？”

　　那金丹修士很大度地没生气，反而是笑道：“云剑门的修士真有意思，你想要我怎么赔？”

　　“你说吧，东西是你弄坏的，大家也都看到了。露星城有规矩，不准在城中使用法术斗殴伤人。不管此人和你有什么过节，但是你在露星城中动手，就是不给云剑门面子，是想和我云剑门为敌吗？”卢小鼎突然一脸严肃的喝道，刚才还是个哭泣的可怜虫，现在却像换了个人似的，直接怒目瞪了过来。

　　她这一变，把卢丹弄得是莫名其妙，不知道她葫芦中又卖的是什么药。就连那金丹修士也诧异地看着她，这性情变化得也太快，都快让人反应不过来了。

　　他知道像露星城这样靠近门派的城镇，并不会有什么特别厉害的修士守着，可能连金丹期的都没有。但不是说就可以为所欲为了，元婴修士的神识可以从远处山脉门派中，直接就扫到这里。

　　如果自己在这里大开杀戒，云剑门中马上就会有高阶修士过来，怎么也得给别人一个面子不是。

　　再说这真不是件什么大事，动手的确实是他们，城中不能打斗也是事实。那把不值钱的扇子被打坏，就赔个给她好了，引来云剑门的长老并不是件有趣的事。

　　于是这名金丹修士便对卢丹说道：“其实这事也不能全算我们的，此人当街调戏家姐，如果不给他点教训我这弟弟还怎么做人。误伤到令师妹的法器只是意外，我愿意赔她一件玄级灵器，至于在城中动手的事，就按规矩来办。”

　　只要不是弄死人伤到无辜，这种在城中动手的情况，最后都是赔偿晶果来解决。他的提议和态度已经很不错，难得修为还高出不少，还没有报出师门之类的压人，可见此人的品性非常不错，除了长得妖了点。

　　听到要赔偿了，人群中突然挤出了一群人，领头之人板着脸说道：“我是此城的司主，你们竟然在城中公然打斗，按城中的规矩必须要视情况进行处罚。”

　　这是城中家族们推选出来的司主，一般都由当地最大的家族派人担任，用来管理城中的大小事务。毕竟凡人和修士的生活完全不同，由他们来管理凡人就太过麻烦了，这些事都是交给了当地的家族来办，反正各家族中都会有人是门中弟子。

　　卢丹对这些很会见风使舵的家族没什么好感，以他们的职责早就应该出现，却藏在围观人群中，一直到对方肯赔偿后才出来。如果这金丹修士不好说话，他们就会把这难啃的骨头扔给自己，真是太狡猾了。

　　似乎都能理解凡人的恶习，那名金丹修士连问都没问要罚多少，身后的人就直接虚空拿出个布袋扔了过去。司主接下打开扫了一眼，顿时就眉开眼笑，对手下人说道：“去，把地上那名破坏露星城规矩的人带走，这里可不是能让他随心所欲的地方。”

　　那些明显修过体魄的人走过去，把地上那名被打得昏迷不醒的筑基修士给拖走了。当着众人说是要收拾他，等带回去必会好吃好住的招待，还会告诉他要不是司主出面，他早被那金丹修士杀掉了。

　　然后接下来的事，便是要收对方给的救命之礼了。


第四十四章 天上掉大饼

　　卢小鼎的目光一直放在那名金丹修士身上，戏也得演个全套，怎么能看到晶果就喜出望外。再说她对晶果也没多大的欲望，只是有些生气，卢丹买给自己的东西被弄坏了。

　　等露星城司主把四周围观的人驱赶走，再带着那名筑基修士离开后，那名金丹修士也打算走了。他手一翻就拿出一只银色花钗，随手就扔给了卢小鼎，“这是一件玄品灵器，就当作你的赔偿吧。”

　　卢小鼎接都没接，反手就把钗子弹了回去，坚定地说道：“我只要扇子，别的都不要。”

　　“你可不要要求太多了，先搞清楚自己在说什么。”那红衣女子生气了，一件法器换件灵器，已经赚了无数倍。就算是什么遗物，也应该适可而止，真以为我们不敢在露星城杀人吗！

　　那金丹修士抬手阻止她继续说下去，继续笑道：“你如此喜爱扇子，我正好有一把，就赔给你好了。”说着他便拿出了一把黑色扇骨的扇子，还是一把天品灵器。

　　当此扇一拿出来，卢小鼎顿时就愣住了，不顾刚才的淡定急切地说：“我要，我要这把扇子。”

　　“原之，你怎么能把这个给她。”那女子被金丹修士的举动弄蒙了，赶快低声喝道。

　　“无妨，既然她只想要扇子，那我就赔她一把。”那男人笑道，便把扇子递给了卢小鼎。卢丹刚想阻止小鼎乱拿别人的东西，却同时被小鼎和那金丹修士狠狠白了一眼，只好暂时收了心思，怕小鼎继续讲出些不适合的话来。

　　卢小鼎把扇子接过来，打开了扇面，这是由不知是何材料炼制的白色扇面，半个扇面上如同被人吐了几大口血，有一大片的鲜红色。

　　看着那红色的扇面，卢丹心中突然觉得有些不适，伸手就想把扇子拿过来用神识查看一下。没想到卢小鼎却防贼似的，马上把扇子塞进了衣襟中藏到了怀里。

　　“拿出来给我看看，别什么都往怀里放。”卢丹无语地说道。

　　没想到卢小鼎却完全不听，而是对着那五人拱拱手说：“现在债两清了，告辞。”讲完后马上就自己转身跑掉，好像怕人把扇子重新要回去。

　　“小鼎，给我站住！”卢丹看了眼那群可疑的人一眼，就赶快去追卢小鼎了。

　　见人都走了，那女子便说道：“原之，你为何把噬魂扇给她？那把扇子只要再炼制一次，便可以成为黄品法宝了。而且里面的东西，都是来之不易的，如此轻易给出去也太过分了。”

　　“放心吧，云剑门有很多修士，正好适合那把扇子。”这被称为原之的金丹修士胸有成竹地笑了笑。

　　“你这样太冒险了，要是收不回来，看你怎么办。”女子显然有些无奈，看来对他做出这种我行我素的事，早已经习以为常了，只得提醒了一声。

　　随后五人也离开了街道，不知走到什么地方去了。

　　卢丹已经逮住卢小鼎，扯着她的耳朵都没能让她把那可疑的扇子交出来。他只得准备把她带回去，不给自己看，总会给卢药香看，就让她去查看那把扇子好了。

　　本来还打算在城中再逛逛，被卢小鼎这样一闹，两人就再没了心思便直接回去了。卢丹去找卢药香说了扇子的事，直说那东西让人心中不舒服，那金丹修士还长得不像好人。

　　真是的，出去买个东西还惹来麻烦，卢药香便同意事情忙完了就去找卢小鼎，想看看她到底弄回来了把什么扇子，搞得卢丹这么紧张。

　　卢小鼎此时正在房间中，把扇子展开放在桌上，不停地翻来翻去看个不停。七泣在剑体中听说她带回了奇怪的灵器，就先赶了过来，想看看是什么样的东西。

　　他直接穿墙而入，进来就看到桌上的扇子，顿时惊讶地说道：“你竟然弄来这么好的东西，正好赔我的手指吧。”

　　“这是我的！”卢小鼎赶快把扇子抱在怀中，警惕地盯着他。

　　“别太小气了，这么多的魂魄你吃得完吗？你现在的肉身太弱了，吃得太好对身体不好，会变成丑八怪的。让大哥哥帮你吃掉些吧，你可别忘了还欠我一根手指。”七泣馋涎欲滴地诱骗道，真是想不到，她只是出去转了一圈，竟然带回这么把充满了魂魄的扇子。这是从邪修的手上搞来的吧，那股让人作呕的死气，相当的不错。

　　卢小鼎却皱皱眉说：“你骗人，我也要补魂魄，这扇子里的魂魄可能还不够呢。”

　　七泣却耸耸肩笑道：“真是个笨蛋，你现在的魂魄又不是纯粹的器灵神魂，难道你想用死人的魂魄来补活人的魂？这世上可没有这么好的事，如果你真靠这个来补魂魄，最后的下场就会变成那些像活死人的邪修。如果让门内的长老闻到，你会很惨的。”

　　“你自己比这扇子邪恶多了，也没见你有多惨，还不是在云剑门中耀武扬威的。”卢小鼎才不上他的当，自己吃不了就给鼎吸收，反正师姐常扔些养魂木之类的东西进去，再拿出来的时候就没效果了。

　　“赔我手指，别想自己一个人独吞。”见骗不了她，七泣就直截了当地说道，人的魂魄也是大补之物，平日只有杀邪修的时候才有机会吃到这么多。现在莫名其妙在眼前出现一堆，不吃就是傻子了。

　　卢小鼎盯着他看了好几眼，又看了看怀中的扇子，才很不情愿地拿出来说：“只能吃一口，多的不行哦，手指补好就不给你吃了。”

　　“好的，我保证只吃一小口。”七泣信誓旦旦地保证道，然后就见他眉心出现个八角灵法图案，一道淡金色的光便落在扇子上。几息之后，扇子上就被金光吸出个黑色的影子，那影子被吸出来后还拼命的扭动，想要挣脱开金光的束缚。

　　但七泣怎么会让到嘴的美食逃走，目光一凛，金色光芒加深，那道黑影瞬间就被吸出来，一下就钻进了八角灵法图中。他闭上眼睛咂了咂嘴，猛地睁开眼睛，一条条魂魄便从扇子中飞出，接二连三地吸进了身体内。

　　“一、二、三……”卢小鼎认真地数着，在心中衡量着他吸走了多少，差不多就可以收扇了。

　　七泣越吃越开心，断指的地方开始慢慢长出来，他不顾一切地拼命吸着魂魄，那速度看得卢小鼎心惊。当看到他的手指长全的瞬间，她马上把扇子一挥就扔进了鼎中，啪地把盖子给盖上了。

　　而一直连接着七泣的金光马上中断，被鼎给挡在了外面，他试图隔着鼎寻找到扇子却失败了。那鼎如同高山般把扇子的气息挡住，明明就在鼎中神魂却一点感觉也没有。

　　“你也太急了，我还差一点指甲没补好。”七泣伸出手晃了晃，让卢小鼎看他的食指，指甲比旁边的几根都短了不少。

　　“真说得出口，你一个剑魂留着指甲干什么，又不能挖鼻孔。行了，手指长出来就赶快出去吧，别在这里虎视眈眈地盯着我的财产。”没见过脸皮这么厚的人，卢小鼎真为师姐担心，这个男人太无耻了，一定要提醒师姐小心别被他占了便宜。

　　见占不到好处了，七泣便讪讪地离开，不过他也没走别的地方去，而是直接就回到剑体中，这样过一会又会被卢药香带回来。卢小鼎就算是不想看到自己，只要有她师姐在，不想见也得见。

　　想到这点他就有点小得意，越是有人不想见到你，还总是避免不了要见面，就能让对方气到爆。

　　就在七泣吸收扇子中的魂魄时，露星城外一座无人小峰上，那叫原之的金丹修士正皱眉盯着手中的一个黑色珠子，有些恼怒地说道：“有人在吸取噬魂扇中的魂魄，看来我太高看云剑门的修士了。才回去就马上吸取里面的魂魄，一点道德也不讲，这些人和邪修有什么区别，这些可是人的魂魄。”

　　“那也是你主动给人的，里面的魂魄可是师父好不容易收集起来的，被你这样就白白浪费掉了。不如趁着魂魄还没有吸光，我们想办法把扇子夺回来？”那妖艳女子坐在地上看着弟弟，没好气地说道，而那三人虽然也有意见，但也没敢开口。

　　原之有些不耐地反驳道：“原子思，你是在怪我？噬魂扇到了晚上只要我控制噬魂球，就可以无声无息地吸收人的魂魄，被云剑门的人带回去，是最快也最省力吞噬修士魂魄的办法。谁想到这还没到天黑，对方的动作就这么快，马上就开始吸取里面的魂魄，都不带犹豫。反正师父当初也是随手弄的扇子，给我就不会管了。”

　　“我早就说过，千万不能相信这些所谓的名门正派，他们表面光鲜，其实私下干的事比我们还龌龊几百倍。这次是偷鸡不成蚀把米，白白赔了把噬魂扇。”原子思气呼呼地说，自己这个双生弟弟就是这样，都修炼到了金丹期还是如此玩性大。只怪师父太宠他了，总是任他胡来，什么事都帮他擦屁股，才教成了这样一副德行。

　　“哼，还有半个时辰天就要黑了，按这个吸取的速度，噬魂扇中的魂魄到那时还有不少，就先把吸取魂魄的修士干掉。只要能吞噬几个修士，我们还是赚的，毕竟里面大部分都是些凡人魂魄，和修士的魂魄无法相提并论。”原之很自信地说道，噬魂扇可不是一件普通的灵器，它有着强大的吞噬魂魄的能力，从来没有失败过。

　　突然，他的脸色一变惊呼道：“不好，噬魂珠感应不到噬魂扇了！”

　　“什么！”原子思顿时站了起来，难道被人发现他们藏身之处了？


第四十五章 屠村

　　原之他们这次出来可是有任务要完成，除了偶尔必须入城之外，其他的时间都藏在野外，怕被那些多事的修士发现。

　　噬魂扇和噬魂珠本为一体，平日放出扇子出去吸取魂魄，等差不多时就用珠子招回，可以无声无息在不暴露自己的行踪下夺取人的魂魄。

　　在扇子中还有一丝原之的神识，隐藏用的是秘法。要不是被云剑门的元婴修士发现抹掉了神识，还毁掉噬魂扇的话，是绝对不会出现感应不到扇子的情况。

　　“我们赶快离开这里，云剑门的人可能马上就来了。”原子思赶快说道，现在可没有时间耽搁了。

　　“可恶！”原之不死心的用噬魂珠又查看了一番，果然一点动静也没有，死气沉沉的。就连黑色的珠子也飞快地变得灰白，这是魂魄缺失引起的现象。

　　啪的一声，那噬魂珠就被他捏成了碎片，淡淡的灰烟飘出来，连一点点魂魄的气味都没了。

　　“走！”担心云剑门的人找过来，原之只得愤恨地带着人撤离了此地。

　　而那把噬魂扇被扔进鼎后，就被一团黑影包裹住，欣喜地说道：“总算有点好东西了，整天把这里当垃圾桶乱扔东西进来，今天难得有点好货。看来是邪修的灵器，还有丝神识在上面，这种弱小的东西抹掉好了。”

　　说着他就直接把原之的神识给抹了，也就是在这时，原之那边惊讶地发现噬魂珠失去了和扇子的联系。毕竟是干邪修的，自个有些心虚，还以为是被云剑门那些元婴修士发现，便一窝蜂地吓跑了。

　　鼎中的前辈正嫌卢药香每次送来的补魂物太差，突然得了噬魂扇这样的好东西，也大吃特吃起来。他的速度可比七泣快多了，渴望力量的欲望能吓散魂，只用了一刻钟的时间，噬魂扇中近万条普通魂魄就被他给吃个精光。

　　“呵呵，这身体总算是起了些效果，看来得让卢药香赶快去找夺舍之人了。”他发出阴森的笑声，随即便回到了鼎壁中，只剩下那把半条魂魄也没有的扇子。

　　等卢小鼎打开鼎，把噬魂扇拿出来想看看自己能不能吞噬里面的魂魄时，却发现里面一点魂魄的气息都没有了。她莫名其妙地看着扇子，明明自己扔进去时，里面还有很多魂魄，现在却空荡荡的全没了。

　　“咦？”她百思不得其解，难道是自己的本体吃掉了？可为什么自己却一点增强的感觉也无，不会是鼎中放的东西有些不对劲，藏身在里面和自己抢吃的。

　　卢小鼎把鼎中的东西全搬了出来，好好地清理了一遍，什么可疑的东西也没有找到，让她完全找不到头绪。

　　“你在干什么，房间里面怎么这么乱？”卢药香事情忙完了，就过来找小鼎看她的扇子，推开门就见地上的东西堆得有小山高，一地都是乱七八糟的。

　　“师姐，我正在查看鼎里面是不是混进了什么东西，所以把东西都翻了出来。”卢小鼎从鼎中钻出来，有些气馁地说道，连鼎中都被她擦了一遍，也没发现异样，这回是白清理了。

　　卢药香心跳了一下，不会是前辈让小鼎发现了吧，她便淡淡地问道：“你为何会这样想，是出了什么事了吗？听卢丹说有名金丹修士送了你一把怪异的扇子，也许是那把扇子的问题，拿出来让我看看，小心对方在上面使坏。”

　　“就是这把扇子，我看到的时候就发现上面有很多的魂魄了，本来想着要回来给我自己补一下魂的。被七泣吃了几口后，我就放在了鼎中，后来拿出来就见上面的魂魄全没有了。我怀疑是有东西吃掉了。”卢小鼎把那把扇面已经变成纯白色的扇子拿了出来，郁闷地说道。

　　竟然是有魂魄的扇子，那不就是邪修的东西吗？看来卢丹的感觉没错，他真的发现了问题。只是，七泣又是谁！卢药香警惕地问道：“小鼎，你说的七泣是谁？”

　　“不就是师姐你的剑魂，他的名字叫七泣，没和你说过？”卢小鼎没想到师姐竟然不知道七泣，那家伙也太过分了，都不把名字告诉剑主。

　　卢药香用手使劲捏了一下腰间挂着的悲泣剑，冷冷地说道：“没有，看来是嫌我的实力太低了。”

　　“没事，以后等师姐厉害了，你就狠狠地收拾他一顿，他就会老实了。”卢小鼎很有经验地说道，对付器灵只要用武力压过它，就可以轻松地收服了。

　　现在卢药香不想提这个事，让她去压制七泣暂时做不到，相比收服现在的关系更像是合作，只要在关键时刻这家伙别出来捣乱就好了。她没吭声仔细看了看手中的扇子，现在上面已经没有了魂魄，只是把普通的天品灵器。

　　如果真像小鼎说的那样，里面充满了魂魄，却在被扔进鼎中后里面的魂魄就全没有，自然就是让那前辈吃光了。这样自己不就可以少送几次养魂物过来，但是这事却不能让小鼎知道，骗骗她算了。

　　被前辈提醒过不能告诉小鼎，卢药香也不敢明说鼎中有别人，就故意表情凝重地说：“那名金丹修士很可能是邪修，扇子给你一定有问题，也许是在七泣吸收里面的魂魄时，让他们发现了你们的动作。为了不让你们把魂魄都弄走，就远远地用秘法把魂魄都给取走了，我们必须要格外小心，对方也许是冲着云剑门来的。”

　　卢小鼎愣愣地看着她，半晌之后才说：“师姐的意思是，里面的魂魄是被邪修弄走了？离着这么远也能办到，那不是可以隔空取魂了！”

　　“是的，不然为什么邪修都是人人得而诛之，看到就要灭掉，就是因为他们的功法很邪。”卢药香表情严肃地说道，这种哄卢小鼎的事已经干过多次，早已经练习得完美了。

　　就连在剑体中的七泣，都给听糊涂了，难道好久没出来，现在的邪修才金丹期就已经这么厉害了？

　　卢小鼎满脸沮丧地看着扇子，后悔地说道：“早知道我就动作快一点了，最后还是让七泣占了便宜。果然像师父说的那样，如果占了别人的便宜，不知不觉中必定还是要还出去。”

　　“师父可没全说中，你现在不是有把天品灵器扇子了，虽然里面没有了魂魄，但扇子本身还在。出山前你本就是去买扇子，现在到手的可是灵器，比法器要好多了，应该开心才对。”卢药香笑道。

　　“对哦，师姐说得对，虽然里面的魂魄没有了，但是赚到扇子了。”本来有些内心动摇的卢小鼎，听了师姐的劝解后，立马就开心起来，兴致勃勃地把扇子拿过来，指着上面的扇面说道：“师姐，扇面太白了，我们画点东西上去吧。”

　　卢药香可没有画画的天分，就说道：“那是你的灵器，想画什么就自己画上去，更能让扇子和你心神相同。”

　　师姐懂得真多，器灵就是因为本体和修士亲近，才在天地之间生出来的。自己现在也算是个人，也应该这样对自己拥有的灵器才行。于是卢小鼎就点点头，决定由自己来画扇面。

　　帮卢小鼎把翻出来的东西又装回鼎中，卢药香才离开回了自己房间，无聊的七泣又摸了过来，抱着手站在鼎边盯着它一个劲地看。

　　“我说你别整天在我这里好不好，你又不是我的剑魂。如果你能对我师姐好点，我的心情会很好，那样灵聚液才会更容易炼制出来。”见他又赖在这里不走，还盯着自己的鼎看不停，卢小鼎顿时觉得浑身不舒服，想要把他赶走。

　　七泣瞄了她一眼，又深深地看了那个大鼎好几眼，这才离开了她的房间。

　　“看什么看，又没抢他的东西。”卢小鼎嘀咕着，觉得七泣神神秘秘的，不知道又在打什么坏主意了。

　　这件事过后，卢小鼎就一直待在门派中琢磨灵聚液的炼制方法，为此她去找了不少的真君，就连掌门都被她找过，一直在问炼器的事情。搞得大家都以为她这个药童是不是干不下去，想要去炼器了。

　　可连灵脉都没有，学这么广的东西有什么用，现在连药童也得会这么多东西？

　　炼器是卢小鼎身为器灵从来没有接触过的东西，了解得越多，她越感觉有些地方不对劲。拿有灵气的死物，炼制出来的物品，时间长了以后就会产生神识，这种从死生出活的过程，简直太诡异了。

　　就在她卡在节点上，感觉只要搞明白这点，就能豁然开朗时，卢药香很苦恼地来找她了。

　　“小鼎，你想不想和我出去？”她看起来很犹豫，拿不定主意。

　　听说可以出去，还是和师姐一起，卢小鼎马上开心地说道：“去，我们去哪里玩？”

　　卢药香皱着眉头说道：“不是去玩，近日多个门派的势力范围内，都发现有凡人被屠村的事。而我派的管辖中也发生这样的事，现在报上来已经有五个村子所有人被杀。门派于是想安排筑基弟子出去查看情况，出去十天半个月肯定是回不来，我不放心你一个人在门派中，可出去同样危险……”

　　“竟然有这么可怕的事，那肯定会遇到坏人吧，带上我去可以防身。”不管出去是干什么，只要能和师姐出去玩，卢小鼎都很开心，当然一口答应下来。


第四十六章 白与黑

　　叫卢小鼎和自己一起出去，除了不放心她待在门派中，其实更重要的一个原因是她真的很有用处。卢药香从师父那里得知，这次发生的屠村事件，应该就是邪修所为。

　　去村子里面查看的弟子带回来消息，都是说尸体并无外伤，但是死前表情却非常的恐怖，看起来就像是被活活吓死的。从修士的角度来说，这应该是被外形可怕的东西夺走了魂魄，才造成了这种表情。

　　但是云淡州都没有听说有邪修出没，这些人是从何而来，为什么如此胆大妄为的杀人夺魂，都是云淡州各门派想要知道的事。尤其是云淡州最大的云剑门和虚无派，作为此州的领头人，必须把出现在云淡州的邪修全部杀死驱逐才行。

　　现在还不知道对手是谁，都有些什么修为，连行踪也不知道，所以得派人出去寻找。

　　考虑到不清楚对手的实力，练气期的弟子就不放出去了，要是遇到筑基的邪修还不得直接就弄死了。廉靖在和众峰主商议后，便决定派筑基弟子出去，两人一组去查探情况。

　　两人一组也是仔细考虑过，遇到危险时两人都会飞，可以分开逃命。也能一个顶着让另外一个逃，他们可不是去扫荡邪修，最重要的任务就是带着情报回来。

　　除了逃的时候活着回来的机会大，更重要的是两个人目标不显眼，不容易暴露身份。

　　这次按理来说，天丹峰应该要派卢丹出去才对，但是廉靖却亲点了卢药香，反而把卢丹留了下来。虽然不知道掌门亲点是不是因为悲泣剑，卢药香也没有拒绝的理由，七泣才听说要出门找邪修，就死活闹着要去了。

　　不知道此去危险大不大，为了能活着回来，她决定带上卢小鼎。只要有她在，就可以随时炼出丹药疗伤，更重要的是她身上有各种只有她才知道用法的药，关键时候说不定可以保命。

　　“师姐，我已经收拾好了，和我们一起走的人是谁啊？”头天知道要出去的卢小鼎，花了一晚上收拾好了东西，不知道放了多少东西在鼎中，盖子又盖不起来得用绳子绑起来了。她拖着重重的鼎站在落仙台边，看着卢药香兴冲冲地问道。

　　卢药香正听着俞休丹的交代，这是她第一次出外任务，所以有不少的东西要告知她。听到小鼎问话，她便应道：“是十皑峰的柏震师兄，他要和我们一起走。”

　　“什么，又是他啊。”卢小鼎嘟了嘟嘴，那家伙好无聊的。

　　一旁的卢丹有些羡慕地看着她俩，这次他非常想出去，他上次就发现自己的实战水平太差了，好多手段都使不出来。这次遇到邪修是个好机会，可以提高一下实战，省得像上次对章禾时，好几次都没把握住机会。

　　没想到的是，这次本应是自己的机会，却被掌门给了卢药香。

　　“师父，为什么小鼎也要出去，这么危险她又不会驭剑飞行，要是发现了那些邪修，她不是还要连累药香。不如让她待在门中，我和药香出去更好些。”自己不能去就算了，为什么小鼎就能去，他心一横就说道。

　　俞休丹很能理解他的想法，但却无奈地说：“我也没办法啊，你们俩要是都走了，谁来管理天丹峰的事务，总不能让小鼎来管吧？”

　　由小鼎来管理天丹峰，卢丹连想都不敢想，被她插手一下，天丹峰半年都别想整理清楚。这刻他才深深地感觉到，天丹峰的人才太少了，必须在修试时抢回更多的弟子才行。不然的话，自己和卢药香根本就不可能出门，出去这里就没人管了。

　　“这样吧，她是出去寻找那些人的行踪，不一定就能够发现敌人。只要一有消息要出动清理，我就让你出去，天丹峰中的事到时就由我亲自处理。”总不能老让热血沸腾的年轻人待在门中，俞休丹就开口说道，算是给了他个希望了，两个弟子轮流出去这样总算是公平了吧。

　　话都说到了这份上，卢丹只得应道：“是，全听师父的。只是小鼎是怎么回事，她去又有何用，只会碍手碍脚。”

　　“卢丹，你这话什么意思啊，我也是很厉害的好不好。”卢小鼎一听不干了，什么叫自己有何用，明明就很有用。她叉着腰气呼呼地说：“上次要不是我对章禾动了手脚，难道真等着你傻乎乎的砍掉腿和他公平交手啊。”

　　“果然是你干的，我就说他怎么就抽起来了。我们可是剑修，怎么可以干这种卑鄙的事情，下次不许这样了，就算是要赢也要光明正大才行。”卢丹义正词严地说道，好像上次吃苦头的是他而不是章禾一样。

　　卢小鼎却侧头对着俞休丹说：“师父，就是这个人，千万别把他放出去，不然一定会做出些找死自虐的事来。”

　　“卢小鼎！”卢丹气得吼了起来，这个家伙被卢药香娇惯得无法无天了。

　　“说不过别人就吼，师兄你这样会没女孩子喜欢的，要淡定一些。”卢小鼎一点也不怕他，被吼了也继续说着气死人的话。

　　俞休丹真是看不下去了，身为天丹峰的大师兄，整天被小鼎气得暴跳如雷。眼看四下没有外人，他就叹了口气说道：“卢丹，我同意让小鼎和药香出去是有原因的。”

　　“哦？”卢丹对师父的话很质疑，小鼎出去有什么原因，送死吗？

　　“有邪修出没的地方，就会有很多阴魂法器，只要毁掉法器里面的魂魄就会跑出来。要是能吸取一些魂魄，难说小鼎缺失的魂魄就会补回来，如果她因此有了灵脉，不就能和你们一起修炼了。”俞休丹压低声音说道，这样的话被别人听到了不太好，毕竟那是人的魂魄。

　　卢丹惊讶地看着他，有些不敢相信这么善良的师父，竟然想到用人的魂魄来给小鼎补魂魄，这完全颠覆了他心中师父的形象。他激动地说道：“师父，夺人魂魄那是天地不容的事，我们怎么能这样做。不能让小鼎去吸收那些东西，要是里面有什么怪东西，反而毁了她怎么办！”

　　“只是捡漏，反正那些都是死人了，就算是不利用也只会白白消散。难道你就想看着小鼎一直这个样子，在百年以后就老死，而我们却依旧活得有滋有味？”卢药香代替师父反问道，这种事本来就不应该告诉他，瞧他那古板的样子，只会坏了事。

　　“我不是这个意思，可以不用人的魂魄，用养魂之物也行。晶果我会努力地去赚，一定要让小鼎清清白白的成人。”卢丹一本正经地说道，看起来并不像是随便说说。

　　卢小鼎三人全都愣愣地看着他，谁也没吭声，气氛异常的尴尬。过了半晌，俞休丹突然说道：“小鼎，你们路上带够晶豆了没有？出去一趟也不能天天睡野外，记得路过城镇的时候就好好休顿一下，别太着急赶路把自己累坏，遇敌时无反抗之力。”

　　“嗯，我记下了，师父。”卢药香点点头，这可是宝贵的经验，像她们这种菜鸟出门，最容易出现忙着建功，而忽视了体力的问题。

　　她就对俞休丹抱拳道：“师父我走了，你就放心吧。”然后又抬头对正发现没人理自己的卢丹交代起来，“师父总是潜心钻研丹术，你就多帮师父的忙，小鼎就交给我吧。”说完后她就叫上卢小鼎，踩上悲泣剑飞往太一峰，大家要先在那集合分配巡查路线，然后再统一出发。

　　看着卢药香就这样带着小鼎走了，卢丹着急地说道：“师父，你怎么能同意这种事，以后小鼎肯定会怪我们的。”

　　俞休丹摇了摇头，拍拍他的肩膀说道：“卢丹，这个世上有些东西并不是只有绝对的黑与白，你现在不明白，总有一天会明白的，只希望那天来得不会太晚。”

　　“师父，不管这个世道是什么样，在我眼中黑就是黑，白就是白！”卢丹大声地喊道，他最痛恨的就是那些所谓的灰，这种人才是世上最可怕的。

　　而在太一殿外，要出发的筑基修士已经整装待发，只等着见过掌门后拿到路线就离开。大家找到已得知的同伴，好提前打个招呼路上相互照应一下。

　　“柏震师兄！”卢小鼎背着大鼎一眼就看到了人群外的柏震，他一个人抱着手站在旁边，远离热闹的人群。几年不见，他比以前更加的内敛了，身后虚空飞着的剑达到了四柄。修为还在筑基初期，但是却已经控制着三把剑，要是让他到了金丹期，那不是得背个六七把了。

　　她一直都觉得，修众剑的十皑峰弟子很好玩，每个人都会驭好几把剑，平日就全背在身后。虽然听说他们摆出剑阵相当厉害，元婴以后更是可以一剑化几，但是平日看起来就像刺猬一样。

　　明明就把剑魂放在了体内温养，干脆连着剑身也一起收了，那样不就看起来清爽多了。


第四十七章 图牌

　　柏震昨日就听卢药香说要带卢小鼎一块出去，他倒是没什么意见，只是一想到她不管走到什么地方，都会背着那个大鼎，往人群里面挤很麻烦，就站在了人群边等着。见她俩终于来了，他就点点头算是打了招呼。

　　卢药香站在他的身边，冷脸背着手安静地站着，一副生人勿近的样子，把想过来讲话的修士都用无形气场赶走了。

　　从她拥有了悲泣剑，整个云剑门就传开来，不少人都想来见识一下此剑的样子。可惜她不是那种爱炫耀的人，个性又非常的冷淡，好多想来看剑的人都无功而返。现在见她也要出去，从人站在此处开始，就不断有目光扫过来。

　　卢小鼎虽然背着装满了东西的大鼎，此时却显得很不起眼，谁也没想到她也要跟着去，只以为她是来送人的。她和卢药香形影不离的事谁人不知，她出现在此地就成了件很正常的事。

　　“柏师弟，你运气可真好，不像我得和那家伙一组。”有和柏震同峰的师兄走近，有些羡慕地说道。他这次运气不好，跟了脾气最不好的一名女修士出去，想想就觉得自己可悲。

　　不像柏震这般好运，不止可以看到传说中的悲泣剑，同去的女修士还是身材最好的卢药香，比那些个平胸冷面的好多了。

　　柏震微微一笑，淡然地说：“师兄说笑了，谁不知道林师姐的修为已经筑基后期，在这次的人中实力不凡，此次出去必然会安全许多。”

　　“那些邪修难说已经跑了，我们出去也就是散个心，自然要和处得来的人一起去才有意思。”那修士笑道，只差说要和他交换一下了。

　　柏震只是笑了笑，并没有多做言语。这些人是不知道，卢药香根本就没有他们想的那么美好，更何况，去的又不止是一个女人，而是两个。

　　正说着，掌门廉靖从太一殿中走了出来，四下的修士顿时全安静下来，抬头看向了站在台阶上的他。

　　“云剑门看来已经平淡太久，让一些鬼魅忘了我们手中的剑，竟然敢来此地屠杀凡人。这次你们出去，不止要找出那些屠杀凡人的凶手，还要严查各地的散修，好好地把云淡州清理一遍，让他们知道我们云剑门的厉害！”掌门向众人厉声说道，一扫平日那温和老头的样子，看来此事让他非常的震怒。

　　凡人就是修士的根本，没有他们生活在最底层，就构不成门派的基础，保护不了势力范围内的凡人，他们就会迁移到安全的地方去。等所有人都跑光了，谁还来给你上税经营，连给你生小弟子的人都没有。

　　“是！”众修士齐声喝道，掌门虽然话少也糙，但也算是比较简单明了。

　　然后就见掌门一摆手，有弟子抬上了一堆玉牌，“这是我派的图牌，上面绘有整个九州地的地图，这次我们重点是严查云淡州。地图上光亮的地方就是你们的盘查地点，各自拿好图牌后就可以出发。还有一点便是，如果你们发现敌人后来不及逃走，就想办法捏碎此牌，门中便可知道你们的行踪了。”

　　众人无语地看着他，这口气好像大家出去就有来无回似的。既然这么危险，怎么也得在图牌里面搞个救命的法术，也好争取点时间逃跑呀。

　　“好了，希望大家能够活着回来。你们中损失任何一人，都是云剑门的悲剧，千万要活着回来，残了也没关系。”廉靖大声地鼓励道，却没有一个人感动。

　　卢药香突然开口说道：“掌门真不会说话，不过蛮实在的。”

　　柏震看了她一眼，便收回了目光，然后就见掌门手掌一挥，盘中的图牌就飞向了众人。每位弟子都有一份，只是同组人的地图上光亮处是相同的。

　　卢小鼎看着他俩也拿到了图牌，只有自己一个也没有，就咬着手指嘀咕起来，“都不给我图牌，要是迷路回不来了怎么办？”

　　“小鼎，我的给你。”卢药香随手就把图牌递了过来，淡淡地说道。

　　“啊，那师姐你怎么办？”卢小鼎开心地接过图牌，想了想又担忧地问道。

　　卢药香便轻声笑道：“我要是死了，你就藏身在鼎中，捏碎此图牌便可。有危险时你来用的时间，应该比我长多了。”

　　“师姐真会说笑，你才不会死呢。那图牌我收起来了，这样要是走失掉，我也不会迷路了。”把图牌小心地放在怀中，卢小鼎拍了拍胸口感觉安心多了。她除了露星城外就没去过别的地方，这第一次出远门，心中还真是有些忐忑。

　　柏震一直沉默着看，现在终于开口说道：“你把图牌给她有何用，没有灵力就没办法看里面的地图，就算是走失了也一样要迷路。”

　　“给她带着玩好了，不是有柏师兄在吗？由你带路，我们跟随便可，我那份地图又有何用。”卢药香却不以为然地说道。

　　这也太宠溺了……

　　柏震没有讲出来，这是她俩的事，反正又不是自己的女儿，宠成什么样也无所谓。此时已经有不少弟子看过图牌，结伴驭上各种飞行法器离开，大家都不同路，也谈不上一起走。

　　于是他也把图牌拿出来，往里面注入一丝灵力，图牌中的东西便展现在了他的脑中。等看清里面的东西后，柏震的神色微微变了一下，收回灵力后他便对卢药香说道：“图牌可以给她，但是你最好先看一眼，也许我们俩的玉牌内容不相同。”

　　“有这种事？”卢药香有些不解，同一组的人出去难道查的地方还不相同，她便让卢小鼎拿出了图牌，注入灵力查看起来。这一查看，她的表情便愣怔住了，片息之后就恢复了原状，收回灵力皱着眉变得心事重重起来。

　　卢小鼎什么也不知道，看着卢药香的表情如此难看，便好奇地问道：“师姐怎么了，难道要去很远的地方吗？”

　　“不，只是那处的风景太好了，让我有些发愣，还以为是要去有人居住的地方寻找呢。”卢药香已经恢复了常态，摸了摸她的头浅浅笑道，然后把图牌又还给了卢小鼎。

　　“你真要带她去？”见她竟然没有让卢小鼎回去，反而要继续带她同去，柏震很是不解。

　　卢药香却点点头，很肯定地说：“你放心，她的能力绝对会超出你的想象，有她在必可以事半功倍。”

　　“随你，出了事我不会顾她的。”柏震先把自己的立场讲明了，有危险时自己可不会像她那样，优先去救卢小鼎。

　　“我知道。”这是肯定的事，卢药香也没有期望过别人也这样对小鼎，真要有人像自己一样的对她，恐怕第一个不舒服的就是自己。

　　决定之后，柏震拿出一艘轻叶舟，单独出门驭个剑就行了，但人多的话还是坐飞行法器好一些。不然两人傻乎乎地站在天中，一直无聊地往前飞，会显得有点犯傻。

　　“这个比灵纸船好多了，柏师兄真有好东西啊。”卢小鼎见那好似树叶的小舟落在地上，飞快地就涨到了两丈来长，顿时很感兴趣地围着看起来。

　　“别看了，路上让你看个够。”卢药香帮她托起鼎，拍了拍她便上了舟。

　　三人在舟上坐稳，柏震灵力轻轻往舟上一注，轻叶舟便腾空而起，划破长空往山门处飞去。卢小鼎兴致勃勃地四处摸着，果然灵纸做的船太不结实了，这个摸起来都要结实很多。

　　虽然身为器灵，但她对各种法器灵器的好感度，都停留在结实上。耐打抗摔，结实厚重的灵器在她看来，都是不错的东西。

　　在山门处检查过身份牌，轻叶舟就带着三人往北边飞去，路上偶尔遇到几个同路的同门，也会在不久后就分开，很快路上就只剩下他们。

　　这飞久了再有意思的事也会变得无聊，卢小鼎现在对轻叶舟不感兴趣了，回头看了一眼卢药香和柏震。这两人此时都在闭目打坐，抓紧任何空闲时间修炼，让不会修炼的卢小鼎越发觉得无事可做。

　　于是她就把之前得到的扇子拿了出来，笑眯眯地说道：“师姐，我决定在扇面上画我炼制过的丹药，你看看画的好看吗？”

　　卢药香就知道，只要带着她出来，绝对不能进入深层修炼，一定会被她给吵醒。她睁开眼睛看着那扇子，淡淡地问道：“你不是炼过许多丹药，全部画上去够吗？”

　　“我可是很厉害的，怎么可能只有这些药，现在只画了正面，还有反面空着以后画别的药。师姐你快看看，画得漂亮吗？”卢小鼎见她开始答理自己，就赶快把扇子递了过去，兴奋地想让她表扬一下。

　　柏震也睁开了眼睛，大家都修炼他自然也只能修炼，但要是有人说话，自己再坐边上修炼就根本是有病了。反正也无聊，他也用眼角瞟了眼卢药香手中的扇子。

　　就这一眼，顿时让他觉得天丹峰的人肯定是缺少可爱的小师妹，连天品灵器都拿给一个不会修炼的人用，他们是闲疯了吧。

　　紧接着就见卢药香展开扇子，白色的扇面上布满了黑点，密密麻麻比芝麻烧饼上的点还要多。

　　卢药香愣愣地看着扇面问道：“画呢？”

　　“上面的黑点就是呀，师姐认得出来吗？我指给你看……”卢小鼎一挽袖子，就想指出上面的黑点是什么丹药来。

　　卢药香和柏震顿时一起腹诽道：画成这样，鬼都认不出来。


第四十八章 要啥有啥

　　轻叶舟在空中已经飞行了七天，除了有一天路过个小城时，三人停下来在城中客栈中住过一晚后，其他的时间都是在野外过夜的。

　　柏震虽然常出去，但是修士从来都是天为被地为铺，就算有袖中术他也不会带很多杂物，长年在野外看着星星睡觉。

　　但是卢药香就不同了，她没出过远门，虽然有袖中术但也知道不应该带太多杂物，毕竟要是遇到什么好东西，还得往里面装。但是她却有卢小鼎这个人形蜗牛，那大鼎中可以放下很多的东西。

　　每到落日之时，她就会在空中找个风景不错的地方，让柏震停下去。然后便从卢小鼎的鼎中翻出毛皮垫子等物，不是架起挡风遮雨的帐篷，就是指使柏震在石壁上挖个小山洞。

　　火堆每晚必生，卢小鼎莫名其妙的灵草汤也是必喝，那味道柏震从几年前喝过一次后，到现在也不肯再喝一口。倒是他自己还保持着吃肉的习惯，无事可做也拿出存在袖中的妖兽肉烤起来，乍看之下还以为他们真是出来游玩的。

　　今日，他们飞进了一片荒凉的戈壁滩，头顶着炎炎烈日，脚下全是碎石荒土，连看得过眼的妖兽都没遇到一只。

　　卢小鼎撑着一根被烈日晒得树叶枯黄的树枝，挡着头顶直射下来的烈日，一脸苦闷地看着远方说道：“这种地方怎么可能有人居住，都不用邪修找上门来，住在这里的人早就热死了吧。”

　　“快了，再飞半日路程，便会有一个小湖，那里有水有树就不会这么热了。”卢药香缓缓吐出一口真气，睁开眼睛说道。

　　“咱们门派管的范围还真大，连这种地方都有，那小湖边应该会有小村子让人落脚休息吧。”卢小鼎用她这几日学习到的游历经验猜测起来，她正背对着卢药香两人，没有发现此时两人对视了一眼，目光中有煞气一闪而过。

　　半日之后，他们没有停下来休息，而是借着夜幕一直飞到了提到过的那个小湖。已经有些发困的卢小鼎趴在舟边，撑起眼皮看出去，就见湖边有座小山丘，山下湖边有个小村镇，在夜色下只能看到点点亮光，并不能看得太清楚。

　　“终于到了，我要睡软软的床，还要洗澡！”她一下就坐了起来，高举着手嚷道，这戈壁滩的环境还真是差到了极点，才飞了一天半就把她弄得全身是灰了。

　　柏震也小气得不行，不肯弄个防风的法术挡挡灰，硬说在外面行走要节省灵力，不能如此奢侈的乱用。

　　“小鼎，那边看起来有点不对劲，先让柏师兄过去查看一下，我们再入镇为好。”坐在旁边的卢药香突然说道。

　　卢小鼎顿了一下，便点点头。出来前师姐可是说过，一定得听她的话，不然弄死自己不说，还会把她也给害死。

　　柏震把轻叶舟停在了戈壁滩的一堆乱石后面，收了舟后便悄悄地摸了过去。而卢小鼎则守着鼎，怎么看怎么觉得自己的鼎扎眼，个头实在太大了。要不是现在是晚上，可以借着夜色装成石头，肯定早就让人发现了。

　　一盏茶的工夫，柏震安然无恙地回来了，直接用传音对卢药香说了那边的情况。卢小鼎很能理解这行为，要是那边有邪修，这样说话才不会被发现。

　　两人交谈完后，卢药香就皱着眉沉默起来，过了片刻后便对卢小鼎说道：“小鼎，把你的丹药借我一下。”

　　“师姐你要什么丹药？”她手头上的丹药太多了，得知道师姐要的是什么才行。

　　“这样吧，我和你说一说，你看要什么样的丹药好些。”卢药香犹豫一下，便仔细说道：“那村子中现在有被控制的凡人三百多人，练气期二十三人，筑基两人。用什么药可以让他们失去反抗能力？”

　　卢小鼎惊讶地说：“有这么多邪修！我们才三个人啊。不对，应该是就你们俩人才对，得赶快把图牌捏破叫师门派人过来才行。”说着她就急忙往怀里摸图牌，想要把这东西砸碎了。

　　卢药香一把就拉住她的手，盯着她说道：“不要慌，还记得我们是怎么狩猎妖兽的吗？你应该有不少药，也可以对修士有用。只要迷倒那些练气修士，筑基的两人由我和柏震来对付就行了。”

　　“我想想看，对付凡人还容易，要连练气期也迷倒就有些麻烦了。”卢小鼎明白了，于是就点点头小心地把鼎中的东西拿出来，在里面翻找起来。

　　柏震有些惊喜地看了卢药香一眼，原来她把卢小鼎带过来的原因，就是在这里啊。

　　“找到了，这里有五份药，师姐你看用哪一种好？”卢小鼎翻出了三个瓶子两个玉盒，依次摆放在地上，指着它们就说道：“红瓶中装的是风金角蛇的毒液，柏师兄应该记得它们的效果。我加入其他的东西炼制了一下，成了现在的风狂液，只要服下它们，就可以让修士的战斗力提高三倍。”

　　卢药香轻咳一声说：“我要的不是这种东西，提高这么多还不如给我们自己吃呢。”

　　“师姐，我还没说完呢。虽然能力会提高三倍，但是人会失去意识进入疯狂状态中，还会攻击周围的一切东西。而且，药效只有半盏茶，时间一到他们就会喷血而亡。”卢小鼎轻声说道，还摇了摇那红色的瓶子。

　　“果然是好东西，但是要服下就太麻烦了，他们人这么多最好是用闻的，有这样效果但不用服用的吗？”卢药香对药效很满意，但是对下药的方式不喜欢，修士又不怎么吃东西，下药就是个大问题。

　　卢小鼎顿时笑了，“我就知道师姐会这样说，所以我特意拿来了这个。”她指着地上一个不起眼的玉盒说：“幻灭丸，只扔出去就会爆炸，像粉桃一样变成粉末。不用吸入体内，只要身体粘在一点点，就会进入幻象之中。而且晚上用特别的好，幻灭丸的粉末是黑色的，不容易被发觉。”

　　“进入幻象中的话也不错，我就要这个了。其他的三种还有什么效果，有让人一击必死的吗？”卢药香选中了幻灭丸，然后就很随意地问道。

　　卢小鼎摇摇头说：“师姐，幻灭丸就已经是一击必死了。我在里面加入了磷虫粉，只要沾上它们，在美好的幻象中时，身上的肉就会一块块烂掉了。等他们从幻象中挣扎出来的时候，肉已经掉不少了，要是不想死的话，此时就要服用解药和擦我的珠玉修伤膏，可以同时卖两份。”

　　“给我解药。”卢药香几乎就是下意识地马上就伸手要解药了，这么可怕的毒药，要是被风吹到自己身上不就完蛋了。

　　“我早就给你留好了，这里。”卢小鼎从怀中掏出一个小玉瓶递到了她的手上，见她拿着玉盒的手有些紧张，就解释道：“师姐，筑基修士已经很厉害了，就算是沾上了幻灭丸的粉末，幻象也可以很轻松地就摆脱。而且只要用刀割掉开始烂掉的肉，再用灵力把伤口封住就行了。”

　　卢药香打开解药直接就吞了一粒下去，然后扔给柏震后说道：“你说得轻巧，等这些都干完，早就被敌人杀掉了。”

　　柏震早就听得起寒毛了，见卢药香利索地吞下解药，他犹豫了一下，还是倒出一粒也服了下去，然后便问道：“解药的药效有多长时间？不会等我们用的时候，它就失效了吧？”

　　“不会，为了不影响到师姐，我平日都会炼两种解药。一种是服下去就再也不会中此毒的，另外一种是服下去只解一次，师姐吃的都是第一种。当然，柏师兄现在吃的也一样。”卢小鼎赶紧解释道，然后笑眯眯地又说：“师姐到现在服下的解毒丹都超过上百了吧，我想她应该已经万毒不侵了。”

　　卢药香顿了顿，她都没意识到自己竟然吃了这么多解毒的，只得无语地说：“这些解药混在一起都快成毒药了吧。”

　　“不会的，师姐放心好了。”卢小鼎摆摆手，指着其他三样问道：“这几样师姐要不要再带过去，我给你介绍一下，解药我也带着的。”

　　一看还要介绍别的，柏震赶快阻止了她，“不用了，这一种就行了，吃太多的解药也不太好。”

　　“小鼎，你可不可以炼一种万毒不侵的解药出来，这样就省得要弄好多解药了。”卢药香把幻灭丸收起来，忍不住提了一句。

　　卢小鼎却笑道：“师姐，我怎么知道以后我会炼出什么药来。就算只有一种解药，也只能解我现在拥有的药，以后的可解不了呀。”

　　“算了……”卢药香闭了嘴，还是先办正事吧，她就低声交代道：“你就藏在这里，或是在鼎中更好。不管发生了什么事都别出声乱跑，小心有人逃出来伤到你。”

　　“嗯，我会藏好的。师姐和柏师兄你们要小心，千万别死了。”卢小鼎早就知道动手的时候轮不到自己，她的任务就是来这里玩的，就心安理得地等着。

　　卢药香和柏震站起身，两人对视一眼，微微点头，一个箭步便冲了出去，瞬间消失在了夜色之中。


第四十九章 打劫

　　卢小鼎非常听话地藏在石头后面，缩在鼎和石头的缝隙中，在黑夜里静静听着四周的动静。

　　黑夜中十分安静，除了风声之外就没有其他的声音。从卢药香他俩离开后，时不时地会从风中听到一丝声响，离得有些远了，并不能很清楚地听明白是什么。

　　不过用猜的她也知道，肯定是师姐和那些邪修打起来了，只希望自己的幻灭丸能帮上师姐的忙。不然她和柏师兄两人对付这么多的邪修，会十分危险的。

　　卢小鼎一只手紧紧抓着怀中的图牌，要是有什么不对劲，她就要捏碎这个图牌通知门派。

　　突然，一阵破空之声传来，似乎是有人正急促地往这里飞过来，卢小鼎下意识地往里又缩了缩，紧张地注意着四周的动静。

　　“啊！”就在这时，头顶猛地传来个凄厉的惨叫声，一个人啪地从天空摔在了地上，离卢小鼎所在的位置不足三丈远。

　　此人明显是中了幻灭丸，但却没有在幻象中，只是全身多处已经腐烂，左手只剩下了骨头和少量肉丝。他在地上想要挣扎起来，抬头一下就看到了藏在石头和鼎夹缝中的卢小鼎。因为天黑的原因，他只能看到一个小女孩很害怕地藏身在此，样子有些模糊。

　　出人意料的是，他并没有马上动手攻击，而是手中紧握着一块铜牌，然后就满嘴喷血地说道：“求你带上这个快走！去飘灵州找萧家，告诉他们云剑门灭了绿湖村，会有重谢……”

　　他受伤很重，说话已经很艰难，却死死地拿着那块身份牌，狠盯着卢小鼎，想让她把话和牌子给传出去。

　　卢小鼎不明白，此人是怎么觉得可以信任自己的，难道是因为自己藏在这里，看起来有点像个邪修吗？于是她便从缝隙中走了出来，在月光下那身虽然不是弟子，却明显式样是云剑门的门服显得格外的清晰。

　　那人顿时露出了绝望的表情，愤怒地吼道：“你是云剑门的人，你们会得到报应的。去死吧，我要为族人报仇！”他猛地就跳了起来，伸手就向卢小鼎拍过来。

　　“死！”突然，一道金光破空而来，刷的就把此人的头给砍飞，空中随即飞下一人背对着卢小鼎，黑色的剑身扑哧就扎进了那人的胸口，直接把人给灭杀。

　　然后一只手便伸到了卢小鼎的眼前，挡住她的视线，卢药香那冷淡的声音响了起来，“小鼎，现在没事了。”

　　“师姐……”卢小鼎侧了一下头，卢药香便转身挡住她，不让她去看那已经身首异处的尸体。

　　卢药香突然露出个笑容，“不小心让一个跑到这里来了，吓到你了吧。现在没事了，这里脏兮兮的你别看，先转过去我处理一下。”

　　“师姐，我没事。你赶快去看看柏师兄，只有他一个人会不会有危险。”卢小鼎愣愣地抬头看着她，杀人真的有这么好吗？师姐竟然笑了。

　　“放心吧，这是最后一个人了，柏师兄那边也差不多。你先转过去，我把这人收拾一下。”卢药香拍拍她的头，让卢小鼎转过身去，然后她就开始处理起地上的尸体来。

　　她没有注意到，卢小鼎把已经拿在手中的一粒丹药，又给收回到手袖中。要是没人出来救她，也不会坐以待毙，她早就准备好了。

　　卢小鼎老实地背对着她，听着师姐拿出东西，然后闻到了一股怪味，那好像是溶尸水的气味。她抬头看着天上的星星，沉默了一会后说：“师姐，他之前没认出我是云剑门的人，还想递一块铜牌给我，让我去飘灵州找萧家，告诉他们是云剑门杀了这里的人。不过后来认出来后，他就一下怒了。”

　　卢药香侧头用眼角瞄了她一眼，便斩钉截铁地说道：“很好，那里应该是他们的老窝，或是和邪修勾结的家族。这里的事情办完，我们就把此事禀报给师门，一定要把邪修都给铲平了。”

　　“师姐，飘灵州是什么地方，也是我们九州地吗？”卢小鼎好奇地问道，这地方她是第一次听说过，完全不知道在什么方向。

　　“是的，穿过这片戈壁滩就到了。这件事你不要对任何人说，千万不能传出去让邪修知道，提前有所准备。”看着那尸首全部化成了白色的水，被缺水的戈壁滩吸光后，卢药香便捡起了那块铜牌，一翻手便收到了袖中术里。

　　然后她往尸体消失的地方看了看说道：“七泣，能破开他的袖中术吗？”

　　“你的实力也太差了，连破开死人的袖中术也要麻烦我。”悲泣剑中腾起一条黑影，七泣从剑身中钻了出来，抱着手不满地抱怨道。

　　听到七泣出来了，卢小鼎就赶快转过身来，果然已经处理好了，那具尸体已经不见了。

　　卢药香冷笑道：“你可别忘了答应过的事，刚才吃得还不够吗？”

　　“行了，我干总行了吧。”七泣不耐地打断了她，然后伸出手对着尸体消失的地方狠狠一抓，五指上金光闪过，空间便被抓住条黑色的大裂口。然后他退到旁边，把位置给让了出来。

　　卢药香用神识往里面扫了扫，伸手便是一吸，从那大裂口中马上就飞出了不少的东西，哗啦一下全落在了地上。等里面再也没有东西飞出来后，那裂口也慢慢地融合起来，完全看不出空间被抓开过。

　　她把有用的东西一样不少地全捡走，就算是不想要的垃圾也带走，等会再统一处理。不管是物还是人，都不能在这里留下一点点线索。

　　强行破开空间扫光了那人袖中术中的东西，卢药香就对卢小鼎说道：“小鼎，我先回绿湖村，和柏师兄把那边清理了之后再来接你入村，你先在这里等一会。”

　　“嗯。”卢小鼎点头应下，尸体已经没有了，卢药香也不用担心她会害怕，就赶去和柏震汇合。

　　等她走了后，卢小鼎发现那块掉地上的铜牌也不见了，正想嘀咕一句，却发现本来跟着卢药香走掉的七泣不知道什么时候又跑回来了。她无语地说道：“你怎么又来了，难道不用保护剑主吗？”

　　七泣伸了个腰，懒洋洋地说道：“整个村的活口都杀了，毁尸灭迹这种事不用我，暂时没我的事了。”

　　“哦。”卢小鼎很淡定地应了声，算是知道了。

　　“可恶。”七泣却对她的反应非常不满，突然飞到她的面前，用手指使劲戳着她的脑门骂道：“你的脑子里面真的有东西？不会全是药渣吧！”

　　脑门被他戳的生痛，卢小鼎赶快捂住头喊道：“讨厌，你戳我干什么！里面可是脑子，你才是连药渣都没有。”

　　“难道你真的以为这些都是邪修？”七泣嘴角微翘，坏坏地笑道。

　　“嗯？你什么意思。”卢小鼎捂着额骨疑惑地看着他。

　　七泣嘿嘿嘿地笑道：“我在那个叫绿湖的村子中发现了灵聚地，这里是个产晶果的地方。但是，在被杀的人中，却没有任何门派的人，他们拥有的只是写着萧氏家族的身份。”

　　“师姐说了，萧氏应该就是邪修的幕后支持者，所以这些人的身份是萧家不是正好。”卢小鼎才不知道萧家是什么东西，云剑门的修真家族她现在都没接触过，更别说别州的家族了。

　　见她这么听卢药香的话，七泣烦躁地哼了声，然后拔高音调说道：“你不知道，所有的灵聚地都在各门派的手中，家族是不许私自拥有灵聚地的。只要发现了灵聚地，就要上报给当地的门派，由他们安排修真家族去管理。给他们一部分开采的好处，然后采出来的晶果晶豆定期上交，所以灵聚地必会有一到两名门派弟子守着。”

　　卢小鼎觉得他说的话好费解，这和自己有什么关系吗？

　　“而这个灵聚地里一个门派弟子也没，就表示这是萧氏家族私自开采的灵聚地。这些人不是邪修，只是普通的修士，而且还属于一个不小的家族。”七泣继续说道，以自己多年的经验和阴暗的心理，他觉得这一定是场抢劫。

　　“那又怎么样，我想师姐和柏师兄不会是为了点晶果，就把几百人都杀光的人。”卢小鼎听了之后却没有什么表示，只是茫然地看着他，晶果又不分给自己，说这些干什么？

　　七泣快被她气死了，没好气地说道：“我没说是他们想抢晶果，说的是云剑门。大概萧家所在的天泰派中有人知道了这件事，并没有禀报给师门，而是私下找了云剑门。只要趁着闹邪修的机会，派人把这里的人干掉抢走晶果晶簇，再把晶髓也给挖走，然后悄悄地分走一部分，就可以狠赚一笔了。”

　　“萧家死了人丢掉了灵聚地，却不敢声张，让天泰派知道了以前弄到手的也得吐出来。而云剑门更是一点嫌疑也没有，黑锅都让邪修去背了，真是完美的抢劫计划啊。”

　　“这和我有什么关系，和你又有什么关系。你不是只爱杀人，而我只爱和师姐在一起玩，趁着这个机会游山玩水才是正事。”卢小鼎依旧满脸的茫然，七泣那些说的能把云剑门在弟子心中，花了多年才竖立起来的形象毁于一旦的话，在她这里却如对牛弹琴一般，半分效果也没有。


第五十章 一起使坏

　　七泣现在都搞不清楚，到底谁才是拥有肉身的器灵了。难道有了肉身，器灵就会变傻掉吗？

　　看到他哑口无言的样子，卢小鼎摇摇头很同情地说道：“没想到七泣是这样善良的人，为这些邪修而伤心难过。真是羡慕你，有这样的情感，我只有喜和哀两种魄，还有一种不知道是什么，师父说只是半条魄，到底是哪种只有补全后才知道。我现在只有高兴和伤心，得到想要的就开心，没得到的话就哀伤，同情都是师父的教诲和助人为乐的心意。”

　　“为什么我有种你在瞧不起我的感觉。”七泣垮着脸不高兴地看着她，谁为这些人类伤心难过了，他只是想要让卢小鼎知道真相，然后看她震惊的样子。

　　没想到，这家伙竟然一点反应也没有，他不爽地说道：“没有代表爱的魄，你又何来喜和哀，根本就是连器灵都不如吧！”

　　“不可能，你死了这么多剑主，肯定从来没有哀伤过。也没有因为能从剑冢中出来，所以感到高兴，我最少比你多两种。”卢小鼎伸出两根手指晃了晃，得意地说道。

　　“那是你的层次太低了，才刚刚入灵期的器灵，神识才全开不久当然反应慢。像我这样的剑魂，自然是见识广又聪明，剑主死了我当然没什么反应，那是因为他们太弱了。”七泣耸耸肩不以为然地说道。

　　卢小鼎只是鄙视地扫了他一眼，见识广也只是因为他活得久，聪明那就更没有证据了。她没理会七泣，而是抬头看向远处的绿湖村，自己是不是应该过去看看。

　　七泣凑到她的身后，低头耳语道：“你师姐应该是被选入云剑门的黑行堂了，我前几任剑主无一例外，全是黑行堂的人。除了第一任剑主活得久，修为比较高之外，其他的几任剑主都死得比较早。”

　　“不都是被你逼得走火入魔吗？我可是听说了，你是把不吉利的剑，得到你的修士都会死于非命，而且黑行堂这种东西我从来没听说过。”见他提到这个，卢小鼎就侧头看着他说道。

　　“不是我逼的，我只是要求比较多而已。”七泣突然露出一脸假得要死的忧郁，有些伤感地说：“我的第一任剑主就是黑行堂的创立人，大部分的弟子都不知道此堂的存在，就连峰主也不是人人都知。目的就是为云剑门做一些见不得光的事，比如现在的抢劫，毕竟这个世界太复杂了，管理一个门派可不是讲个义字就行，弟子总得花费吧。”

　　七泣便给卢小鼎讲了一下云剑门的这个黑行堂，不是掌权的那几人，谁也不知道门中还有这个地方。而堂主不是别人，就是每任的掌门，只有他才能命令黑行堂的人。

　　其实当初黑行堂的成立也是意外，他的剑主整日在外面干些见不得人的事，弄得是天怒人怨的。云剑门老被人找上门来，总帮他擦屁股维护也不好，会毁了云剑门的名声，但是真把他清理门户也不行。于是就明着把他逐出师门，暗地里面还是护着他，弄了个黑行堂专门给他出去干坏事。

　　最后剑主终于被人杀了，云剑门也吸取到了经验，黑行堂的人最好不能暴露身份。实在不行时，就假装逐出师门去，好和云剑门划清界限。好在败类修士很多，每个门派每年都会出几个，也不会让人觉得奇怪。

　　而七泣的运气很好，悲泣剑的剑主全是黑行堂的人，运气好的活得久些，不好的修为不高时就死掉了。死掉时因为身份没暴露，死因不好公布出去，就说是走火入魔而亡。

　　当然七泣没说实话，他的剑主中确实有两位，真的是因为良心不安才走火入魔的。原因更多是在七泣的身上，他总是引诱和要求他们去招惹更强的人，从而得到神魂和宝物增强自己，如同贪婪的巨大吸血虫。

　　当剑主满足不了他的欲望时，便会被那些渴求逼到绝路上。

　　听到这里，卢小鼎有些不可思议地问道：“你怎么这么倒霉，遇到的剑主都是黑行堂的人？”

　　“因为我是凶剑，非常适合杀人，被我选中的人都是些干坏事也不会良心不安的。所以每次有人得到我，都会被掌门收入黑行堂中，卢药香这应该是第一次的任务，那个柏震就更不用说了，一看就是个黑行堂的老手。”七泣笑道。

　　卢小鼎不由得皱起眉来，“这么说不是因为师姐的性子让掌门选了她，而是因为你的原因，你怎么这么讨厌啊。在黑行堂里肯定很危险，师姐这么善良的人要怎么办啊！”

　　七泣白了她一眼，“行了吧，你师姐的性子本来就适合进黑行堂，刚才你没看到吗？她杀人时的气息有多好，那种整日吸收天地灵气老实巴交的普通修炼，根本就不适合她。只有在杀戮之中，她才能够找到快乐。”

　　“随便什么黑行堂，这些我都没兴趣。你要是欺负我师姐的话，就算是藏在剑冢中，我也不会放过你的。”卢小鼎盯着他警告道，对于她来说，七泣现在才是对师姐最危险的东西，这家伙太不听话了。

　　“拥有自由身体的你，怎么可以要求器灵完全听话呢，你应该想办法弄清楚自己的由来，然后教会其他的器灵才对。如果你找到办法，记得一定要讲出来，不要一个人藏着，你可没有主人限制。”七泣低头耳语道，真是可惜了，现在不能把她给吃掉。

　　卢小鼎久久地盯着他，然后扭头走向大鼎，把它背起来后说：“我想绿湖村应该清理得差不多了，他们忙着没空来接我，还是自己走过去吧。”

　　“那你慢慢走，我可不陪你了。”七泣却直接飞入空中，化为一道黑影就消失不见了。气得卢小鼎对着天空大骂起来，这个无情的家伙，聊完自己想说的东西马上就拍屁股走了！

　　等她走到绿湖村的时候，果然卢药香还没打算去接她，之前她从没处理过人的尸体，现在有三百多具尸体要清理干净，让她有些忙不过来。倒是柏震，破开空间捡走袖中术里的东西，然后再用溶尸水处理掉所有痕迹，手法那叫一个漂亮，让她忍不住有些不服，自己也可以干得如此好。

　　在她埋头苦干时，卢小鼎已经走进了村子，街上空无一人，到处可以看到被攻击倒塌的房屋和血迹。绿湖村就修在这小湖边上，虽然占地比较小，但是房屋却很多，一间贴着一间的修造，纯粹就不讲一点舒适度。

　　村里没什么好看的东西，她顺着路走了几个转角，就看到在一处还算宽敞的空地上，堆着几十具穿同样灰衣的尸体。像小山一样的尸体让卢小鼎愣住了，原来几十人就有这么多了，好惊人的景象。

　　这些穿灰衣的村民没有袖中术，卢药香和柏震的任务就是把他们用溶尸水溶了。卢药香正拖起一人，就见卢小鼎背着大鼎站在了街口，差点就把她吓得从尸山上滚了下来。柏震还以为有敌人藏着，赶快一看才发现是卢小鼎。

　　他觉得卢药香肯把卢小鼎带过来，自然就有心理准备，不可能什么也看不到。毕竟他们干的事就摆在这里，怎么可能掩盖得了。

　　柏震一点也不担心卢小鼎去乱说，只要她敢讲，自然有人会让她永远闭嘴。这件事路上他早就和卢药香传音讲过，是她自己保证过的。

　　“小鼎，我不是让你在外面等我们吗？怎么自己过来了。”卢药香赶快跳下来，生气地走到了卢小鼎的面前，她不太愿意让小鼎看到这种场面。

　　没想到的是，卢小鼎却指着尸山不解地说道：“师姐，你们带了很多溶尸水吗？”

　　卢药香愣了一下，她有些讪讪地说道：“没有带很多，所以要省着用，不能浇到了地上。”

　　“师姐，这个给你。你让柏师兄让开一点，然后从空中撒在上面就行了。”果然和自己想的一样，卢小鼎点点头，就从鼎中拿出一个半臂长的大瓶子交给她。

　　“这是什么？”卢药香茫然地问道。

　　卢小鼎便笑道：“香肉面，很好吃的，师姐你去撒就是了，不用全部盖住，一点点就行。不过先等我站到房顶上，你也不要弄在身上。”

　　有些疑惑的卢药香把她抱到房顶上，然后和柏震讲了一声后，他也飞到房顶上站着，等着看卢小鼎的这香肉面到底是什么东西。之后卢药香就用灵力把全身包裹住，不让香肉面沾到身上，飞在空中打开瓶子塞，对着下面的尸山就倒了上去。

　　淡黄色的粉末从瓶口流出来，微风轻轻一刮，便散落在了尸山上。听小鼎说只要一点点就行，她就撒了几下就没再撒，而是盖起来回到了房顶上。

　　但等了好一会却什么也没出现，尸还是尸，面还是面，就这样摆在那。

　　“小鼎，这香肉面到底是用来做什么的？”卢药香等了片刻，便开口问道，他们可得在天亮前离开这里，没有时间继续耽搁下去。

　　卢小鼎却笑道：“师姐，不是已经有效果了吗？”

　　“嗯？”卢药香不解地往尸山上看过去，盯着看了好几息，才大吃一惊，竟然是这种东西！


第五十一章 我不是贼

　　不知什么时候，那堆尸山下面的尸体只剩白骨了，而且骨头也以可视的速度在飞快消失。就在卢药香吃惊的时候，哗啦一声那尸山便直接塌了。

　　下面的尸体没了，这山自然就撑不起来，而罪魁祸首也露了出来，那是一层黑压压的小蚂蚁。还只是随处可见的黑夹蚂蚁，并不是什么妖兽。

　　可它们却展现出了惊人的力量，不止尸体皮肉和骨头被它们咬小搬走，就连衣物也被撕成了芝麻大的小块，好像是什么无比美味的食物，全被抬走了。

　　短短一炷香的功夫，那尸山便消失得一干二净，为她们省下了大量的溶尸水。被蚂蚁搬走比用了溶尸水还干净，就算来了高阶修士也看不出此地发生了什么。

　　柏震看向卢小鼎的眼神变了，这个女孩和他平时认识的不同，恐怕其他人也没想到，她竟然拥有这么多古怪的东西。在云剑门真是浪费了，如果是在使毒的门派，就算她不能修炼，恐怕也是门中重要的角色。

　　“小鼎，那些香肉面到底是什么东西？”看着黑夹蚂蚁把所有东西全搬空，连卢药香也忍不住问道，就算修士有灵气护体不会受伤，也还是会觉得有些心悸。

　　“都是师姐平日带我猎杀的妖兽肉，我把它们混在一起加了些蚂蚁爱的植物，最后就炼成了这样。对了，柏师兄不是爱吃肉吗？你可以尝尝这个香肉面，放点水可以合成面做成饼，肉香味特别的大。”卢小鼎突然想起，柏震最喜欢吃肉了，还说肉里面有灵气可以增强实力，就大方的想送点给他吃。

　　柏震赶快拒绝道：“不用了，我不吃面。”鬼才会吃这种东西，没看过效果还好，看过了谁还吃得下去啊！

　　卢小鼎有些可惜地说：“好吧，那我就自己留着了。”

　　“好吧，我们现在去办正事，门中应该已经等急了。”确定这次已经清理得没有痕迹后，柏震便说道，反正此时已经没外人，直接说也不怕卢小鼎听了去。

　　没想到杀人都不是正事，卢小鼎瞪大眼睛看着他俩，接下来要做什么，要不要自己帮忙？

　　卢药香把她连人带鼎一起抱起，跟着柏震飞到湖边的小码头上。然后她往掌门送给自己的水润玉佩里注入灵气，一个淡蓝色的灵气罩便出现在身体周围，把她和卢小鼎都包裹在了里面。

　　而柏震却什么也没用，直接扑通一下就跳下了水，看来他有其他在水中活动自如的神通。卢药香便带着卢小鼎也下了水，水面恢复平静后，整个绿湖村就像全村人都睡熟了，变得安静无比。

　　卢小鼎好奇地看着四周，她第一次下到这么深的水中，看什么都感觉稀奇。而这个湖并不大，也没有什么妖兽，只有些鱼儿在其中游来游去，被他们惊扰后就慌忙游走了。

　　三人一直往下潜，湖底出乎意料的深，就算不是晚上，肯定也是漆黑一片。柏震拿出了夜光石领路，照亮身边五六丈的地方，又往下游了一会，布满了泥沙的湖底才出现在了眼前。

　　这里没有任何古怪的东西，只是整个湖像个漏斗，湖底的位置显得很小。柏震游到村子这面的石壁前，身后的三把灵剑飞起后贴叠在一起，化身为了一把大剑。然后他在剑尾处贴上了张灵符，再对着石壁一指，那大剑就利索地捅了上去。

　　这只是普通的石壁，灵剑刺溜一下就没入进去，连剑柄都没有了影子，只剩一个小孔在上面。而柏震则专注的用神识控制着灵剑，直到一刻他突然就用灵剑上的神识触发了那张灵符。

　　本来可以看到湖水往那个被灵剑捅出的洞中涌进去，现在就见湖水恢复了平静，再也没有往里涌了。而柏震的剑也从水中钻了出来，被他收起两柄，只剩一柄拿在手中，开始自己动手挖起石壁来。

　　卢药香本想去帮忙的，但被他拒绝了，让她看好卢小鼎就行，她便守在旁边看着。

　　石壁像豆腐一样，被他轻而易举地就挖了下来，很快就被他挖出了一个深五六丈的洞，便听到他在里面喊道：“你们俩进来吧。”

　　卢小鼎试了一下，这洞口挖得还真是巧，刚够自己的鼎通过。她有些不好意思，要是自己的本体可以缩小就好了，就不用麻烦柏震挖这么宽的洞，要不多费力气呀。

　　等她和卢药香来到里面，就看到一层淡蓝色的光幕挡在被柏震挖出来的洞口处，应该就是他刚才在剑柄上贴的灵符。灵符化成了光幕，把湖水都隔在了外面，不会因为石壁被挖通而全部涌进来。

　　这层光幕只挡水不挡人，卢小鼎很轻松地就钻了进去，眼前就出现一个超大的地下洞穴。洞中到处都镶着夜光石，把四周照得通亮，她便看到了一个传送阵和满地的口袋。那传送阵上全是大块的碎石，上面还有不少的花纹，看起来像是法阵的图案。

　　她抬头往上一看，就见传送阵上方的洞顶塌了好大一块，似乎是被人毁坏后石头都挤在了一起，随时有全塌下来的危险。见这些东西看不出什么来，她就把目光投向了地上的袋子。

　　“这里面装得是什么啊？”她好奇地走过去，打开一个袋子，顿时就张大嘴呆住了。她赶快又打开另外一个，往里看了眼就急忙喊道：“师姐，袋子里面装的全是晶果，我们发大财了！”

　　卢药香凑了过来，一看里面果然全是晶果，她抬头大概地数了一下，光口袋就有三四百个，要全是晶果的话这个灵聚地还真是不小啊。

　　柏震的衣服在被湖水浸湿了，他用灵力把水汽全部蒸发掉，就往石壁上的一条通道走去。刚到洞口处他就停了下来，回头对卢药香说道：“卢师妹，我现在要去取晶簇和晶髓，你和我过去一下。小鼎就把这里的口袋提到传送阵边，等着我们过来，别的东西千万别乱动。”

　　“我？好的。”卢小鼎愣了一下，便欢快地应了下来。

　　卢药香也想跟去看看晶髓长什么，而柏震之所以会叫她一起去，是因为要取的东西太过珍贵，一个人去了回师门不好交差。而且就算是想拿点好处，也最好是两人都有，大家都拿点就不会出卖对方了。

　　把卢小鼎一个人扔在这里也不怕，绿湖村的人都被杀光了，大半夜的暂时也不会有人过来。在他俩攻击时，那些人还把通往灵聚地的传送阵毁坏，直接把下来的路给过毁了个彻底，不然他们也不会从湖中挖条道进来。

　　看到他俩进入了那条黑漆漆的通道中，卢小鼎就哼着小调把鼎放在传送阵边上，然后抓起地上的口袋，打开看看里面是什么。如果是晶豆就扔一边，是晶果就扔进了鼎中。

　　柏震明明说的是让她把口袋都提过来放着，一会好全部弄回门派。她倒好，使劲往鼎里面装了，要不是里面的东西不能扔掉，她早把鼎给清空了。

　　正当她装得高兴时，突然听到一阵嗡嗡的声音，便停下来寻找声音的来源。突然，洞顶上哗啦一声掉下了大堆石块，嗖的就从上方跳下来十来个人，落地瞬间就招出了各种法器，顿时各种彩光就把洞中照映得五彩斑斓。

　　卢小鼎正踩在鼎上，使劲往缝隙中塞着零散的晶果，大包口袋已经放不下了，她只能拿出来往里塞。一见从天而降这么群人，顿时就愣住了，手还塞在缝隙中没伸出来。

　　那群人下来就紧张的警戒着，还以为这里有不少人，却只看到一个女孩子正在偷晶果。他们也愣住了，马上便有一人提起手中那名浑身发抖的人，冷声问道：“这是你们的人？”

　　此人穿着一身灰身的衣服，和之前被杀的村民一模一样，他满脸青紫，脸被打得像个猪头，完全看不出原来的样子。他用肿得只有条缝的眼睛扫了眼卢小鼎，就不假思索地说道：“不是，我们这里没有她这样的人。大家穿的衣服都一样，而且根本就没有女人，我族人全部消失一定和她有关！”

　　卢小鼎有些茫然地看着他们，除了这名穿灰衣吓得半死的人之外，其他的十一人明显就是修士。她看不出他们的修为，平日在门派是靠门服来分辨，现在只得把目光落在了他们用的法器上。

　　垃圾、垃圾货、全是垃圾。她的脑中随着眼睛扫过飞快地做出了结论，根本就没有注意它们的品级，就看出全是垃圾来了。不对，这样看是不行的，卢小鼎赶快收回心思，总算是看清楚了。

　　三个拿着灵器，其他的全是法器，而且样子都很古怪，闻着有股阴魂的味道，看着就不像是好人会用的。她心中一惊，不会这么巧，正好遇到邪修来这里杀人吧！

　　于是，她就张口说道：“我不是小偷，不要杀我！”

　　众人一阵无语，都把晶果偷了这么多，还往缝隙里面塞零散的，竟然还敢说自己不是小偷。


第五十二章 人兽

　　“你是谁，为什么会在这里！”手拿阴风幡的尤信是这伙人中的领头人，他怒目一瞪就问道。

　　虽然卢小鼎没有修为，但是却独自一人出现在这里，怎么看都叫人可疑。而且这些人也想知道，这里到底发生了什么事，人是被杀还是被弄走了。

　　卢小鼎眼睛盯着他，慢慢把手从鼎中伸了出来，又向口袋中伸去，抓出一把晶果重新往鼎中塞。然后才慢慢地说道：“我只是个路人，在这里借住一晚，明天就要出发赶路。半夜这里突然来了一群人，说自己是邪修，要杀人夺魂修炼，就把绿湖村的所有人都杀掉了。”

　　她手上用力把晶果塞进去，又抓出一把继续想放进鼎中，口中还说道：“当时我好害怕，本来想逃出村的，却被这里的村民推着就来了一个地方，连看都没看清楚，他们竟然就把那地方给毁了。对了，当时他们还叫嚷着，一定不能让人发现。”

　　“他们是想杀死我吧，我被石头压中，和那地方一起塌了，等醒过来的时候就在这里了。还什么都没干，你们就出现了，如果可以的话，能麻烦你们帮我一把，送我出去好吗？”

　　这时鼎已经根本塞不进晶果了，卢小鼎就边说话边往怀里大把大把放晶果，简直就是丧心病狂了。

　　尤信很怀疑地质问道：“你说那些人是邪修？可有证据。”现在四处活动的邪修就他们这一伙，怎么可能又出现了另外一群。

　　“证据？这可是我亲眼看到的，难道你不相信我说的话！”卢小鼎站在鼎上，满脸不可思议地看着他，随后便气得指着他大声呵斥道：“你竟然要我拿证据，这是在怀疑我的人格。要是不相信我，你问我干什么，自己去查去看啊，有病的臭男人！”

　　众人愣愣地看着她，这女孩脑子有问题啊，也不看看现在的情况，竟然敢这样骂人。他们纵横世间几十年，还没见过这么奇怪的人，弄得话都接不下去了。

　　“真讨厌，浪费我的时间。”卢小鼎哼了声就跳下鼎，不满地白了他们一眼，背起鼎就打算走了。

　　尤信气得火冒三丈，这是耍人啊！他马上怒吼道：“你给我站住，我要把你的魂魄抽出来好好看看，是不是在撒谎！”

　　他不能确定这里有没有其他人，现在先抓住这人，再逼问出其他人的下落。也可以拿来做人质，让那些藏起来的人有所顾忌。以尤信的经验，在不能出现凡人的地方，却出现了这种狂骄的凡人，必定是被修士带来的。

　　这种人不是修士的心头肉，就是什么长辈师门里重要人物的子女，所以才不讲道理，危险的地方也要凑着去。他们称这种人为仙猪，捉到一个就能牵制其他人。

　　“又没拿你的东西，喊什么喊！”卢小鼎停了下来，不满地从怀中掏出刚才放进去的晶果，气愤地就向他们扔了过来。十几颗晶果顿时飞向他们，但是这力量一点力道也没有，根本就不能算是攻击，被这些人轻松就接住了。

　　尤信得意地哼了声，就把手中的晶果扔在地上，这种东西满洞都是，一会再慢慢地拿，现在先把她抓过来。于是他虚空一抓，就想把人给吸过来。

　　可没想到的是，卢小鼎的头发都飞起来了，但是身子却一动也不动，纹丝不动地站在原地。

　　“怎么回事！”他顿时惊住，再一看才发现卢小鼎早把鼎放下了，人被背鼎的肩带扣住，是因为那鼎才没让她飞过来。尤信觉得太羞辱了，自己筑基中期的修为，竟然还拉不动一个鼎？

　　卢小鼎拍拍胸口长出了一口气，“吓我一大跳，还好东西装得多，不然就被你给吸过去了。”然后她从腰间拿下扇子，好像身上出了一身汗似的，就开始扇了起来。

　　看着那把扇子，尤信和身后的众人都愣住了，他惊问道：“噬魂扇怎么会在你的手中，你到底是什么人！”

　　这把天品灵器他可是非常的眼熟，这次出来时，掌门当着他们的面交给原魔君的。虽然不是什么重要的东西，可也是他的随身之物，为何会在这个凡人女孩身上。

　　昨日出来时，原魔君还好好的呀，这到底是怎么回事？

　　原来这把扇子叫噬魂扇啊，可惜里面一条魂魄也没了，更不知道应该怎么噬魂。不过此人好像认识那个金丹修士，师姐说他们是邪修，那不是正好是一伙的了。对了，那男人好像是叫原之，反正穿红衣的女人是这样叫他的。

　　于是卢小鼎便边扇边漫不经心地说道：“这扇子是个叫原之的男人送给我的定情信物，他说等事情办完以后，就要娶我回去。可我年龄还小，不想嫁人，他就说再等我几年。”

　　“不可能！原魔君怎么可能会想娶一个凡人，他娶什么亲啊，门中这么多的女人等着献身呢。”尤信真的是有些混乱了，也不知是不是受刺激太大，他感觉呼吸有些困难。

　　就在这时，被他们制住的那名灰衣男子，突然捏着脖子摔倒在地，使劲张着嘴挣扎起来。他像一只跃出水落在陆地上的鱼，拼命地想要吸入空气，却都是徒劳无功，眼睛瞪得老大手把脖子给抓得鲜血直流。

　　众邪修全部散开，惊诧地看着他，有人赶快用神识去查看，马上就发现了异样，“他的喉咙肿胀，把入气处全部给堵住，已经吸不了气了！”

　　此人的话才说完，在场的人全部感觉到了不对，他们也有呼吸困难的情况出现，只是状况比这个凡人好多了。大家慌忙用神识检查自己，果然也在喉咙的位置发现那处已经肿得老大，要不是他们是修士，身体和常人比之强悍许多，此时就和那名凡人一样了。

　　“是你动的手脚！”尤信用灵力包裹住喉咙的肿块，眼睛死死地瞪着卢小鼎，这里除了她之外就没有可疑的人，现在连是不是毒都不知道。不管她是什么人了，就算是原魔君喜欢的人，只要干掉她毁尸灭迹，原魔君也不会知道。

　　“去死吧！”想到这，他大吼一声，手中的阴幡上灰光闪动，就有灰烟飞出向卢小鼎喷了过去。

　　见灰烟向自己喷过来，要是就这样站着不动，这像凡人的身体肯定就会没了。卢小鼎嘴中一动，便有一粒丹药被吐回到了嘴中，那是颗纯白色的丹药，被她的牙齿一咬就碎开，瞬间化为汁液流进了咽喉。

　　一股强大的白色气浪从她的身体中喷发出来，气浪把那快要冲到面前的灰烟瞬间就震散。眨眼间，卢小鼎从白浪中冲了出来，以极快的速度就到了尤信的面前，抬起脚就往他的脑袋就踢了上去。

　　“雕虫小技！”一个凡人不管用了什么方式，竟然敢直接用力量来挑战筑基修士，那就是活生生找死。尤信幡一甩，便要用手潇洒地接下这一踢。

　　没想到的是，他的手才刚刚碰到这一踢，就发现力量不对了。灵力已经包裹全身，手却还是没有挡住，被这飞踢直接砸在头上，整个人如脱弦利箭般飞出去，轰的就砸在了石壁中。

　　拆了三个禁制才来到通道深处，正在小心翼翼取晶髓的卢药香和柏震，感觉到了一阵微微的震动。这感觉随即消失，让两人有些疑惑地抬起头静听了一下，却没有发现什么异样。

　　卢药香皱皱眉说道：“柏师兄，刚才的震动不对劲，小鼎一个人在外面会不会有危险？”

　　“应该不会，就算是有人进来了，对付她有必要这么大的动静？你别乱动，晶髓要是弄坏了，我们俩可不好交差。”柏震冷静地说道，他俩进来才发现，这里的晶髓被萧家的人用禁制保护住，他俩得一个把禁制打开个小口，另一人用灵力把晶髓拿出来才行。就算是发现外面有什么动静，也只能取走所有的晶髓才能出去看。

　　“嗯。”卢药香也低下头，继续用灵力从那黄豆大小的禁制破口中，把晶莹剔透的晶髓给吸入到玉瓶中。

　　卢小鼎这一踢直接把尤信给踹进石壁了，众人不敢置信的一看她，才发现不知何时，她的脚竟然已经不是人了。那是双白色的兔子腿，从不关注妖兽被切碎后各部分长什么样的他们，完全没认出这是什么兔子。而且这人身兔腿的怪物，到底是什么东西，怎么没听说过啊！

　　“化灵期的妖兽？”有人突然喃喃自语道，顿时引来其他人惊骇的目光，大家才练气期好不好，最强的也就两个筑基，化灵期的妖兽那可是相当于元婴期的修士，根本就没有还手之力啊。

　　尤信从石壁中挣脱出来，紧咬牙齿，一丝血迹挂在嘴角，刚才的飞踢震得他头晕，差点就踢死他了。听到自己人说是化灵期的妖兽，他心中便是一凛，怪不得看起来没有修为，原来是修为过高的化灵妖兽！

　　这要怎么办，根本就打不过啊！对了，噬魂扇不是在她的手上吗？不管是不是真的，现在唯一的办法就是用原魔君来求请了。

　　还没等他开口，就听到卢小鼎说道：“不是，我不是化灵期的妖兽。我只是吃了化兽丹，这可是我自己炼的哦，很厉害吧。可是师姐一点也不喜欢，当初还没炼制出来，就说别给她吃，现在只能我自己吃了。”

　　“混蛋！”尤信一口气没上来，都不知是气还是想笑了，他站起身就咆哮道：“我一定要杀了你，把你的魂魄全部抽空，然后血肉一点点地吃掉！”

　　卢小鼎莫名其妙地看着他，不解地说：“奇怪，他怎么这么生气？”


第五十三章 环环扣

　　尤信挥舞起阴幡，不再和卢小鼎废话，一心只想捏断她的脖子。灰色的烟雾又漫了出来，在空中凝成了一个巨大的骷髅头，嘴中发出呼呼的啸声，听着让人心中很不舒服。

　　他决定由自己来解决，把她肥大的兔子腿给砍断，看她还怎么乱踢人。

　　卢小鼎看着那两丈多宽的骷髅头，一个转身就跑了，根本就没有要和他好好打一场的准备。她冲着其他的人奔过去，在对方拿出法器的瞬间，一脚就飞踢过去，直接把人给踹飞出十来丈远。

　　肋骨都让她给踢断了，痛得那人忍不住大叫一声，法器掉落在地，胸口痛得只能大口吐着血。

　　“千阴鬼，上！”见她无视自己的存在，把目标放在自己的手下身上，尤信拿着幡便是一挥，巨大的骷髅头就张着嘴飞过来。卢小鼎一看这东西追过来了，立马就飞身跳开，而骷髅头却阴气逼人地跟在后面紧追不舍。

　　她的速度很快，这对兔脚发挥出了超强的跳跃能力，在屁股后面被追的情况上，还能上蹿下跳像只跳蚤似的跑得飞快。跑也就算了，只要看准时机，卢小鼎就会冲向那些邪修，趁机踢他们几脚。

　　大家全用灵力护身，抬头四处寻找她，只要觉得捕捉到她的行踪，就会往那边扔各种攻击。但就是这样，他们也打不到她半分。

　　忙于奔跑的卢小鼎终于累了，好几次被攻击打到，虽然没有击中要害，却把腿上的兔毛给打飞，四处都飘起了白色的兔毛。而在她的举手投足之中，却不断有米粒大小的东西被扔出来，混在兔毛中散开来。

　　不知不觉中，山洞中的兔毛好像有点多得过分了，下雪般飘得四处都是，而卢小鼎的那双兔腿，也在不知不觉中毛全掉光。眼见继续下去，那灰烟骷髅头必会找到机会攻击自己，她决定使出那一招了。

　　一颗带着螺旋花纹的丹药又被她吐到了嘴中，毫不犹豫地一口就咬了下去。与此同时，千阴鬼的攻击也扑到了面前，张口便把她整个给咬住，灰色的烟雾立马把她全给罩了起来。

　　“哈哈哈哈！有我的千阴鬼在，我看你还怎么逃！”终于抓住她了，尤信痛快地大笑道。

　　只要被千阴鬼困住的修士，全身会被阴寒冻成碎块，就连魂魄元神都会感到疼痛。同阶修士中，还没有人能够从这里面逃脱，更别说只是变成半只兔子的凡人！

　　见她已经逃不了了，那些修士便把灵力散去围过来说道：“老大，她的魂魄恐怕要留着，好查看里面的记忆。”

　　“这还用你说，我当然要留着。可惜那家伙还没指出晶髓在什么地方就死掉了，你们分散找找，把晶髓找出来和这些晶果全部带走。”尤信不满地看了他们一眼，说得自己和个傻子似的，这种事还能想不到啊。

　　“是！”众人便马上散开想找到晶髓，而这里唯一一个有可能的地方，就是石壁上那个小一点的洞了，便有三人决定进入其中。

　　还没走到洞口，就听到尤信惊怒的骂声，“怎么回事，这是什么东西！”

　　他们赶快看过来，就见千阴鬼已经散去，出现的不是卢小鼎的尸体，而是个一人高的大蜗牛壳。刚才这里可没有蜗牛，这个东西是从什么地方钻出来的？

　　就在这时，蜗牛下方晃了晃，盖住蜗牛口的那片硬壳被打开，卢小鼎探出头看了看，失望地说道：“你们还活着啊，真是扫兴，那我一会再出来吧。”说完她啪地就把蜗牛硬壳给盖了起来，一动不动地藏在了里面。

　　众人哑口无言地看着这个蜗牛壳，实在是想象不出来，这壳中是个什么样的景象。难道这个女孩已经从兔子变成了一只蜗牛，身体没有了骨头，软塌塌地转成圈藏在里面？

　　这种事比他们见过的邪法还要奇怪，这次出来到底是遇到了什么人，怎么有这么怪的事情。

　　“给我打，把这个蜗牛壳给我砸了！”尤信抓起幡就气愤地砸在蜗牛壳上，却没想到这壳非常的坚硬，他的灵器反而被弹了回来，差点打到自己的脑门。

　　大家一看，用砸的好像没用，本来已经举起刀的就放了下来，开始往蜗牛壳上扔出了各种法术。火烧水淹，甚至有人还在山洞角落里面翻到一罐盐，拿来洒在了蜗牛壳上，也没有任何效果。

　　尤信盯着拿盐罐的那人，没好气地骂道：“用法术打啊，你是修士不是厨子，拿着盐有屁用啊！”

　　那人被骂得很冤枉，抱着盐罐就小声地说道：“在鼻涕虫身上撒盐，它们就会化成水，我小时候都这样玩。现在不也想着这是个蜗牛，要是把盐撒上去也一样有效果，如果能把她融化了，我们就不用这么费劲了。”

　　“你还敢解释！她藏在壳里面，洒再多的盐也碰不到她，根本就没什么用处！”没想到他竟然还解释，尤信这辈子生的气都没今天多，他吼得嗓子都快哑了。突然就见此名手下，抱着盐罐子让众人别扔法术了，他蹲到了蜗牛壳边，试图把蜗牛口翘个口子出来，好把盐给撒进去。

　　终于忍无可忍的尤信，过去一脚就把他踢翻，再飞起一脚把盐罐子给踹飞，才喘着粗气地骂道：“我今天喉咙痛，你可别逼我动手！”

　　“老大，这样完全就是浪费灵力，会不会上她的当啊。”打了半天的法术，却一点效果也没有，这蜗牛壳的防御也太强了。众人无奈地说道，这么多人竟然对一个蜗牛壳没办法了。

　　卢小鼎正窝在蜗牛壳中，听着外面的动静，自言自语地嘀咕道：“应该差不多了吧，虫虫丸都扔出去一把了，还把兔毛全脱落来隐藏空飘草的花蕊。按照平日来算的话，现在外面的人只要没用灵力护住五官，花蕊应该早就被吸进身体内了。”

　　在等着他们吸入空飘草的时间里，除了等待之外没有别的办法。如果一直在外面和他们动手，大家都用灵力护住了全身，空飘草花蕊再多也没用，根本就吸不进去。

　　本来可以藏在鼎中，可惜为了帮卢药香多存点晶果，鼎已经被塞满了。卢小鼎只能用了这种半点用也没有的化兽丹，本来化兽丹服下身体会出现什么变化，都是全看运气。

　　但这蜗牛却不同，全身唯一有用的地方就是壳，不管吃多少次蜗牛化兽丹，效果也只有一个，那就是变成带硬壳的蜗牛。在没有鼎藏身的情况下，她才敢直接用蜗牛壳来等着他们吸入空飘草。

　　这时，外面突然传来了惨叫声，一个接着一个，卢小鼎觉得有戏，就慢慢地打开条缝往外看。便见所有人都倒在了地上，全身颤抖不停地吐着血，摆明了就是中了空飘草的花蕊。

　　看到这一幕，她才放心地服下化兽丹的解药，一身蜗牛壳消失，又恢复成了原来的样子。可惜的是，她变成兔子时把鞋子和裤腿扯破了，现在只能光着脚踩在地上。

　　尤信现在只想去死，被一个凡人女孩接二连三地折磨，传出去也没什么脸面见人了。他面目狰狞地骂道：“你最好把我杀了，不然我绝对不会放过你。”

　　“只是吸入了点花蕊，你放心好了，并不会马上就死掉，只是痛苦一点罢了。不过虽然不会因为这个死，但之前我在晶果上添的鬼掐粉会影响你们的咽喉，灵力不能使用的你们，和凡人也没多大的差别，会窒息而死的。”卢小鼎漫不经心地走在他们中间，看看这个又瞧瞧那个，看他们实在是太痛苦了，就摇了摇头。

　　她把扇子拿了出来，轻轻地摇着说道：“算了，给你们个痛快吧。我衣服上喷过药液，只要被风一吹，闻到的人血流就会加速。平时闻一下没事，如果身体中毒了，就会加快中毒的效果。”

　　“你从看到我们开始，就在对我们设计下毒，好恶毒的女人。你到底是什么人，难道是青幽谷的？”尤信现在才知道，原来之前咽喉上下的毒是在晶果上，然后她又找借口扇风下毒。从头到尾，全部都是在演戏，包括变成兔子被自己追上！

　　卢小鼎有些不解地说：“青幽谷是什么地方？我听都没听说过，我可是正经的名门正派，别把我往听起来就是坏人的门派里凑。”

　　“名门……咳！”尤信刚想骂几句，却又引起了一阵狂咳。能干出这种事的人，还有脸说自己是正派，比邪修还要坏了好几倍。

　　“废物还这么多话，去死吧。”他正咳着，突然一道黑光闪过，尤信的脑袋就直接掉了下来。七泣抱着手出现在空中，满脸的不高兴，看起来好像有谁惹了他一样。

　　卢小鼎不满地说：“你偷看半天不动手就算了，他们现在就是等死，你却又开始动手，抢功劳也没你这样不要脸的。”

　　“呸，这种功劳我才不要，我杀他是因为他是个废物。身为一个筑基中期的邪修，竟然连个凡人都杀不掉，多活一息都让我不高兴。”七泣狰狞地说道。

　　“滚，你现在竟然还想吃我！”卢小鼎凶巴巴地骂道，这家伙竟然想用人类的手杀掉自己，那样他就可以开吃了。


第五十四章 皮糙肉厚

　　七泣坏笑道：“当然，只要有机会吃掉你，我都不会放弃的。我舍不得用灵法来打你，让修士动手就行了，今天是你运气好，以后遇到强者就不会这么好运了。”

　　“我不会让你成功的，你就死了就这条心吧。师姐那边情况如何，你怎么先跑过来了。”卢小鼎懒得听他的吃货心情，嘟着嘴不满地说道。

　　“他们还在取那些无用的晶髓，一时半会还来不了，我听到这里有动静，就关心你出来看看了。毕竟吃你的神魂可得趁新鲜，刚才看到你被那邪修制住，我差点就忍不住动手了，你可是我的菜，怎么能被他们给吸走了。”七泣摊开手笑得很欠抽，眼中只有吃这么一件事。

　　卢小鼎狠狠地瞪了他一眼，两人就在惨叫的修士中你一句我一句地呛着对方，一点也不关心这些人的生死。

　　除了尤信之外，他们中还有一名筑基修士，是尤信的师弟，此时也因为吸入了虫虫丸，调动不了全身的灵力。但怎么也算是洗髓过的筑基修士，身体要比其他人强韧了不少，看到一人一剑魂聊得开心，他就想要悄悄逃出去。

　　正想缓缓地滚到进来时挖的洞口时，就听到七泣笑眯眯地说道：“你不能修炼，身体在无防备的时候应该和普通女人一样，要是此时有人从后面捅你一刀，必定就会死掉吧。可惜中了你的毒，要是没有解药就算能逃离这里，出去也会必死。唉，有人能干掉你的话，我就愿意救他。”

　　这名修士就停住了，他的位置正好在卢小鼎的背后，强撑起头往七泣那一看，就见对方笑容可掬地和他对视了一眼。

　　就算逃出去，没有解药也会死，现在灵力不能使用，也不能把毒找出来逼除。除了死就只有这么一条路了，剑魂的话能不能相信，这已经容不得他考虑了。

　　于是，他便小心翼翼地抽出一把短刀，在地上滚来滚去地向卢小鼎靠近。而七泣此时很满意，想办法说些让卢小鼎生气，不能分神注意背后的话，看着那修士一点点地靠近。

　　终于，此人滚到了卢小鼎身后，咬牙挣扎站了起来，手握尖刀对着她的后心就捅了上去。她一点也没发觉，闪都没闪就被刀尖给扎中了。

　　成了！

　　七泣欣喜极了，等着接收卢小鼎的身体和魂魄，而那名修士当然去死就行了，救人这种事他可从来没做过。

　　没想到的是，卢小鼎却转身了，背后只有衣服被扎了个口子，皮肉连个小伤口都没有。那邪修目瞪口呆地看着她，刚才那一刀捅上去，就如同撞到了坚硬的盾牌，根本就捅不下去。就算现在没有灵力，手中的短刀也是一把法器，削铁如泥切石头就像馒头，难道她里面穿着护甲！

　　“你捅我干吗，弄出刮痕来多难看啊。”卢小鼎斜眼看着他，都痛苦成这样了，不好好回忆一下今生好好等死，还来戳自己一刀。

　　那邪修刚才一刀已经是用了全身最后的力气，此时意志全失。他惨叫一声便倒在了地上，口中喷出鲜血如泉涌，离死已经不远了。

　　七泣咬着牙根想了想，伸出手指就戳了一下卢小鼎的背，明明就是软软的，竟然捅不进去！

　　“摸什么摸，我现在最讨厌你了，竟然叫人来杀我！”卢小鼎飞快地转身，一巴掌就拍掉他的手，气汹汹地骂道。

　　“你这肉身能不能像人类一些，真的是外表看起来没两样，其实还是鼎啊！”七泣明白了，这家伙只是化鼎为身，手感是肉肉的，但是其实硬度和鼎还是一样。普通的攻击根本就没用，完全就是个皮糙肉厚的家伙。

　　卢小鼎很讨厌他的说法，没好气地说道：“要你管，你不也只有个男人的虚身体，同样没有那种东西，娶不了人类女子。也就是找点女剑魂，做一下神魂的交流了。”

　　这话把七泣说得是愣在了当场，他呆滞了一会顿时就恼羞成怒，器灵之间不就是神魂交流，谁会无耻地想过要做人类爱做的那种事情！

　　明明就是器灵之间很正常的事，为什么从这家伙的嘴里说出来，感觉好像就是瞧不起人，让人非常的不舒服！

　　他愤怒地骂道：“你别整天给我装傻，你这个流氓！”

　　“你有病。”卢小鼎没想到他憋了半天，竟然就骂出这样的一句话，顿时就笑了出来，更引得他怒火中烧。无处发泄后，他就把怒气发在了那些还没断气的邪修身上，对着他们就下了毒手。

　　卢小鼎没去管他，反正那些人也快死了，多活一下也是痛苦。他愿意去做这件事，就让他干好了。

　　七泣杀人速度超快，邪修一个接一个地被他干掉，最后只剩下了那名暗杀失败的筑基邪修。此人很倒霉，七泣对他的怒气很大，总嫌他要不是个废物，就不会捅不死卢小鼎了。

　　“我要让你死得更加痛苦，连杀个普通人都做不到！”他笑得格外狰狞，最讨厌这些弱者了。刚一抬手，就听到卢药香大喊道：“住手，要活口！”

　　“哼！”七泣才不会听她的话，就算是没有活口也要杀了此人，不然这师姐妹真当自己好欺负了。于是手就虚空一砍，金光便如剑刃般杀向那人。

　　突然，卢小鼎猛地滚了过来，一把抓住那人的脚，用力就把人给拉开了。金光剑刃砍在了地面上，顿时就切出了深半丈的石缝，却让那邪修逃过了一命。

　　“师姐说要活口，你还出这么重的手，以后弄到好东西我不分你吃了。”卢小鼎对他哼了声，就从怀中掏出一个手指大小的玉瓶，打开后把里面淡绿色的药液滴了一滴在此人口中。

　　药一入口，那让人窒息的咽喉肿胀就消了下去，他又可以自由的呼吸这不算清新的空气了。但空飘草引起的吐血还在继续，颤抖不止看起来也没比刚才好多少。

　　卢小鼎只得扔下他，跑到鼎那把晶果扔出来大半，趴进半个身子在里面翻了半天，终于找出一个小袋子。她赶快跑回来，用捅自己的小刀在邪修手上划了个口子，从袋中倒出一粒小小的银色药丸，生生塞进了伤口中。

　　奇迹发生了，邪修颤抖的身体缓解下来，吐血也不吐了，就是灵力还是不能使用，但比刚才简直舒服到了天上。

　　“小鼎，这些都是你干的？”卢药香关切地问道，她和柏震已经取走了所有晶髓和晶簇，往外赶时听到惨叫声就冲了出来，正好看到七泣在杀最后一人。

　　虽然来这里干见不得人的事是他们的任务，但寻找邪修的踪迹也是任务，能得到情报是最好的。七泣这种坏事的家伙，连话也不听，没有邪修看他能杀什么吸到想要的神魂。

　　卢小鼎摇摇头说：“我只是让他们中了虫虫丸和鬼掐粉，杀人都是七泣干的，你们要是晚来一步，这个人也要被杀了。”

　　七泣懒得辩解，反正人确实是他用剑砍死的，只不过动不动手这些人也是死定了。他不想听卢药香唠叨，一声不吭地化为一道黑影，直接就回了剑体中。

　　卢药香有些尴尬地看了柏震一眼，却得到了一个微笑，“卢师妹不用在意，此剑我早听说过，有这样的行事作风也属正常。”

　　“让柏师兄见笑了，我们还是赶快审问此人吧，就算是服了解药恐怕也是撑不了多时。”对卢小鼎手头的药还算了解的卢药香，很明白那些东西的杀伤力，拖了这么久此人怕也是活不长，不赶快问的话就铁定死了。

　　“这件事交给我吧，审问可是我常做的事。”柏震微微一笑，就走上前抓住那名邪修的衣领，给拖进了才出来的通道内。有些手法不适合展示给人看，还是回避一下的好。

　　而卢药香却盯着卢小鼎打量了半天，见她确实没受伤后，才长长地出了口气，“下次你还是跟着我走吧，今天要不是你运气好，能让这些人中了虫虫丸，现在你恐怕早就死掉了。”

　　她相当的后怕，卢小鼎要是死了，自己也会马上死掉，她俩的性命现在可是连在一起的。还是第一次出任务没有经验，下次可不能再扔下小鼎一个人了。

　　“师姐，我的皮可是很厚的，一般的攻击又打不伤我。”卢小鼎却不认同这样的话，就算没中毒，也是自己占了上风呢。不过她蛮喜欢看师姐担心自己的样子，便没有把这话说出来，让师姐觉得自己弱小要保护，好像也没什么不好。

　　那条通道中传来了惨叫声，不知道柏震用了什么手段，听着怪可怜的。卢药香就叫上卢小鼎，把传送阵上的碎石块搬开，她们要借用这里把晶果全部传送回去，带在身上可装不下。

　　当她看到卢小鼎的鼎时，忍不住说道：“小鼎，你想拿几块用也行，可这也背得太多了，柏师兄那可不好交代。”

　　卢小鼎有些失望地说：“我是想藏点在鼎里面，以后给师姐买更多的好东西，不过看着好像装得多了。”

　　不过接下来她又神神秘秘地说：“师姐，我不是有个鸡蛋大小的袖中术嘛。我悄悄地藏了两块大些的晶果进去，你千万不要和柏师兄说，回去就全部都给你。”

　　看她一副好像很得意的样子，卢药香真是哭笑不得，她和柏震可是在里面每人分了五滴晶髓，和手掌大的两块晶簇了。和这些相比起来，小鼎手上的晶果再大加起来也就一个鸡蛋，完全不值一提。

　　不过她还是点点头，压低声音陪着卢小鼎笑道：“好的，我们悄悄带回去。”

　　“嗯。”


第五十五章 有点残

　　耳中听着惨叫声，卢小鼎和卢药香把传送阵给清理了出来，然后又把所有晶果晶豆口袋全拖到了旁边。那些邪修身上已经被清空，七泣极为不耐地帮忙把他们的袖中术打开，可惜没捞到什么好东西，只有几件阴魂法器。

　　卢药香很公平，把阴魂法器分成了两份，一份给了出力大的七泣。另外一份全塞进了鼎中，好上供给那位前辈补元神。

　　七泣很不满，他总盯着鼎看，老觉得这里面有什么东西。

　　当她们清理得差不多时，柏震擦着手出来了，脸上带着一丝满意的笑容，走过来就说道：“已经问出来了，他们前几日就把目标定了在这里，一开始的目的是为了杀人夺魂。但是无意中捉到了一个这里的人，才知道这其实是个灵聚地，便想把这里的人杀掉的同时把东西全部抢走。”

　　“没想到的是，被我们捷足先登了。”他笑了笑，要是来晚了几个时辰，恐怕倒霉的就是他们了，这就是运气啊。

　　卢药香问道：“那他们可供出幕后指使了？”

　　“有，他们是由一名叫原之的金丹邪修带出来的，据说是他们的掌门要大量的魂魄，至于是用来做什么，此人的修为太低，还轮不到他知道。云淡州发生的屠村事件，都是这个叫原之的人干的，落脚地他已经招了出来，我们要马上通知师门，让所有在外的弟子都赶过来。尤其里面还有金丹邪修，必须从门中派道君出来才行。”柏震说道。

　　“嗯，我们确实打不过金丹期的邪修。”卢药香他们才不会吃多了自己先跑去，等着高手过来才对。

　　柏震便说道：“我先把法阵修改一下，把这里的晶果都送回门派后，我们再去那些邪修落脚地查看敌情。他一直不肯说出门派的位置，动用搜魂时却因有禁制，魂魄全部散掉了，没问到老窝在何处。”说完后，他就开始修改起传送阵来。

　　这个传送阵并不能传太远，只是从灵聚地的洞中，把人和晶果传送到上方的绿湖村中。两者中间只是隔了一层地面，为了掩饰这里有灵聚地才这样做的，毕竟传送阵的消耗太大了，就隔层土还花费这么大。

　　柏震是想把这个传送阵，改成直通师门的那种，为了省点事，只能传送死物而不能传人。这样修改起来快一些，不用耽搁很长时间。

　　他们也不怕那地方被人发现，师门安排的那个传送阵是深藏在山腹之中，而且不是在师门内。里面有重重禁制，就算是元婴期的修士强行传送过去，也只有死路一条。

　　这种修改传送阵的活计，黑行堂的人都要会，只要身上没有这些抢来的东西，别人也定不了你的罪。而且要是不小心死了，师门损失也不会太大。

　　柏震带了好多东西，直接把传送阵的一部分花纹铲掉，重新刻出新的花纹。还更改了放晶果的位置，很快就把传送阵给弄得面目全非了，最后他站起身拍拍手说：“好了，我们把口袋全部放进去。”

　　卢小鼎也走过去帮忙，把一袋袋的晶果和晶豆搬了进去，被她放进鼎中的晶果也早拿了出来，但是藏起来的两颗晶果却没一直没拿。现在她异常的紧张，就怕柏震看出破绽来，边搬口袋边用眼角不停地注意着他。

　　眼看所有的口袋都要搬完了，她就松了口气，只要这些都传送走，就可以说这两颗晶果是自己带来的了。

　　突然，柏震的声音在她身后响起，“小鼎，你……”

　　“啊！我什么也没拿！”卢小鼎被吓了一大跳，赶快转过身使劲摆着手，惊慌地否定道。

　　柏震无语地看着她，她到底拿了什么东西，怎么慌成这样？

　　卢小鼎紧张是因为卢药香，她怕柏震知道以后，会觉得师姐和她一起偷拿了晶果。见他一直盯着自己，似乎已经发现了这件事，卢小鼎只得吞吞吐吐地说道：“对不起，我拿了两颗晶果藏了起来，现在我就还出来。”

　　竟然是两颗晶果，柏震真是无话可说了，还以为是什么呢。他便说道：

　　“我是想说，你从其中挑一袋晶果拿走，这是我们完成任务后可以得到的报酬。”

　　“有这么好的事，柏师兄你不会骗我吧！”卢小鼎睁大眼睛眨了眨，得到了肯定回答后，赶快拖走一袋晶果开心的扔进了鼎中。这下她总算是放心了，跟着师姐出来真好，还有晶果赚。

　　柏震看她异常高兴的样子，就对卢药香说道：“她还真是容易满足，如果我没记错的话，你们似乎赚了不少晶果了。难道平日你都克扣她，没有给她些晶果吗？”

　　卢药香莫名其妙地说道：“我为什么要给她晶果？她又不出师门，而且根本就不会花费，当年她第一次得到粒晶豆，就被我用彩色河石换走了。要是把晶果给她，说不定会被她拿去换一堆垃圾回来，还是一颗也不要带在身上的好。”

　　“卢师妹，这事你竟然说得如此理直气壮。那是以前，现在她不一定就会被你骗了，就算不是修士也应该有点晶果带身上防身。”柏震有些诧异地看着她，连一个晶豆也要骗，当年她们是有多穷啊。

　　“你不信？”卢药香却冷笑了一下，然后从传送阵中提起一袋晶豆，直接走到了卢小鼎的面前说道：“小鼎，我用晶豆换你的晶果好吗？”

　　卢小鼎不解地说：“为什么，师姐你要买什么东西吗？”

　　“不，我是想着你要买东西。上次你不是在露星城看到个很漂亮的走马灯，那东西卖三粒晶豆。而我送你的珍珠彩球要五个晶豆，这些你喜欢的东西都只收晶豆，你拿着晶果去买他们找不开，就不会卖给你了。”卢药香一本正经地说道，好像这是笔很划算的交易。

　　“好像确实是卖晶豆，要的也不多。”卢小鼎想了想，记起这些小玩意都是用晶豆买的，果然就像师姐说的那样。那些卖小玩意的摊主一辈子也不一定拥有晶果，拿这样的东西去买，他们根本就没办法卖。

　　白送给自己的话，那不是就让他们吃了亏，也许下顿就没饭吃了。想到这，她就点点头说：“嗯，那我和师姐交换吧，这满满一口袋晶豆，我可以买好多东西把房间都给堆满了！”

　　等卢药香提着晶果回来后，柏震由衷地佩服道：“你真狠，她这么相信你，还如此骗她。又宠又骗的，等她一个人在外面游历时，一定会被人拐走的。”

　　“我会一直保护她的，怎么会让她自己在外游历，她又不是修士。”卢药香却不以为然地说道，就算给她无数的好处，也不会放任小鼎一个人出去游走，而且也没必要出去。

　　之后，柏震把弄到的晶簇和晶髓都放入阵中，然后便用灵力触发了传送阵，里面所有的东西全部在一闪而过的光芒中消失，都传回了门中的隐蔽之所。

　　接下来，他拿起剑把整个传送阵给毁了，好几个重要的地方直接打成了粉末，就算想拼起来看看也不行了。

　　“发现邪修和我们做的事是两件任务，通知的方式也要分开来，不能够为了省事就把邪修的消息和晶果一起送回去。你要记住，以后肯定要常出去，我算是你的领路人，这些都会教给你。”柏震认真地传音给卢药香，从现在到以后，他将教导她很多要注意的事情。

　　然后他就把图牌拿出来，往里面注入灵力后，就对着里面长话短说地把发现邪修的所在地讲了一遍。这样在五个时辰后，存放在师门中的回音石，便会把他所说的话重复一遍。

　　“根本就没人事前和我提过这事，要不要加入什么黑行堂，我还要考虑一下才行。危险性太大，却没有什么像样的好处，好像很划不来似的。”卢药香可没同意加入，她只是临时被掌门强加了任务，对黑行堂的情况完全不清楚。

　　柏震笑道：“你凭着一句话的额外任务，就跟着我过来，这就证明你很适合这种生活，这是天生的感觉。”

　　“真麻烦。”卢药香冷冷地应了一声。

　　卢小鼎已经数好晶豆，兴奋地喊道：“好了，我们可以走了吧，我都等不及想去最近的城里去买东西了。这次一定要买妖兽材料打造的风筝，那样就能用很长时间不坏，还能飞得很高。”

　　“走吧，我们先去那些邪修的落脚点附近守着。”这里的事情全部都办完了，柏震点点头说道。便带着她俩从进来的入口出去，还消掉了灵符形成的光幕，让湖水全部灌进灵聚地中。然后又砍了石壁几剑，使得此处塌陷，让碎石把挖出来的洞都给盖住了。

　　这一切都做完，三人离开了死寂的绿湖村，飞出这片荒凉的戈壁滩。

　　两日之后，以为很快就可以去城中买东西的卢小鼎，看着卢药香选中一片山林，正挖了个大坑想把自己活埋掉，就非常委屈地苦着脸不断嘟哝着，“为什么，为什么要活埋我？”

　　卢药香听得快烦死了，回头冷声说道：“谁要活埋你了，我只是挖个入口是平的的山洞！”


第五十六章 面人

　　“我不要进去，里面黑漆漆的。”卢小鼎背着手，嘟着嘴气呼呼地看着那刚容鼎身通过，被藏在一块大石头后面的泥洞口。“师姐说话不算数，你昨天才说要和我跟紧你，千万别走丢了。今天竟然要挖个坑把我埋了，难道到了秋天，还能长出好几个我来吗！”

　　卢药香刚在洞里面挖了几个通气孔，摆放好了夜光石，觉得在里面待个几天应该没问题。她语重心长地说道：“小鼎，那些邪修的落脚点就在不远处，虽然这附近有城镇，但是难保不被邪修安排了人。等打起来我就顾不上你，那天你在外面独自一人遇到十几人，我已经后悔了。早知让你在门派中待着还好，最少那是云剑门自己的地盘，一般不会出什么意外。”

　　柏震一直好好地看着她俩，听到此话时不由得在心中腹诽了一下，要不是卢药香连门中的人也信不过，也不会硬要和自己商量把卢小鼎带出来。现在出来才发现，比在门派中危险了几十倍，真不知道她这么聪明的人，在卢小鼎的事上怎么就变傻了。

　　这可是她的软肋，只要制住卢小鼎，就可以让她发狂或是束手就擒。要不是自己提醒她，恐怕她还真的要把人带去杀邪修了。

　　这两人看着根本就不像师姐妹，反而像是母女俩，要不是年龄相差不多，真要怀疑卢小鼎是不是她生的了。

　　看着闹脾气的卢小鼎，卢药香也是左右犯难，她本意是带着小鼎去的，她手头上的各种毒药可以发挥不小的作用，也不会怎么拖后腿。

　　可昨夜在柏震的提醒下，她才意识到一件事，如果卢小鼎被邪修制住，自己可就一点办法也没有了。卢小鼎身上背负的可是两个人的性命，一点差错都不能出。

　　考虑到这点，她才决定把人挖个山洞藏几日，不放到附近的镇子中，是因为那邪修见过小鼎，怕被他的人看到了。更重要的一点，是怕她玩着迷路了，谁知道她一个人会干出什么事来。

　　“我知道，因为我不会修炼没有实力，师姐怕打起来的时候我被人打死了。等这件事结束了，你一定要带我去玩，不然我就生气了。”卢小鼎不是胡闹的人，看着师姐身上沾满了泥，也知道是为了自己着想。理解归理解，她还是有些不开心地提出了要求。

　　卢药香松了口气，要是卢小鼎不是心甘情愿地进去待着，自己一离开她说不定就出来了。她便笑道：“好的，等事情办完了，你想玩什么我都带你去。”

　　“那我进去了。”卢小鼎拖着鼎跳进了洞中，然后横着走进去十几步，就看到一个有五六丈宽的洞。有几个藏在石缝中的通气孔中，照下了一点点阳光，其他的地方则就靠夜光石了。

　　她往四周看了看，心想真是为难师姐了，竟然挖这么大的一个洞，都快成陵墓了。

　　而外面的卢药香，往里面喊了几声，又吩咐了些不要乱跑的话，就一掌把洞口的那块巨石推过来，把洞口给堵死了。柏震看得是一阵好笑，这叫什么事啊。

　　觉得这样才算是暂时安全的卢药香，才和他一块离开，去和其他的同门汇合。

　　卢小鼎一个人待在洞中，无聊地数着手头上的晶豆，时间慢慢地过去，从通气孔中射进来的阳光也在慢慢地移动。当一束阳光落在她的脚尖上时，她突然站了起来。

　　“好吧，我记得来的路上有个小城镇，去那玩一下好了。”她根本就是忽悠卢药香的，虽然平时她没有出山门，但是卢药香和卢丹都很忙，没空管她都在干什么。

　　平日的她，在整个云剑门中乱跑，就连危险的盆地都去过很多次。要是让卢药香知道，她肯定得气得暴跳，多少次她就和死亡擦肩而过了。

　　卢小鼎先走到了进来的洞口看了看，堵住洞口的大石头很结实，离地面有三人来高。她又不会飞，想推也没有办法，就重新走了回来。

　　“用什么化兽丹好呢，挖土的还是力量大的！”她盯着洞顶想了想，最后决定用力量大的，上次得到一颗暴裂猿的妖晶，已经被她炼成了化兽丹。那种猿兽的力量非常大，把洞顶打穿应该没问题，这又不是石头只是泥土而已。

　　眼珠转了转，她的嘴中就多了一粒带红纹的化兽丹，直接就用牙齿给咬碎了。几息之后顿时就有气浪从身体中喷涌而出，她已经变身半猿了。

　　卢小鼎伸出手想看看那双鲜红的猿掌，却发现手依旧是那双白嫩的人手。她愣了一下就在身上找起来，还摸了摸脸，都没发现什么地方变成了猿猴。

　　“难道这是假药？不对啊，我自己炼的药怎么会弄错，这暴裂猿有问题！”她疑惑地自语道，前两天变蜗牛和双眉尖毛兔都没问题，今天是怎么了？

　　突然，卢小鼎觉得屁股的地方有些凉凉的，就回头一看，顿时就大叫起来。她的屁股后面长出了一条猿猴尾巴，还把裤裆给挤破了，现在屁股带着尾巴都露在了外面，怪不得有点凉。

　　“我的妖晶！运气也太差了，怎么只来了条尾巴啊。”虽然知道服用化兽丹，不一定就能得到有用的地方，但是只来根没用的尾巴也太夸张了。但转念一想，要是只得了一张丑陋的猿猴脸，似乎现在的尾巴还算是不错了。

　　叹了口气，卢小鼎从鼎中翻出一条裤子换上，把尾巴也放在了裤子中。虽然裤子外还有外衫挡着，可她一点也不愿意在裤子屁股位置挖个洞，把尾巴给露出来。

　　“重新再吃一粒好了，才眨眼的功夫两颗妖晶就没有了，一会去城里再买几颗吧。”卢小鼎又弄了粒化兽丹，这次总算是得到了有用的地方，一双土沉兽的爪子。

　　本身就是为了打洞而生的土沉兽，爪子挖土可是一流的高手，她没花什么力气就把洞顶给挖穿了。背起鼎就爬出去，找准方向向城镇的地方走去。

　　化兽丹只能维持半盏茶的工夫，走在路上她就恢复了原状，走了一个来时辰就平安无事地到了路上看过的小城。

　　“好多凡人啊，连修士都看不到。”城门口站岗的都是凡人，卢小鼎虽然分不出修士的修为，但凡人和能修炼的人还是能看得出，这个热闹的小城竟然连个修士也看不到。

　　这让她有些意外，毕竟这里是云淡州，肯定是什么门派的势力范围。有如此多的凡人生活在这里，总会有修真家族管理。但街上的店铺都和露星城的不一样，几乎全是卖凡人用品的。

　　卢小鼎在街上走了好半天，才在最热闹的东大街看到一家真品阁。要不是门口挂着一个不断响动的风铃法器，她都认不出这店是卖什么的，进去转了一圈就失望的出来了，店里面根本就没有妖晶卖。

　　她倒是顺便打听了一下，原来这里太过太平，方园五百里内都没有任何妖兽。灵聚地也没有，地形又大多是平地，除了长草之外连让灵草在山林中生长的地方都没。

　　凡人生活在这里特别的舒服，没有修士在这里横行霸道，种地织布养点猪，小日子过的有滋有味。而这里的司主虽然是修真家族的人，在城中可谓是富甲一方，在修真家族中过得那就叫一个清贫了。

　　也因为这里都是凡人，各种小玩意特别的多，看得卢小鼎是眼花缭乱。除了各种卖东西的店和摊子，路边还有卖艺变戏法的，引得人是围了一圈看得直鼓掌。

　　风车小球之类的小玩意，卢小鼎已经有了，这种凡人材料制的东西她也看不上，很容易就会玩坏了。美味的小吃她没兴趣，目光总在寻找感兴趣的小东西，突然，她就被一个围满小孩的摊子吸引住了，“咦，那是什么东西？”

　　有个老头坐在街边，身前摆着个架子，上面插了好多小人。就见他抓起面前小箱中的东西，手飞快地捏来捏去，一个漂亮的小人就出现在了小木棍上。

　　围着的小孩几乎人手一个，不止脸长的像那些小孩，连衣服都一模一样。见他们都没有把这小人吃了，卢小鼎觉得这应该不是吃的，就好奇地走过去问道：“请问这是什么东西？”

　　老头抬头看到她，愣了好几息，眼睛上下打量了她半天才说：“这是面人。”

　　“面人……吃的吗？”卢小鼎凑近了看了看，面竟然有这么多色，真是有意思。

　　“不是吃的，是拿来玩的，你要买一个吗？”老头和颜悦色地问道，眼睛在她的鼎上停了好一会。

　　卢小鼎点点头说：“好啊，我买一个。但不要做成我的样子，要个高点，胸部很大，然后凶巴巴的女人。”

　　老头本来在她说的时候，就已经开始捏人了，这捏了一半就愣住。然后他笑道：“我们先捏一个和你一样的好不好？”

　　“不好，我就要那样的。”卢小鼎摇摇头，这当然要捏成师姐的，自己要自己有什么意思。

　　可没想到的是，老头却坚决地说道：“还是先捏你，然后我再捏你说的那种，人没在面前这不好捏啊。”

　　“好吧，那你就捏两个，给你晶豆。”两个也行，卢小鼎是个很好说话的人，就抓出一把晶豆问道：“两个是多少晶豆？”

　　老头一看她手中的晶豆，顿时把快捏好的面人扔回了箱子中，起身抬起架子头也不回地就走了。而围着他的七八个小孩，顿时就跟了上去，一副还没看够的样子。

　　卢小鼎手捏着晶豆，还保持着递过去的动作，整个人却有些莫名其妙地呆滞在原地。这是怎么回事，竟然不卖面人给自己！


第五十七章 子孙无穷尽也

　　看着那老头就这样挑着面人摊走了，卢小鼎便跟了上去，一直尾随着他。她想不明白为什么不卖面人给自己，难道还要挑人不成？

　　老头回头一看，发现她竟然跟了过来，就赶快加快脚步想要把她给甩掉。那些小孩举着面人，也小跑起来，紧跟着老头不放。

　　“不行，这样太显眼了。”看到这么多小孩跟着自己跑，老头也觉得这也太惹人注意了，只得放慢了脚步，笑着和那些小孩说道：“大家快回去吧，我的面人再好看也不能总跟着看嘛。”

　　可那些小孩一个都不说话，只是人人都带着笑容，举着面人继续跟着他，没有半个想要离开。而卢小鼎比这些小孩还要显眼，那颜色怪异的鼎如此大，走得急了还容易撞到人，引来无数人的侧目。

　　终于，那老头忍无可忍地停了下来，找了个角落把摊摆下，看着卢小鼎说道：“你一直跟着我干什么？”

　　“买面人啊。”卢小鼎茫然地说道，这不是明摆着的事吗？

　　“我只收金子，那珠子太珍贵了，我找不开。你是仙师吧，面人这种东西只是给小孩玩的，仙师你就别跟着我了。”老头又盯她的鼎看了好几眼，实在是有些搞不清这个女孩到底是什么人。

　　原来是怕这种事情，卢小鼎明白了，他一定是个到处流浪的摆摊人，在别的城镇中见过很多修士，看到自己背着个鼎就以为是修士。这是在害怕吧，真是个可怜的老头，被吓成了这样。

　　她便和颜悦色地笑道：“老人家你别怕，我不是修士，虽然我背着鼎，但却一点也不会法术哦。”

　　“你一个人来的吗？”老头松了口气，随口问道。

　　“嗯。”卢小鼎点点头，然后指着面团说道：“现在可以给我捏人了吧，就按刚才说好的，我要两个。晶豆就不用找零了，你拿去当传家宝吧。”说着她就拿了颗晶豆扔在箱子上，笑眯眯地看着他。

　　老头语塞了一下，真是好大方的人啊，一颗晶豆就当传家宝了。他本不想招惹修士的，但既然这家伙赶都赶不走，又是一个人出来，更没有修为，就别怪自己不客气了。

　　他把面团拿出来，看着卢小鼎的样子就捏起来，手法熟练动作麻利，很快就捏出了一个栩栩如生的小人，就连背着的鼎也给捏出来了。

　　“这是你的面人，要好好珍惜它。”他盯着卢小鼎的眼睛，把面人递了过来。

　　捏得可真像，卢小鼎已经急不可耐地想要看看师姐捏出来的样子了，她接过面人就开心地说道：“真像，赶快帮我捏师姐。”

　　突然，她觉得头好像晕了一下，瞬间又恢复了原样。眨巴了下眼睛发觉没异样后，就继续催促道：“别愣着啊，赶快捏啊，要不我再给你一颗传家宝？”

　　老头呆若木鸡地看着她什么事也没，目光飞快地扫了一下那些小孩，只见他们依旧带着笑容，拿着面人看着自己。如果仔细看的话，会发现这些小孩的眼睛有一点点呆，但行为并不僵硬。

　　“你怎么了？”见他不捏了，卢小鼎就关切地问道。

　　“没事，我今天有点不舒服要走了，你师姐的等明天再来捏吧。”老头没想到自己这次失手了，这个女人不简单，抽魂法竟然失败，不能够让她失去意识跟着自己走。现在他只想把卢小鼎打发走，不能让她发现那些小孩有异样。

　　卢小鼎一听，马上热情地说：“那正好，我可是会治病哦，让我帮你看看得了什么病。只要吃下我的药，包你药到病除，无病强身。”

　　“啊？”竟然是个会看病的，老头慌忙说道：“不用了，我其实是从来没得到过晶豆这种珍贵的东西，所以有些激动，只要回家休息一下就行了。”

　　“哦，原来是这样啊。”卢小鼎恍然大悟地点点头，果然这种都是凡人的地方，很少能看到晶豆啊。

　　老头真想找块石头撞死算了，自己竟然说出这么穷酸的话来，他深深地吸了口气，想让这个女孩赶快走，“抱歉，今天我真的很累，不能再捏面人了。对不住，我先回去了。”

　　“没关系，你小心一点，要不要我送你回去？”卢小鼎开始发挥她的日行一善，毕竟是自己的晶豆害得老人激动，要是让对方兴奋得死掉，那不就是做坏事了。

　　“不用，我还走得动，仙师赶快去忙吧。”老头真想一脚踢在她的脸上，怎么脸皮这么厚，赶快走开啊。

　　卢小鼎确认他没问题，可以自己回家后，才嘱咐他小心一点，然后就拿着面人转身离开。

　　老头赶快挑起箱子，就想要离开这里，远离这个莫名其妙的女孩。刚走了几步，身后就传来了怒吼声，“站住，你们这些坏家伙！”

　　这一声如同晴天霹雳，他差点就拔脚遁逃了，回头一看顿时就想骂人。卢小鼎又回来了，手上还抓住一个小男孩，气势汹汹地骂道：“没看到老人家心口难受要回家，你们还继续跟着他，真是一点家教也没有。”

　　说着她一把抢过小男孩手中的面人，狠狠地扔在了地上，随势把小孩也推翻在地。

　　“不要！”老头叫了起来，可惜已经晚了，那个小男孩一个咕噜就从地上坐了起来，满脸茫然地看着四周。愣了几息之后，他突然就大哭起来，嘴中喊着娘就跑了。

　　卢小鼎还抱着手不罢休地哼了声，“果然是猫嫌狗厌的年龄，不打都不知道错。还有你们几个，再缠着老人家我就要揍你们了！”

　　老头欲哭无泪，见她还想去赶另外的七个小孩，就赶快挡住了她，“不行，你怎么能打小孩子！”

　　“可他们总跟着你，看这架势都得跟着你回家了吧，我这不是担心你嘛。”卢小鼎指着那些小孩说道，她觉得这些小孩也太厚脸皮了，这种时候竟然还笑得出来。

　　“好吧，你能送我回家吗？”老头决定了，就算引来她身后的修士，也要把她给带走。不然其他的小孩也得被她赶走，这可是自己第一次出任务，完不成一定会被师兄骂死的。

　　听他这样一说，卢小鼎嘟着嘴说道：“你刚才不是说不要我帮忙，自己可以回去的吗？”

　　明明刚才还这么热心地关心自己，叫她送自己回家竟然还说出这样的话，老头忍着暴打她的心，捂着胸口装得有气无力地哼了哼，“我现在突然感觉不太好了，想请你送我回家，再帮我诊断看看是什么病。”

　　“好吧，既然你都这么求我了，我就勉为其难地答应吧。那我先帮你把这些小孩赶走，真是碍眼。”卢小鼎脸上带着掩饰不住的笑容，让人有些莫名其妙不明白她在开心什么，打小孩还是扶老头回家？能让她这么高兴。

　　“别，你这样我会心不安的。平日也有小孩常去我家玩，他们已经习惯了，你去了就会明白他们为什么爱去。”再弄走几个小孩，他可就真得要爆发，这是最后一次劝告了。

　　卢小鼎没想到竟然有这么慈祥的老人，很感叹地说：“你一定会长命百岁的，等送你回了家，我就给你一些好丹药。吃了以后，别看你现在头发胡子都白了，再生几个大胖小子都没问题，娶十个大姑娘都能应付下来。”

　　老头嘴角抽了抽，无语地说道：“养不起。”

　　“让她们也出去做面人就行了，这么漂亮的面人，肯定非常好卖。”卢小鼎异想天开地说道，她觉得自己喜欢的东西，别人肯定也很喜欢。

　　可怜的老头背着箱子，还得捂住胸口装难受，屁股后面跟着七个小孩。而说要送他回家的卢小鼎走在旁边，一点想要帮他拿东西的打算也没有，反而是兴致勃勃地帮他安排以后的生活。

　　“明年你就可以再生个胖小子，也许一生就是俩，然后等他们大一点就可以去做面人。你可以接着生个十几二十个，就有很多儿子能卖面人，赚了钱以后等小子们长大，再娶妻生孙子，再卖面人。”她讲到这里顿了顿，羡慕地惊呼道：“老人家，你要发达了！”

　　老头抬头深深地看了她一眼，心中已经把她给骂了几百遍。到底是什么门派或是家族，能教出这样的蠢货来，一会查清楚她的来处，找到机会必要去灭了她满门，实在太受不了她了！

　　不知不觉，他们就走出了这座小城，本来还顺着大路走，由老头领着路转了几个弯就走上了小路。卢小鼎一点也不累地跟着他，倒是觉得那些小孩为了去玩，这毅力也太惊人了，走这么久也不累。

　　“到了。”正当她佩服这些小孩时，老头突然停了下来，把挑着的箱子就扔在了地上。

　　卢小鼎往四处一看，这是个被两个小山包围住的平地，到处都是绿油油的野草，连个茅屋都没有。她皱了皱眉头，然后便说道：“房子都没有，直接就天当被地当床，你家也太穷了吧！”

　　话音一落，就见老头手指中夹着三根串面人的木签就扎过来，嘴中愤怒地喊道：“给我去死吧，我受够你了！”

　　“啊？”


第五十八章 兔子

　　卢小鼎下意识地抬手一挡，那三根木签便扎在了她的手上，咔嚓一下就折断了。

　　那老头顿了一下，低头看着那三根折断的木签，随手扔掉便马上往后退出几步。重新抓起三根木签，指着那些傻笑的小孩，看着她吼道：“你敢过来，我就把这些小孩全部杀掉！”

　　见她没什么反应，老头又接着吼了起来，“他们现在都中了我的抽魂术，就算是想跑也不行，你就束手就擒吧！”

　　“你是修士啊？”卢小鼎这才反应过来，恍然大悟地说道，可明明从他的身上没感觉到那股气息呀。

　　“哼。”老头冷哼了一声，洋洋得意地说道：“我是鬼灵派掌门的亲传弟子葛邳，只要抬一下手就能弄死你。”

　　卢小鼎拍拍手说：“哇，竟然是亲传弟子，真是好厉害啊。”

　　“你赶快自我了断，不然这些小孩就死定了。”葛邳手上的木签就停在小孩的脖子上，只要一用力就会把他们杀死。

　　看着这一幕，卢小鼎不由得皱起了眉头，自己和这些小孩又不认识，他拿来威胁自己做什么？而且都是掌门亲传弟子了，还用这种小家子气的打法，感觉好奇怪啊。

　　于是她不解地问道：“我可以问一下，这些小孩和我有什么关系吗？”

　　葛邳手抖了一下，一根木签就划破了那小孩的脖子，顿时就有血顺着脖子流下来。他叫嚣道：“看到了没有，已经出血了，他们可是会死的！我是邪修，杀人不眨眼，不信的话就来试试。”

　　卢小鼎一直盯着他，突然扑哧就笑了起来，“你这老头好好笑，我和他们又不认识，为什么要我自行了断啊？”

　　“难道你不是个好人？”葛邳愣住了，这时候不都要骂邪修卑鄙无耻，竟然做出此等事来。她的反应怎么和以前看到的不一样，难道这根本就不是好人？

　　看他真是太笨了，卢小鼎就从怀中掏出了噬魂扇，打算扇点毒出来给他吸一下。但没想到的是，当她的扇子拿出来后，葛邳顿时就瞪大了眼睛。“你身上为什么有我师兄的扇子！这是出门时，师父交给他的。”

　　卢小鼎眨巴着眼睛看着他，突然改变了注意，暂时不想把毒扇出来了。她把扇子在掌中拍了几下，笑容可掬地说道：“难道原之没对你讲过，这是他送给我的定情信物。我来这里是来找他的，约好了在城中见面，还没等到他就遇到你了。”

　　“不可能吧……”葛邳盯着噬魂扇犹豫起来，虽然师兄是有些爱玩，但是放着门派中那些美女不要，会喜欢这种小孩？

　　“我真是来找你师兄的，不过你这个师弟好老啊，快寿终正寝了吧。”卢小鼎笑眯眯地说道，一点也没因为他刚才想杀自己而生气，也没试图让他放了那些小孩。

　　葛邳想了想，掏出一粒丹药扔进嘴中，过了片刻，他的骨头便发出咔嚓咔嚓的声音，全身的皮肉不断地起伏扭动起来。卢小鼎不由得在心中对比了一下，这招和化兽丹的效果有点像啊，只是他的是用来改变样子的。

　　白发变黑，胡须掉落，就是身高没有变化，七老八十的他很快就退去那身老皮，露出了一张还有些稚气的脸，看起来也就十六七岁的样子。随着他变了个样，那股修士特有的味道也随之飘来，果然是个修士，可惜卢小鼎看不出修为。

　　“怎么样，这才是我的真面貌，一点也不老吧。”葛邳得意地说道，眉目之间飞扬，好一个面红齿白的少年。

　　真是个好骗的人，这是刚出来的邪修吧，卢小鼎便笑道：“你长得真好看，比你师兄好看多了。”

　　“你不是我师兄的意中人吗？这样夸我好嘛。”虽然听起来心中好舒服，但是被师兄听到了恐怕会生气，葛邳便假惺惺地说道。

　　“没事，反正我又不喜欢他，来找他就是想退回扇子，叫他别来缠着我。”卢小鼎却摆摆手不客气地说。

　　灵力恢复了，已经练气后期的葛邳扔掉手中的木签，手晃了一下便拿着一根细长的骨签，在手上把玩着说：“我知道师兄在什么地方，不如你跟着我去找他吧。顺便帮我把这些小孩带回去，这可是我好不容易才骗来的，得一个不少的带回。”

　　“好麻烦啊，带这些小孩干什么。”一听要带这些小孩走，卢小鼎就苦着脸十分的不愿意。

　　葛邳心中不禁冷笑：真以为自己是白痴，这么容易就上你的当。什么定情信物，其实是被我师兄拿来吸魂的吧，不知道是为什么没成功，不过这人肯定有问题。随便一试就试出来了，她只是想救这些小孩而已。

　　他这才冷笑完，还没开始下一步的试探，就听到卢小鼎就说道：“又不是放羊，还得慢慢地走，你驭个器把他们拉上好了，随便把我也带上吧。”

　　这是同意去了？葛邳有些讪讪地说：“我还不会驭器，反正离得也不远，还是走着过去吧。”

　　“把他们放我的鼎里，然后你背着，这样可以走得快一点。等把扇子还给你师兄，告诉他我并不喜欢他后，我还得回去呢。女孩子天黑不能待在外面，我得趁黑回城。”看了看那些小孩，卢小鼎就放下鼎说道。

　　葛邳有些无语，“修士还管什么天黑不能出门，你这规矩也太奇怪了吧。”

　　卢小鼎却说道：“我又不是修士，没有灵脉修什么啊。你到底要不要带我去找你师兄，要是不去的话我就走了，怎么做事一点也不痛快啊。”

　　“你这鼎不会有问题吧。”葛邳觉得那鼎太可疑了，可这个女孩又真的没有修为，但刚才自己木签根本就扎不伤她，皮肉比铁还要强韧，这点又让人看不懂了。

　　刚才已经用神识查看过四周，没有发现一个修士，而她也是在城中无意路过才碰到，应该不是有备而来。

　　葛邳之前还以为自己可以一击必杀，但失败后就不想在这里打了。这些小孩还等着急用，要是把面人从他们手下甩落，就会惊醒逃跑，那时候就不得不出手伤人，打死可就麻烦了，必须要活口才行。

　　可有这个女孩在，她如果一定要救这些小孩，肯定第一步就是打掉他们的面人。师兄特意吩咐过，为了能长期弄到活着的小孩，暂时不能让这里的凡人发现，得把他们当成圈养的猪羊慢慢杀才行。

　　真是麻烦啊，自己根本就不适合这种小心翼翼的事。

　　想来想去，葛邳觉得还是把人骗回去，到时候有其他人在，想怎么杀她都没问题。还可以抓住她，进行搜魂看看，到底是什么来路。

　　于是他便说道：“不是我不相信你，而是你太可疑了，如果让我在你身上下个禁制，我就带你过去。”

　　“不行，禁制不能下，但我可以证明我是什么。”卢小鼎疯了才会让他下禁制，不过她有其他的办法，便悄悄吐出一粒化兽丹。这种双眉尖毛兔的妖晶她比较多，算是她的化兽丹中比较物美价廉的一种了。

　　葛邳突然就被她身上喷出的气浪冲出几丈远，再一看就发现眼前的人变了样子，头上竟然长出一对兔子耳朵。他从来没见过这么奇怪的人，愣怔了一会后顿时惊叫道：“你是化灵妖兽！”

　　又是这个，为什么邪修总是这样以为啊？卢小鼎虽然对这次只化出兔子耳朵不满，但是看他震惊的样子，又觉得邪修总是把普通的事往坏里想而觉得还不错。

　　她可还记得上次否认后，尤信变得异常的愤怒，直觉地认为这次不能再否认了。她便摸了摸耳朵笑道：“是的，不过我正处在刚化灵的虚弱期，一点修为也没有，你可不要欺负我啊。”

　　原来是这么一回事，怪不得她会有师兄的扇子。师兄真是太卑鄙了，竟然想拐骗化灵妖兽，如果真的能娶了这样的妖兽，可就是一大助力啊。

　　就连刚才木签扎不透她的皮肤也可以解释了，妖兽可都是以皮厚出名，到化灵期的妖兽，就算是只兔子，那程度也不是人类可比的。

　　太好了，趁她不喜欢师兄，自己把她给拉拢过来吧。就算不成，带回去让师兄们把她杀掉，不管是妖晶还是皮肉和神魂，都是珍贵的材料，怎么算都是自己赚！

　　葛邳现在看着那些小孩都不顺眼了，要不是算白捡来的，他都想赶他们走了。就立马答应背鼎，把这七个小孩全放进了卢小鼎的鼎中，站的站坐的坐，真让他全放了进去。

　　被抽了魂的孩童没人反抗，依旧傻笑着，老老实实地待在鼎中，被他背起来就往落脚点走去。

　　卢小鼎背着手跟着他，边走边晃着脑袋，让头上的大耳朵甩来甩去的。她一点也不担心去了邪修老窝后怎么办，在她看来师姐他们都去围剿这些人了，自己去也只能是看个热闹，说不定等她到的时候早就打完了。

　　没有任何压力的她走得很轻快，看到草丛中有没见过的草，便会摘下些来往嘴里送。这一路走一路吃草，更让葛邳坚信她真是个兔子妖兽，因为人怎么会干出这种事来。

　　就连半盏茶后耳朵消失，他也只觉得是卢小鼎在虚弱期，变身不能维持太长的时间。葛邳感觉这次出来收获特别大，但只有一样不太如意，就是这鼎也太重了！


第五十九章 来做英雄

　　葛邳背着鼎，竟然给累出了一头的汗，他用灵力把鼎撑起，好让自己能够轻松一点。这么重的鼎，卢小鼎竟然背得一点压力也没有。

　　他已经问过名字，总觉得妖兽就是妖兽，竟然会取个炉鼎一样的名字。要是人的话，怎么可能会取出如此让人误会的名字，也只有这些才刚有灵智的妖兽会用了。

　　卢小鼎不知道他在想这种事，总觉得路也太远了，路上都没看到有修士打斗的痕迹。这让她有些奇怪，难道师姐他们其实并没有开打，只是在外围守着，然后等着金丹期的师叔过来？

　　想到有这个可能，她眼睛就开始滴溜地乱看，自己总不能就这样送上门去吧。“怎么还没到啊，我有些累了。”卢小鼎停了下来，看着葛邳说道。

　　自己背着这么重的东西还没叫唤，她竟然就累了，兔子不是整天跳来跳去不会累吗？葛邳无语地说：“要不你吃点草补充一下体力？”

　　“我现在是人好不好，吃什么草啊。”卢小鼎语气中有点鄙视地说道。

　　“可你一路上都在吃草，我这样说有错吗？”葛邳咬牙切齿地说道，明明就是她一路啃草，现在竟然反过来说自己。

　　卢小鼎盯着他看了半晌，然后用手指勾了一下发丝，看着远处一个长满树木的小山包说：“到那里我就要休息了，你们藏得也太夸张了，搞得这么见不得人干吗。”

　　葛邳很想说邪修本来就是见不得人的，但一想这又是骂了自己，只得气呼呼地说：“就在那树林中，已经到了。”

　　“真倒霉。”怎么这么巧，卢小鼎烦躁地嘀咕了一句。

　　“什么？”葛邳愣了一下，她这是什么意思？

　　卢小鼎笑道：“我是兔子，不太喜欢树林，更喜欢草地。所以才说在树林里面倒霉，空气不新鲜嘛。”

　　葛邳这时觉得师兄太隐忍了，怪不得师父比较喜欢他，虽然他的修为是比自己高不少，但说话想法这么不通的妖兽，他都想弄到帐下来，可见他本身就是个做大事的人。

　　“我还以为妖兽更喜欢树林，原来不是这样。”他已经不知道要说什么了，像自己这样的少年，果然无法和这些老妖怪做朋友。

　　两人牛头不对马嘴地聊了几句，又无声地继续前行，卢小鼎觉得差不多了，正寻思着找什么办法离开，实在不行只能再动用化兽丹了。突然从树林中蹿出三人，直接向山包下的他们冲过来，快接近了才远远地喊道：“原来是小师叔，我们还以为是那些找麻烦的修士。”

　　“今天我可是弄到七个小孩，你们怎么跑出来了，难道要出去办事？”终于看到了自己人，葛邳马上有种想叫别人帮自己背鼎的想法。

　　那三人看了一眼小师叔身边的女孩，见她正愣愣地看着他们，表情和那些被装在鼎中的小孩一样。加上一点修为也没有，就以为她也是被抽魂术控制的人，就没有忌讳地说道：“小师叔，你才刚出去，就有云剑门的人找来了。一男一女，隐藏得非常好，要不是原师叔用秘法发现他们，恐怕我们被一窝端了都不知道。”

　　卢小鼎立马竖起耳朵听着，这说的不会就是师姐和柏师兄吧。以他们的水平，还有七泣在场，应该没这么容易就被杀掉。

　　竟然发生了这样的事，葛邳紧张地问道：“人捉到了？”

　　“没有，让他们带伤跑了。不过各个出口已经让我们堵住，如同铁桶一般，他们只要敢现身必会被我们发现。只是担心他们有没有通知了云剑门，所以原师叔让我们出来盯紧些，恐怕要不了多久便要屠城了。”

　　这充满了凡人，名为桃闲的城镇，在邪修的眼中就是盘大餐。里面全是美味的魂魄，只要咬上一口，就会补宝补身什么都补了。只要不是被各大门派围攻，他们一定会屠了这个城，再没有比这儿凡人更多，又没有什么防守的地方了。

　　葛邳冷哼了一声，“这些修士总是找我们的麻烦，这次一定要把他们给捉住，一个也不能放过。”

　　“小师叔，那名女修士身材特别的好，冷着脸别有一番风味，我们现在就想把她捉住。那男的遇到就直接杀死，女的想要留下来。”

　　听到那两人逃了，卢小鼎微微地松了口气，不过也不能太过松懈，他们依旧带伤藏在邪修的老窝中。本来她还想着是不是别的云剑门师兄姐，现在一听这些人物特征，铁定就是师姐和柏师兄，看来自己必须去救他们了。

　　“你们认真一点，别被女人给迷了，这些修士为了杀我们，可是什么事都做得出来。”年龄和见识明显比别人都少，葛邳却还要老气横秋地吩咐道，让自己看起来更有师叔样。

　　“是。”三人有些讪讪地应道，就把路让开，让这个如同掌门老年得子受宠的小师叔早点回去。

　　卢小鼎没什么反应，见这三人也没想盘问自己，她就跟在葛邳身后顺着小山包走进了树林。林子不算太密，看起来非常的普通，偶尔可以看到树下落叶中有些菇类钻了出来。她随手就摘了点菇，也不管有毒没毒，就举在手中一口一口地全吃掉了。

　　葛邳对她是相当无语，吃草就算了，连看起来颜色艳丽的菇也吃，真不怕被毒死了。

　　“这里荒无人烟的，你们到底是住在什么地方啊？”卢小鼎目光扫过这不大的山包，除了树和少量的小灌木，便什么也没看到。

　　“这边。”葛邳领着她走到一处很普通的树边，对着空无一物的地面打了个法决，就见那片空间扭曲起来，地面上突然露出一个带有石板楼梯的入口。这可比卢药香挖的坑要好多了，直接用禁制挡起来，如果不是跟踪而来，一般的修士都找不到入口。

　　葛邳回头看了她一眼，然后便笑道：“走吧，下面就可以见到我师兄了。”

　　卢小鼎点点头，不假思索地就跟了上去。入口很宽大，从石阶就能看出这里准备了好久，这些邪修在这里待了不少日子。往下走了好一会，便出现了四名修士，简单打了一下招呼，把他们放了进去。

　　之后的通道越来越往下，弯弯曲曲扭来扭去，深入地底之下。岔路出奇得多，大部分都是天然形成的，简直就是个地下迷宫，走得她都有些晕头了。

　　“你们这修得比老鼠洞还要厉害，不跟着你肯定早就迷路了，离要去的地方还远吗？”看着远处又出现了五个岔口，卢小鼎就很随意地问道。

　　葛邳此时已经不怕她跑了，这里全是自己人，随时可以出手制住她。他回头笑道：“不远了，就在前面，现在洞中正在寻找那两名修士，我们赶快过去见师兄。这七名孩童也得早些送去炼制，今日的份已经没有，师兄肯定着急了。”

　　“我看你们的人也没多少，只是守住了洞口处，在里面一跑就找不到人了。”卢小鼎左右看了看，此时除了他之外没有其他的邪修，正是个好机会。

　　“没这么容易，要不了多久就可以捉到人，这个你不用担心。”葛邳还在想着，到底是趁师兄还没见此妖兽前干掉她，夺得珍贵的材料。还是像师兄那样，用欺骗感情的手段来哄得她的好感。

　　正当他犹豫之时，身后突然猛地扑来一股气浪，砰的还有东西重重砸到鼎上。这突如其来的攻击打得他是措手不及，加上鼎过重，一时没站稳猛地就摔在了地上。

　　大鼎和七个小孩全压在了他的身上，一口血就从他的嘴中喷了出来，压得他完全透不过气来。就在他以为自己要被人杀死时，身上的鼎突然就被提开，还传来了小孩的惊叫声，地上已经散落了好几个面人。

　　葛邳刚想挣扎起来，一条长着白毛的脚就到了他的面前，啪地就被踢飞出去。带着惨叫直接冲进了一条通道内，畅通无阻地就贯穿进去，飞出去好远才在转弯的地方撞到洞壁摔倒下来。

　　“可恶，这个该死的兔子！”当看到那条满是白毛肥大的腿，他就明白发生什么事了。那兔子妖兽突然变身攻击了，用兔子踢把自己给踹进来。

　　虽然他的修为不高，但是亲传弟子最大的好处就是有便宜占，好东西很多。贴身穿着的金鳞甲救了他的命，葛邳怒气冲冲地站起来，拔腿就冲了回去。

　　当他跑出通道后，就见鼎和卢小鼎都不见了，被她带走的还有那七个小孩子。

　　这让葛邳搞不清楚，这兔子到底是想干什么，难道纯粹就是来捣乱的吗？突然间，他想到了师兄原之的那把扇子，那兔子八成是记恨师兄想取走她的魂魄，所以专门找上门来寻仇，还装得好像很和睦的样子。没想到兔子不止长得小，心眼也很小啊。

　　想到自己白替师兄挨打了，小孩也被抢走，这完全就是受了无妄之灾。葛邳觉得这件事一定要师兄给个交代，他便气愤地吼道：“师兄，都是你害的，你的兔子打我了！”

　　然后便一阵烟似的，向原之他们所在的那个大山洞跑去。


第六十章 令人发指

　　葛邳一路小跑，急冲冲地穿过十几条岔路，耳边传来了水声。他往右边一转马上飞跨过一条深十几丈的暗沟，再往前跑了会眼前突然就豁然开朗，露出一个很大的溶洞。

　　洞高十来丈，钟乳石上挂着不少夜光石，正中有个大坑。有一根乌黑树干，被贴满灵符的铁链绑得严严实实，在树干中间的位置伸出一只黑枝，上面无叶却挂着个拳头大的果实。

　　原之和原子思站在坑边，低声交谈着，其他的人正忙碌着，四处搜查那两名修士。

　　“师兄！”葛邳大喊着就跑了过来，气汹汹地嚷道：“师兄你快害死我了，你看我的胸口，要不是有金鳞甲在，我早就死掉了！”

　　原之正等着他带小孩过来，这一出现就来指责自己，顿时非常不解地说：“我如何害你了？”

　　“就是你，刚才我遇到一个化灵期的兔子，她说是你的老相好，还拿出了物证。所以我就带她过来了，没想到刚才她突然就踹了我好几脚，把我带来的七个小孩都抢走了！”想到这个葛邳就火大，全都是师兄的错。

　　这简直就是语无伦次，原之莫名其妙地说：“葛邳，你平日不好好修炼，整天游手好闲仗着师父疼爱你，就四处惹是生非。让你出去做点事，每次都做不完就算了，还总找借口编谎话。现在让你去城中拐几个小孩，你都办不到，还编出化灵期兔子的谎话来，真是太让我失望了。”

　　“不是这样的，我这次说的是真事！”葛邳愣了一下，没想到师兄竟然倒打一耙，把屎盆子扣自己头上了。他气愤地跺了一下脚，差点就要在地上打滚了，“师兄，明明就是你惹来的麻烦，竟然怪到我的头上。我一定要找师父评理，你冤枉我！”

　　原之懒得理他，这个小师弟是师父十几年前带回来的，不明白他这么老了还弄个奶娃子干吗，八成是他在外面和别人生的。师父根本就没想过好好教导他，平日不管还非常纵容，教的功法却是最阴毒的那些。

　　偏生他学起来也不努力，师父又偏袒，才十六七岁就已经看出废渣的潜质，以后就连邪修恐怕也容不下这种人。

　　见他又和以前一样无视自己，葛邳愤然地说道：“师兄，那兔子拿着你的扇子，就是我们出来时师父给你的那把。”

　　听到这话，原之和原子思才看向了他，然后皱着眉头问道：“你说的化灵期兔子长什么样？”

　　“就是个女的，和我差不多大，背了个很大的鼎，人有点傻笨。”总算是肯听自己说话了，葛邳没好气地说道。

　　原子思一听顿时就笑出了声，“小师弟，你说的那人我们确实见过，但她不是什么化灵期的兔子，而是云剑门的一个药童侍者。难道她换了衣服，穿的不是淡绿色明显带着门派标记的那种吗？”

　　葛邳诧异地想了一下，那卢小鼎穿的确实是绿色衣服，不过自己一直以为是兔子喜欢吃草，所以才穿成绿的。难道自己认错了，完全被一个无修为的药童给骗了！

　　等等，他突然觉得有些不对劲。一个无修为的药童可以把自己打伤，连她背的鼎都觉得重，自己这是有多废物啊！

　　“你说她把你打伤，要不是有金鳞甲在，几乎就要了你的命？”原之嘴角带着一丝笑容，看着这个小师弟笑道。

　　死也不能讲出来，这太丢脸了，一定会在门中变成笑柄。葛邳转念一想，就立马找了另外的说法，“不是她踢的，是有人跟在我们身后进来，借着她的掩护对我进行了攻击。我瞅到那人一眼，已经筑基……差不多金丹期的修为了。”

　　反正都是扯谎，不如把对方的修为说得高一点，这样好让自己显得厉害些。

　　“哦？”原之声线提高，充满了质疑。

　　“信不信由你，反正那人拿的就是你的扇子，小孩我已经找了回来，就在洞中被劫走，门口的弟子可以作证。黑木果今天要是不能吸收到小孩魂魄，不止成熟期会往后推，就连效果也会减弱一分，坏了这件事师父可不会让你好过。”葛邳心一横指着那木头就说道。

　　原之对这种不乖又胡闹的师弟很没耐性，要不是怀疑是师父生的，他真想在外面把他杀了，然后把罪名怪在那些正派修士身上。

　　那老头说不定在他的身上放了什么秘法，杀了他就会被知道，还是等着机会来吧。云剑门已经有两人跑到这里，如果他们把消息发了出去，想必其他人也会赶过来，黑木果不能耽搁了。

　　他用眼角看着葛邳，阴森森地说：“小师弟，如果今日不能让黑木果吸收童男女的魂魄，师父确实会怪罪下来。可你知道一件事吗？你就是个完美的童男，年龄也未满十八，是我们当中唯一一个可用之人。”

　　“师父这么宠你，却让你还未筑基就跟着我出来，想的是什么难道你还不知道？只要有小师弟在，就算一日未找到孩童，也可以保证它的长势。”

　　葛邳如同五雷轰顶打过一般，惊恐地看着他，师父难道真的这么说过？对啊，我们可是邪修，为了达到目的杀死一个弟子根本就无所谓。怎么办，难道我今天就要死了！

　　“呵呵呵，我是骗你的，小师弟，师父这么疼爱你怎么可能会交代这样的事。”看他被吓得不轻，原之便笑了起来，只是笑声听起来依旧很阴冷，让人不寒而栗。

　　“对，师父不会这么说的，师兄你也太坏了。”葛邳吓出一身冷汗，此时心狂跳喘着粗气说道，心中一阵后怕。

　　就在这时，原之突然话锋一转，若有所思地说：“可是，如果小师弟你不能把那些孩童找回来，耽误了这黑木果，为了师父进阶化神期，我也只能牺牲你了。师父怎么也会看在我的一片苦心上，原谅我把小师弟你喂了黑木果。时间不多了，师弟你还有四个时辰可用。”

　　“可恶！”葛邳没空多想，转身就冲出去，钻进一条路中就往袖中术中乱翻，想要拿些法器出来，把卢小鼎和那些小孩给找出来。

　　原子思看着他奔出去，就对原之说道：“那女孩怎么也会出现在这里？如果云剑门已经派了人过来，也不会弄这么个无用的家伙。”

　　“不管是为什么，她手上还拿着噬魂扇，等着葛邳把她捉回来，我要好好看看，噬魂扇中的魂魄是如何一扫而空。说不定名门正派中也会有修邪之人，那可就有意思了。”原之冷笑道，桃闲城和四周已经被他下了很多魂控木偶，只要发现有修士靠近自己就会有感应。而现在，暂时还没有任何发现。

　　卢小鼎踹飞葛邳后，背着鼎就把醒过来吓得乱哭的小孩往鼎中一塞，背着跑了。

　　她也不知道路通往什么地方，飞快地跑出好远后才停了下来，那些小孩一直哭喊着找娘要回家，简直就吵死人了。如此哭下去，恐怕会把邪修引过来，加上他们在里面乱动，她很担心自己放在鼎里的东西会被踩坏了。

　　要不是之前为了装晶果，把里面那些吃住行的杂物清了出来，走的时候又忘了拿，她还装不下这些小孩。

　　想到这，她把小孩从鼎中又拖了出来，这要遗弃他们的动作更加吓得小孩哭闹起来。还有三人的面人没掉，此时也被其他的小孩弄掉，顿时七人一起放开嗓子大哭起来。

　　卢小鼎在鼎中翻了一下，找到一个彩色的小布袋，从里面倒出几粒各色好像糖果的丸子，对着张嘴大哭的小孩嘴就扔了进去。一人一颗差点还呛到了人，丸子才入口，这七个小孩顿时就昏到了。

　　“还好带着眠丸，不然只能把他们打晕了。”耳朵终于清静了，她这才把小孩抱起来，腌辣白菜般侧放进鼎中。还好这些小孩都不是胖子，硬是被她给全塞了进去，一动不动地进入了沉睡中。

　　她把鼎盖盖好，然后背起鼎就去找师姐。刚走了一会，就想起一件事，又把鼎盖给打开绑在了鼎身上。然后便嘿嘿嘿地笑了笑，“我差点忘了，这些小孩睡着了也要吸气，差点把他们全给闷死了。”

　　仔细想想应该没什么忘掉的了，卢小鼎就重新背起鼎，开始寻找起卢药香来。她不会法术，也没什么感应的天分，就用起了最大众有效的办法。

　　“师姐，你们在什么地方？我是卢小鼎啊，我来救你们了！”她在各条石道里大喊起来，还不忘了一路捏碎些丹药，边走边喊边放毒，肆无忌惮到令人发指。

　　四处寻找他们的邪修听到这喊声，全部有些发蒙。竟然有云剑门的人如此胆大，混进来也就算了，还这么大声地叫唤找人，也太狂妄了吧！

　　众邪修顺着声音传来的方向全涌了过来，只要是云剑门的人，捉到谁都行。按这些正派修士的习惯，用熟人来威胁他们最好用，很容易就可以把藏起来的人逼出来。


第六十一章 心跳

　　看着眼前挡住自己去路的一名邪修，卢小鼎把噬魂扇拿了出来，在手中扬了扬后说：“认识这把扇子吗？这是你们魔君送给我的东西，我是来找他的。”

　　“不认识。”没料到的是，对方地位太低，根本没见过这把扇子。对方完全不看噬魂扇的面子上，扬起一对鬼头锤就打过来。

　　卢小鼎赶快抬手扔出一粒红色丹药，砰的一声就炸开来，石道内顿时布满了红烟。

　　“啊！我的眼睛！”那名邪修在红烟中捂着眼睛大叫起来，火辣的烟雾直接烧伤了他的眼睛，瞬间就成了瞎子。他在大叫中把烟雾也吸了进去，喉咙像被灌进了熔铁，火辣得让人感觉是在喷火。他自己看不见，卢小鼎却是实实在在地看到，此人的嘴中喷出如同火焰的气来。

　　她用扇子轻轻扇了扇，等人倒地之后就走了过去，头也不回地去找师姐。背上的鼎口大开，红烟却没有一丝飘入其中，里面的小孩依旧睡得很香，一定没有在做吃火辣椒的梦。

　　卢小鼎又干掉一人，这次光用毒还不行，还得化成兽才勉强打赢，便有些沮丧地说：“邪修的人数也太多了，有些必须用化兽丹才行，用量消耗有些大啊。”不过她也发现了一个规律，只要自己拿出扇子，认得出来的人就要厉害一些，认不出来的人用毒就可以搞定。

　　她就是用这个来分辨什么人才要用化兽丹，可以节省一些丹药，毕竟她可不是拥有太多。知道有毒后，大家都用灵力把全身包住，只有三四种药可以下些毒，却也是效果有限。

　　“为什么会这样，难道这把扇子有此种神通？”她觉得这也太夸张了，仔细想想应该是修为高的人地位高，所以才能知道那叫原之的金丹邪修带了什么东西。

　　凭着这个，她在石道中行进得蛮顺利，就是找不到卢药香他们在什么地方。都有些怀疑，师姐是不是已经离开这里了。

　　而原之也得到了消息，有个背着鼎的女孩，在这里到处放毒，大家还没出手就中了毒。练气期的很容易直接就没了还手之力，筑基的也会受影响，再这样下去肯定会弄得一团糟。

　　“废物，对方连修为都没有，你们不是练气就是筑基，竟然连个凡人都搞不定。难道我们鬼灵派已经没落到这个地步，只剩你们这些垃圾了吗！再给你们半个时辰，要是再捉不到人，全部提头来见我。”原之气得快杀人了，对方连修士都不是，连法术都没扔出来就死了，简直就弱的不堪入目。

　　卢小鼎转了好半天都没找到人，就无声地站在石道中，一点也不想继续走下去。想了想她就站在原地一动也不动，刚才跑得太急了，也许师姐已经回答过，因为太吵自己没听到。

　　她闭着眼睛静静地站着，把呼吸放缓，渐渐地把自己和四周的感觉融合在一起。突然，她听到一声心脏跳动的声音，沉闷又强而有力，并不是她的那颗。

　　那是什么东西？

　　自己肯定不可能听到修士的心跳声，这一点卢小鼎很肯定，她可没有这种能力。能让她听到的，一定是器灵或是神魂，而这心脏如此有力，应该是个很强大的家伙。

　　会不会是这座山包有了神魂，那要是找到它，就可以打听一下师姐的下落。毕竟心脏声音如此响，个头一定不会小，只要和这里有关，那师姐藏身的地方它必定知道。

　　想到这，卢小鼎就听着那时有时无的心跳声，一路寻了过来，却被一片石壁给挡住。她贴在石壁上听了听，声音就是从这里传出来的，但却被封在了里面。

　　趁着这时还没有人找到这里，她把土沉兽化兽丹服了下去，然后便在石壁上飞快地挖了个大洞，背着鼎钻了进去。什么禁制法阵也不会的她，只能赶快往里挖，不然邪修找过来肯定会发现这个洞。

　　把洞口给填上她不是没想过，一是太花时间，二来就是填起来也挡不住修士，他们又不是瞎子，这么新鲜的填土不会看不出来。

　　这样把洞口敞开着，人总会以为里面被放了毒，进来的时候就会犹豫，便可以争取时间了。当然，她确实不会让人只是以为，真的放了好多无色无味的毒药。最后还很坏心眼的，在洞口的石壁上用红色的药液，写了大大的有毒二字。

　　有这两个字放在这里，应该可以阻挡他们一下了，然后她就边挖边往里钻，很快就没了影。

　　这里有如此明显挖出来的山洞，任谁路过都会看得出来，邪修们围了过来，看着被新鲜挖出的泥土，谁也不敢先进去。在石壁上可是清楚地写着有毒，再贸然的进去就是找死。

　　几乎是用灵力把自己包裹得严实，才有人小心翼翼地往前面探路，跟着钻了进去。

　　卢小鼎越挖越能听进心脏响动的声音，都不用安静地听都是清晰无比。随着声音越来越大，她举起爪子就抓了上去，哗地一下洞壁瞬间就破了，露出了一个口子。

　　“啊！”她来不及收手，身体随着惯性往前一仰，背后的鼎又重，整个人就扑了上去。扑翻一大片石壁，连人带鼎一起就翻了下去，落下十几丈才扑通掉进了暗河中，马上被冲了个没影。

　　此溶洞中有无数地下暗河，这便是其中一条，通往何处并不为人所知。等邪修们赶到此处时，除了在黑暗中急速流动的暗河之外，便什么也没找到了。

　　他们面面相觑，这回去要怎么交差啊，还是让原魔君来找吧。还好时间尚早，还不用提头去见，晚了可就麻烦了。

　　“吓我一大跳，不会直接被冲出去吧！”卢小鼎趴在鼎上，看着鼎中的那七个小孩，觉得这可真是麻烦。自己这个鼎也就是这点好处了，除了能被自己控制鼎口不乱灌进东西外，就一点特别的地方都没。

　　她也不知道自己被冲到了什么地方，不停地在水中打转，终于飘到了一个水流平缓的地方，便赶快拖着鼎游上了岸。

　　这时心跳声就在洞壁上方，只是这里没有亮光，上方黑漆漆看不出有什么。卢小鼎背起鼎，抓住石壁上的缝隙就开始爬起来，不一会就来到了快靠近洞顶的地方，发现了一个天然形成的山洞，她便走了进去。

　　这条石道同样有很多岔路，如同盘结交错的树根绕来绕去，好在她可以听到心跳的声音。有这个引路，她拿着夜光石完全没有走错路，随着深入，心跳声大得就像在耳边响起一般。

　　终于，当她又钻出一个石洞时，就看到眼前出现了个五丈来宽的小溶洞。整个洞顶爬满了树藤似的东西，在正中间挂着个半人高的桃子，桃子有一层薄膜，包裹着些黑乎乎的东西。

　　一直传来的心跳声，就是这个桃子传出来的，每过五息它便会跳动一次。桃子除了尖头的位置是红色，其他的地方已经漆黑无比，看样子快烂掉了。

　　“桃子，你是谁的心脏啊？”她走过去连个招呼也不打，直接就伸手摸了上去。这刚一碰到桃子，马上就听到有个沉闷的声音说道：“你是谁，为什么要打扰我的沉睡！”

　　“啊！”卢小鼎赶快收回手，四处看了看没发现人，就看着这个桃子问道：“说话的是你吗？桃子。”

　　“这不是桃子，是我的心脏，你这个小孩来到这里干什么？”那沉闷的声音就像含了饭在嘴中，一直没有咽下去就说话，听起来有点含糊不清。

　　果然是个大家伙，一眼就看出自己是刚化灵的器灵，卢小鼎赶快说道：“你是什么神魂，是不是这座溶洞？”

　　“我是木木，一个被困此地无数年的树魂。”那声音从桃子中传了出来。

　　卢小鼎咂咂嘴说：“你没有霸气一点的名字吗？木木什么的听起来好幼稚。”

　　“……”木木沉默了，也不知是不是错觉，她觉得好像连桃子都停止了跳动。半晌之后，才听到他说道：“我叫黑尸木，你可以叫我黑尸。”

　　“算了，我还是叫你木木吧。”听了他的全名，卢小鼎马上就说道，果然还是木木好。然后她不顾又沉默下去的木木，比划着手说：“你能帮我找一下师姐吗？她在这里走丢了，找了好久都没找到人。”

　　“可以。”木木缓缓地说道：“只要你把那几个小孩给我，就可以帮你找人。”

　　竟然已经发现鼎中的小孩了，黑尸木听着名字就不是什么好树，这些小孩捉来不会是给它吃吧？

　　卢小鼎不说话了，这么容易就交出小孩，那自己不是白救了。她便说道：“吃小孩是不好的事，我们还是谈谈心更好，你一个人待在这里肯定很寂寞，别看到我就提吃的。”

　　“这些是人类小孩，和你又没什么关系，就让我吃掉吧。”木木今天没等到小孩吃，本还以为今天要饿肚子了，没想到现在一下就送来了七个，它现在最大的心愿就是把他们吃了。


第六十二章 聚餐

　　卢小鼎一直看着它，手指放在嘴边想了想问道：“你不能帮我找师姐，那我就要走了。这些小孩我不能交给你，虽然和我没什么关系，但是和我们门派有关，他们长大了要交税供给门派使用。如果少了这七个，他们就不能再生小孩出来，人口就会减少，税也会少了。”

　　木木无语地听着，沉默了半晌之后才很郁闷地说：“你想太多了，七个人一辈子也交不出多少税金，再说这里不一定就是你们门派的地盘。而且，你又不是人类，他们不是你的器主，不用考虑这么多。”

　　“器灵又怎么样，反正师姐一直把我当人看。算了，你既然不同意，我就自己去找师姐。”看它不肯帮忙，卢小鼎就转身背着鼎想要离开。

　　她刚一走，身后就传来了哭泣声，那桃子心脏竟然哭了起来。一滴滴黑红色的水从里面透出来，滴落在地上，顿时让石室中弥漫起一股臭气。

　　“你救救我吧……”木木痛哭流涕起来，“我本来是一株神木，很久以前被一个修士取走，他把我炼成了黑尸木。后来他在死前把我封了起来，这么多年过去，我身上的尸气已经退去了很多，只要能够恢复成以前的样子，就可以自由了。”

　　卢小鼎停住转过身来看着它，眉头微微皱了起来。

　　木木的声音那叫一个沙哑，就像哭了几百年嗓子都废了，“可几个月前，来了一群修士，他们又开始把人的魂魄拿来强迫我吃，逼我重新变成黑尸木。你看到我的心尖顶了吧，只有这里保持了本源，现在他们给我吸食童子的魂魄和血肉，想加快我的堕落，最后控制我出去做伤天害理的事。”

　　“可我不想，我是一颗爱护凡人的树，我结出来的果子是为了让他们得到幸福！你杀了我吧，用利器扎进我心脏上的符纹中，那是我的命门。”它大吼了起来，带着无尽的决然。

　　陪着它的呜泣声，黑色的水流得越来越多，臭得让人吸一口气都想死。

　　“你真的想死？”真是太让人感动了，卢小鼎就开口问道。

　　木木肯定地说道：“是的。”

　　“好吧，那我就成全你。师父说过，遇到主动请求帮助的人，如果可以的话就帮一把。”卢小鼎在四周寻找起来，不时地捡起些小石头，嘴中嘀咕道：“我看看有没有锋利的石头，不然我只有一把扇子，没有利器来扎你。”

　　她把整个石室都给摸了一遍，最后才抱着手为难地说：“没有，这个石室的石头都不行，我想要尖一点的。”

　　“你腰上不是有把小刀吗？”眼睛不知长在什么地方的木木，突然开口说道。

　　卢小鼎低头一看，顿时有些不好意思，“我都忘了，这把小刀是我用来割树皮吃的，真是骑马找马啊。”她把鼎放在旁边，然后把小刀取了下来，握着就径直走向了那流着恶臭黑水的桃子。

　　“再过来一点，就可以解脱了。”木木声音有些颤抖。

　　“你这里还真是臭，让人一点胃口也没有。”卢小鼎走到了桃子面前，单手捂着鼻子，伸出另外一只手倒拿着刀，摸了把脏兮兮的桃子，顿时弄得满手都是黑水。

　　就在这时，木木突然大笑起来，“放心，只要我有胃口就行了！”

　　“什么？”卢小鼎茫然地抬头，就见洞顶那些树藤一下全垂了下来，瞬间就缠了上来。她赶快回头一看，发现有不少的树藤想去抓鼎中的小孩，但却在离鼎只有两掌的地方就停住了，使劲伸啊伸都过不去。

　　“真是好骗啊！你太美味了，害得我口水都流了出来，完全止不住啊！”木木放声大笑，桃子上的黑水流得更厉害了，就像泉水一般。

　　卢小鼎手捂在鼻子上，被藤蔓一起绑住，现在正好顺便继续捂着，闷声说道：“我还以为是眼泪，原来是口水。”

　　木木的口水哗哗流，夸张到了一个让人不可思议的地步，就算是七泣看到卢小鼎时也没这样。她有些诧异，想到当初的金风角蛇好像也蛮饥渴的样子，不由得怀疑，天地之中形成的神魂，对自己都有如此旺盛的食欲啊！

　　不过，她嘴角一翘笑了起来，“灵之境。”

　　石室之中瞬间就进入了黑暗中，鼎因为被卢小鼎放在了外面，里面有小孩不方便带进来。

　　木木嘿嘿嘿地笑了起来，“你用灵之境来反抗是没用的，我大不了先吃了你的神魂，然后再把你的身体吃掉。拥有肉身的器灵，真是叫人意外，闻一闻都馋到不行！”

　　“谁说一定就是给你吃，本来我还想给你留一半，但是现在我就不客气了。”没想到卢小鼎却一点也不惊慌，反而满开心地说道。

　　只有神魂进入灵之境，那些缠在身上的藤蔓也没了，她活动了一下手脚，侧头看着站在对面的木木。她以为木木是棵树，那神魂应该也是树的样子才对，可没想到却看到一个穿着盔甲的黑色人影。

　　那身盔甲严严实实得包裹住他的全身，头盔下方的脸也是漆黑一片，只能看到一双红色的眼睛。他大马金刀的虚空而坐，散发出来的威压和刚才装傻卖可怜不同，完全认不出来了。

　　“我被困得太久了，那些人找来的魂魄都太弱小，全是些凡人。真不知他们有多废物，整天吃这些淡而无味的凡人魂魄，都让我的嘴有点淡了。”他晃了晃肩膀，对自己被带进灵之境中一点也不在意，在他看来卢小鼎已经是嘴边的一盘菜了。

　　卢小鼎盯着他看了好半天，才惊讶地说道：“你是形空期的树妖？”

　　“形空期？嘿嘿嘿，你说的是我年轻时候的事吗？我现在只要吞下你，就是凝神期了，到时候那些锁链就不可能再困住我。”木木一副了不起的样子，很威风地说道。

　　“不知道刚才是谁哭得稀里哗啦的，你突然成了这样子，还让人怎么和你说话啊。”卢小鼎觉得这个木木肯定脑子有点问题，吃下这样的神魂，自己会不会变成这样啊。

　　木木沉默了，他总是会一言不发陷入沉思当中。卢小鼎也好好地看着他，并不急着上前去送死，这家伙竟然是形空后期，自己就算没变成人身也才入灵初期，想要吃掉他可不能贸然动手。

　　不过她并不担心，只要木木不动手，她也采取拖延的办法，只要熬下去谁赢谁输还不一定。

　　两人都在沉默，卢小鼎一直盯着木木的脸，突然开口说道：“你这么久不说话，是不是在想下面要说什么啊？”

　　“什么！”木木这句不用想，威严一放就凶狠地说道。

　　“肯定是因为你是木头，所以想点问题要花好久的时间。刚才我明明是在羞辱你，换成沌魂期的妖兽都要怒了，你却因为这个沉默了半天。我都等急了你还是没做出反应，除了脑子不好使之外，根本就没有其他的理由。”卢小鼎是个嘴闲不住的人，她想到什么就说什么，不过比一个形空后期的神魂聪明，怎么都是件很开心的事。

　　木木突然站了起来，一步步地向她走去，嘶哑地说道：“所有人都以为我笨，只是个会出力的木头。只要挣脱这些锁链，我就要让所有人看看，脑子转得快有什么了不起，绝对的实力在他们想出办法来时就够毁灭所有了！”

　　“不可能的，虽然你的修为比我高，但是你在这里就要输了。”卢小鼎摇摇头反驳了他的话，“山大无柴烧说的就是你，不过你好像就是柴，用这个形容你有些不对。不管这话是用在哪了，还真亏你刚才能想出那样来骗我，这事你应该是想了一两年才计划出来的吧？”

　　木木大怒道：“胡说八道，这种事情只用想十几天就行了，我脑中有很多很多的计划，全是用来骗你们的！就连那些修士，也以为听我的话弄来魂魄，就可以得到我，然后控制我成为他们的打手。”

　　提到这个他就意气风发，能把元婴期的修士给骗倒，让他派了这么多人来给自己捉魂魄，就可以知道自己有多聪明了。

　　卢小鼎差点就笑出来了，原来鬼灵派的人这么傻，连木头的话也会相信。神魂不就是用来给器灵吃的，心情好点就留一部分让其不死，要是不开心了自然就要全部吃掉。

　　器灵可是从诞生的那一刻，就知道这个道理，反而是修士想得太多，竟然会听信神魂的话。难道他们不知道，神魂最憎恨的就是整日杀他们的修士，排在第二恨的就是给修士做帮凶的器灵。

　　世代仇怨的对手，竟然想着合作，这些邪修真是猪油蒙心了。只有拥有强大的力量，把神魂压制得完全动弹不得，他们才会听话。

　　“修士是修士，我可是器灵。”卢小鼎笑了笑，往后边退边说：“我刚才借着找锋利石头，在你四周的藤蔓上散了毒药，摸你心脏的那一把，也涂满了药。”

　　木木停住了，这回总算没有沉默太久，几息后就不屑地说：“我又不是那些妖兽，毒药这种东西对我没用的。”

　　“那不是普通的毒药，是含有我的灵聚液，会腐蚀掉植物的植傀。我常要采集各种植物，但有些灵果的外壳和树皮很坚硬，就算是修士用灵力去割也很难弄下来。所以我就炼制了这种药，对别的东西都没效果，只能够腐蚀植物。”

　　卢小鼎咧嘴笑道：“我想，对你的树根和心脏应该也有效果。如果我没记错，刚才你说有锁链把你给困住，那就让我看看，你能不能使出空形后期的实力吧。”

　　“混蛋！”说这句话不用沉思，木木怒火中烧的一声大吼，手中化出一杆黑绿长枪，向着她就气势汹汹奔过来。


第六十三章 这都是天意

　　见木木扑了过来，卢小鼎站着没动，现在比拼的是神魂，鼎没带进来她没办法防御。她在心里面默默地数着，等着植傀早点起效果。

　　她放毒之前根本就不知道木木被困住，当时也只是想着这神魂本体的心脏，丝毫无防备地露在此处。就算本体的防御再强，心脏露在外面怎么也是薄弱的，赌的就是这个。

　　木木看到她就流口水不止，卢小鼎同样也想吃掉他，器灵和神魂之间不是你吞噬我，就是我吞噬你。双方都闻着对方好吃，虽然木木的本体因为吸入人魂的影响臭不可闻，但神魂还是美味的。

　　长枪飞快地刺过来，卢小鼎伸手挡了一下，掌心的神魂便被削走了一大块。马上就被木木吃了下去，他瞬间浑身一抖，说不出来的舒爽，兴奋地大吼一声，“太舒服了，就是这个味道，这么好吃的器灵我以后吃不到怎么办！”

　　“那你让我吃掉算了，我这个人不挑食的，像你这么臭的东西我也吃得下去。”卢小鼎说道，一点也不怕把对方给惹怒了。

　　“哈哈哈哈，那就来吧！”木木回味地咂咂嘴，很没形象地咽了一下口水，又兴奋地扑了过来。

　　突然，他猛地刹住脚步，一下就跪在了地上，然后抬头瞪大眼珠看着卢小鼎。长枪消失不见，他双手紧紧地捂住心脏，咬牙切齿表情狰狞地嚷道：“你竟然毁我的心脏！”

　　“我刚才不是已经讲过了，你完全就没听啊。”卢小鼎无语地说道，然后做了个擦汗的动作，“吓死我了，还以为植傀失效，对付你这种形空后期的树魂本体没有办法。没想到还是有用，这下换成你是我的盘中餐了。”

　　木木挣扎着站起来，指着她骂道：“要不是我的本体被困住，你直接跑到了我的心脏来，这种毒对我根本就没用！”

　　“说这些有什么用，谁让你不把心脏和本体放在一起，要是藏在树干中，肯定非常的厚。也许你把我吃光了，植傀的才溶掉了你的一层皮。”卢小鼎很抱歉地耸了耸肩膀，这件事和自己可没多大关系，这么重要的东西随便扔在石壁中可怪不了别人。

　　其实就算是木头脑袋也知道这很危险，但木木却没有办法，不是他想把自己的心脏从本体中拿出来，而是身不由己。当年他跟着主人横行霸道，可谓是混得风声水起，神魂器灵听到他的名字都会抖三抖。

　　可惜主人却为情所困，死守情人不愿再出去闯荡。不用出去自然用不着他了，想到木木的威力不小，也想留给有缘人，就把他给禁住了。

　　高阶修士总会在死前或是平时把不用的东西给别人，但是又有点舍不得，毕竟每件都陪伴他们百年以上。可放在身边用处不大，摆着除很占地方之外，也想有个传承。

　　闲得无聊的高阶修士，就决定用抽签的方式来决定把东西给谁，当然不可能找个宽敞的地方，把人都叫来排队抽。想到自己还低阶的时候，偶尔遇到点秘境或是前辈的垃圾堆，都会如获至宝的惊喜万分。

　　加上从来没有能简单就把垃圾捡回去，吃尽了苦头，甚至有些人就死在了考验上。他们也决定让后人吃点苦头，怎么能把自己好不容易得来的东西，就这样轻易地便宜了别人。就算是要给，也得为难一下这些后辈，省得他们不知道珍惜得到的东西。

　　在这种不想让别人好的大众心态下，木木的本体被困在了比较显眼的位置，却把心脏取出藏了起来。他的主人想得很好，如果对方没有机缘，说白了就是运气不好，没发现木木的心脏，那最后的结果就是木木被放了出来，然后杀掉他们。

　　而有机缘的人，自然就能找到心脏，只要在心脏上进行神识控制，就可以使木木听话服从。就连让别人帮找魂魄的话，也是他教给木木的，主要就是怕他太过笨拙阴不了别人。

　　现在看来，木木的主人布置的玩意很成功，最少木木忽悠了鬼灵派的人，给他弄来了这么多的魂魄。

　　“你还好吧，等到快死前告诉我一声，不然赶不上吃你了。”卢小鼎怕他突然爆发，又往后退了几步，离他远远地说道。

　　果然，她的这话激怒了木木，他咆哮一声吼了起来。全身噼里啪啦作响，一阵阵黑气从盔甲中涌出来，强撑着要长成一棵树。从他身上放出来的威压让人感觉窒息，形空后期的实力对于卢小鼎来说，实在是太强大了。

　　“好厉害，这骨头啃不啃得动啊。”此时她有些想打退堂鼓了，还不如解开灵之境，出去找机会逃跑算了。外面的植傀肯定起了效果，缠住自己的藤蔓应该都断了，想跑的话是有机会的。

　　可放着形空后期的神魂不吃，卢小鼎都觉得是罪过，她咬咬牙决定在等一下。不过却不敢一直站在原地，而是围着他跑起来，只是看着那威压越来越大，吓得她都有些抖了。

　　原之正听着手下禀告，那女孩掉入了暗河之中被冲了个没影。他简直不知要骂他们什么了，如此废物的一群人，要不是此时还用得着他们，真想全部杀了喂黑木果。

　　他刚要踢他们几脚，那被灵符链困住的黑尸木却突然震动起来，一阵阵让人恶心想吐的臭味扑面而来，链子上的灵符也扑哧一下就燃起了好几张。灵符链顿时金光大作，想要压制住黑尸木，却隐隐有些镇不住的迹象。

　　“怎么回事！”原之大惊失色，赶忙用神识往上一扫，还未落上去就被反弹回来。他急忙对原子思喊道：“赶快打开阵法，一定要保住黑木果，黑尸木突然开始反抗了！”

　　原子思一听这还了得，如果让被困住的黑尸木挣脱禁制，在这里的所有人都不是它的对手，就连元婴期的修士都制不住它。现在已经不是黑木果的问题了，性命才是最重要的。

　　她赶快叫上一直待命的八名筑基修士，让他们分别坐在了八个角，然后灵力齐齐注入地上的法阵中，一个巨大的法阵顿时就闪亮起来。

　　这是鬼灵派掌门怕制不住黑尸木，特意高价买来的法阵图，使用此法阵借用灵力，可以加强灵符链的威力。现在黑尸木突然反抗，正是使用它的时候。

　　原之不知它为什么会闹起来，但是威力却非常惊人，他身为金丹修士，站在旁边都感觉到那可怕的威压。坐在法阵中的八人要不是有法阵护着，此时早就得瘫软在地动弹不得了。

　　原子思却没这么好运了，她一不在阵中，二没有金丹期的修为，直接被威压逼得鼻孔出血。只得赶快运行全身的灵力，防止自己受伤过重失去知觉。

　　其他无关的人已经挣扎着退了出去，再待在这里可是会当场死掉，还不如去外面守着。

　　就在这时，葛邳又跑了回来，一跨进来就被威压打得口吐鲜血。被卢小鼎踢伤过的地方伤情又加重几分，要不是有不错的法宝护体，他此时已经完蛋了。

　　“师兄，我在外面发现了金丹修士，可能是云剑门的人杀过来了！”他不知道自己不在的时间里发生了什么事，但是讲完这话他就注意到了黑尸木，这木头变得好奇怪，而大家似乎是在镇压它。

　　猛地想到原之师兄说过要把自己喂黑木果，又见黑尸木的情况不太好，顿时一股寒意从脚底就涌上了头。

　　而原之此时已经拿出一面魂千镜，扔在黑尸木的上方，注入了灵力正在镇压着。他分出神对着葛邳质问道：“你不是在里面找人的，为何跑到了外面，你确实看到人来了？”

　　他放出的木傀儡一直没动静，并没有传来任何修士入侵的消息，就不太相信嘴边跑马车的葛邳。谁知道他是不是抓不回小孩，才故意撒谎的。

　　葛邳被他吓了一跳，以为要把自己拿去喂黑木果，就结结巴巴地说道：“没……没怎么看清，师兄别急，我再去看看。”他讲完就一个转身，连滚带爬地跑了出去，一息都不想待在这里。

　　“这个白痴，到底在干什么！”原之气得骂道，听他说没看清，也没其他人来禀报，就赶快把注意力都放在了镇压黑尸木上。实在是压不住，只能取走未完全成熟的黑木果，然后牺牲一部分手下的性命，带着原子思从这里逃回去。

　　只要有黑木果在，今天的一切损失都可以不计，只是奖励肯定就没有了。

　　卢小鼎眼睁睁看着木木威压惊人的暴起，又看着他突然痛苦万分地被压回人形，这一来一去地让她有些莫名其妙，难道是有人在帮自己对付他？

　　木木此时快气死了，那些白痴邪修竟然使用法阵和法宝对付自己，硬生生把自己的神魂之力给压了下去。而且怕自己再反抗，竟然还在不停地镇压，再压下去自己要被吃掉了。

　　有些茫然的卢小鼎玩着手指，盯着他看了好一会，才确定地说道：“该不会是你这样一闹，那些邪修以为你是想吃他们，所以就出手镇压你了吧？”

　　木木没有吭声，想到这家伙一被说中就会沉思，卢小鼎便开心地笑道：“竟然有这么好的运气，你说我会不会被雷劈啊？可怜的木木，你完蛋了。”


第六十四章 卢小鼎

　　确定木木现在实力大降，又被邪修大力镇压，身外又被植傀腐蚀，卢小鼎不再废话，神魂化为一道光就向他扑上去，稳稳地张口就开始咬起来。

　　“滚开！”木木一把抓住她，顾不得做其他的事，也开始大口地反咬起来。

　　神魂器灵在没有修士的帮助下，吞噬对方是个漫长的过程。你啃我一口，我就反咬一嘴，来来回回的就看谁撑得下去。

　　木木有些倒霉，他刚咬了两口，本体黑尸木就会实力大增，然后便会受到原之的镇压。虽然他比卢小鼎强了好几倍，但这种逼着你把吃掉的东西吐出，让他总是吃两口就被压制的感觉太糟糕了，更别说他反而会被卢小鼎趁机又多咬走几口。

　　随着吃下的神魂越来越多，卢小鼎感觉自己的神魂有些不舒服，似乎是吸收了过多身体装不下了。

　　怎么办，难道就这样停止吗？

　　她全身都充满了力量，已经无处可放，那种爆裂感越发的严重，就连神魂也开始出现了疼痛。只有在木木吞噬她的时候，才能感觉到一丝舒服，真想把全身的神魂都送给他。

　　木木现在离她非常近，也感觉到了神魂变化，他大惊失色地喊道：“你竟然要进阶了！”

　　卢小鼎一听，猛地就惊醒过来，这不是要死而是要进阶了！如同吃了大补药似的，她顿时就狂咬起来，弄得木木后悔不已，早知道就不要多嘴了。

　　在原之的帮助下，木木的神魂越来越虚弱，卢小鼎则明显占了上风。在神魂快要爆裂的情况下，她下意识地把吞噬的神魂引向了一个地方，那个只有鸡蛋大小的袖中术中。

　　明知道只要神魂爆了就能进阶，可她还是不由自主地想要缓解一下这种感觉，这一点点空隙也被利用上。开了个口，神魂就疯狂的涌了进去，远远超出了一个鸡蛋的量。

　　还没等神魂爆裂，这个袖中术就被神魂活活撑爆了。神魂之中砰的一声响，袖中术的爆裂引起了整个神魂的震动，卢小鼎大吼一声，把死抓不放的木木猛地推开，全身喷出无数让人不可靠近的狂暴神魂，陷入了迷茫呆滞之中。

　　木木大力地喘了几口气，还好被推开了，继续下去肯定得被全部吞噬掉。他挣扎着往后退，却发现卢小鼎的情况有些不对劲，这不是入灵初期进阶中后期的样子，威力也太大了，看起来更像是神魂吃得太多要撑炸掉。

　　难道自己歪打正着，之前说的那些话刚好引得她多吃，现在要完蛋了？

　　可还没等他高兴起来，就看到从卢小鼎身体内喷出来的神魂之气，开始环绕在她的周围，平静又安宁的不肯离去。接着这些神魂就飞快地涌进了她的神魂中，似乎有什么在飞快地吸着它们。

　　卢小鼎感觉到神魂内有些奇怪，她能明确感受到袖中术的存在，那鸡蛋大小的袖中术，在疯狂地吸收着灵之境中的神魂。然后开始凝结压缩，把神魂挤压成了一团鸡蛋大小的淡绿气团，而这团气的感觉，就像平日从身体中经过又离去的灵气。

　　她从迷惘中突然醒过来，抬头看向了木木，然后便甜甜地笑了起来，“从有身体后，我一直觉得有些不对劲，那就是我没有灵脉，也失去了器灵拥有的灵法。但是现在，我能感觉到灵法又出现了，其实从这刻起，我才是真正地得到了身体。”

　　“以前我虽然拥有入灵初期的神魂，却只拥有一个连练气期都没跨进的身体。就像一个凡人拿到了有器灵的法宝，虽然法宝的威力巨大，却因为凡人不能驱使它，所以这法宝也成了无用之物。”

　　“现在，我掌握住神魂了。”卢小鼎看着木木，歪了一下头笑道：“现在在灵之境中，就算没有修士镇压你，你也不可能战胜我了。”

　　说完她把手掌伸向木木，笑道：“鼎和灵法。”

　　掌中淡绿光芒闪动，一个由光芒组成的鼎出现在木木上方，不等他做出任何反抗，啪地就直落下来。轰的一声，明明只是光芒组成，却激起来强大的震动，直接把下方的木木神魂砸成了碎块。

　　卢小鼎深深吸了一口，这些破碎的神魂全被她吸进了身体内，大部分飞快地钻进了那鸡蛋大小的袖中术中。把木木的神魂全部吃掉后，她一摆手便除掉了灵之境，重新出现在石室中。

　　木木的桃子心脏被植傀腐蚀了一大块，在砰的跳了最后一下，便挂在那一动不动了。要不是失去了神魂，这心脏受到这种腐蚀也不会死掉，树木的生命力可是很强的。

　　与此同时，原之这边终于也缓和下来，一直反复挣扎的黑尸木在这一刻总算是安静了。看它已经被重新收服，他总算是松了口气，大半灵力全消耗在了千魂镜上，但总算是保住了黑木果。

　　“好了，大家赶快休息一下，把灵力早点恢复，我要亲自去看看葛邳他们到底在干什么！”原之松了口气吩咐道，然后服下一粒丹药，刚要离开去帮那些废物捉混入这里的三只老鼠时，就听到原子思惊骇地叫了起来。

　　“黑尸木坏了！”

　　他抬头一看，就见到了绝对不想看到的场景。被灵符链困住的黑尸木上不断有黑色碎块掉落下来，就像块被咬了一口的豆末糖，瞬间就碎掉了大半。

　　“黑木果！”原之关心的只有黑木果，他伸手虚空一抓，那黑色的果子便从黑尸木上飞离，啪地落在了手中。就在取走黑木果的瞬间，七八丈高的巨大黑尸木就化成了碎渣。

　　原子思赶快跑到他的身边，心有余悸地说：“还好，保住了黑木果。”

　　“是吗……”原之摊开手，两人就见那颗本来黑亮的果子，表皮变得暗淡无光，咔嚓一声裂开了个缝隙，紧接着就破成了几块。里面什么东西也没有，只是几块和炭相差不大的碎块。

　　“这！”原子思倒吸一口凉气，惊恐看向弟弟。这种东西带回去恐怕交不了差，师父必定会怪罪下来的。

　　原之脸冷阴得可怕，他此时异常的冷静，拿出一个玉盒把这些黑炭放了进去。收入袖中术后，他看着原子思狠狠地说：“必须找人背这个黑锅，云剑门不是正好有人在这里，就说是他们毁掉的。”

　　“嗯。”原子思点点头，两姐弟明白现在不是急的时候，怎么处理后继才是正事。

　　就在这时，洞中突然传来一阵轰鸣声，地面也跟着震动起来。原之冷峻地抬起头，一个鬼灵派弟子冲了进来大喊道：“魔君，有金丹修士打进来了，对方人多势众，我们死伤严重！”

　　“为何不早点说！”原之神识一查，发现自己放出去的那些木傀儡依旧一点动静也没有，看来是对方也有这方面的行家，被对方给阴了！

　　那弟子头也不敢抬地说：“我们刚才一直在洞中寻找那三人，这边的威压太强，根本无法靠近，而且这件事小师叔说由他来禀告。”

　　原之想起来了，那个蠢货确实来说过。但在确认的时候，他却跑了，说再去看看，之后就没再回来了。

　　“误事的家伙，成事不足败事有余！”他狠狠地骂道，一拂袖就飞了出去，对方来了金丹修士，那也只有自己才能顶得住了。

　　云剑门的人已经赶了过来，和原之带的邪修大打出手，这地下溶洞中顿时热闹起来。

　　而在溶洞暗河下方，一个无人知道的洞中，有两人正辛苦地在破着一个石洞的洞门。和水上的那些天然石洞不同，这里明显是被人挖出来的，墙上还有花纹和雕像。

　　这是个规模不算太大的洞府，却弄得非常精致，洞中有三扇门已经被打破，里面的东西被一扫而空。已经赚了不少的卢药香和柏震，正在破最后也是禁制最厉害的那道门。

　　“柏师兄，这禁制太厉害了，我们已经把所有手段都使了出来，但还是无法破开它。”卢药香低头看了一眼手中的悲泣剑，为了破开这道门，七泣已经出来过了。但是因为自己的修为太低，发挥不了他威力，破不开禁制后七泣就严重鄙视着回剑体了。

　　连个禁制也打不开，真是让他觉得丢脸，不想再出来陪着卢药香丢人现眼。

　　柏震也拿这扇门没有办法，他有些苦恼地笑道：“看来不是我们没有机缘，就是没找到正确的方法。不过这次运气也不错，逃跑时钻入暗河竟然发现这洞府，其他三个石洞中的东西已被我们取走，就算这扇门打不开，也算是不虚此行了。”

　　“可惜，这扇门后面肯定放着什么宝物。”卢药香有些遗憾地看着那道精美的红色大门，那三个石洞中放着的东西就已经够好了，这里禁制如此厉害，必定是更好的东西。

　　“那也没办法，不过我们可以封住入口，等去弄点好的破禁之物，或是提高一些修为再来。只要不走漏风声，这里如此的隐蔽，也不容易被人发现。”柏震也想取，但是也得量力而为，总不能为了里面的东西就耗死在这里。

　　卢药香只得点点头，两人便想离开此地，去和师门赶来的人汇合。刚一转身，突然就听到身后传来异响，两人赶忙回头。就见那些挂在门头之上，只要一破禁制就会攻击他俩的黑色藤蔓，瞬间就炭化噼里啪啦的碎了。

　　两人面面相觑地对视了一眼，不由得想到了暗河之上，八成是门中的师叔赶了过来，毁掉了什么东西，所以造成了这些藤蔓死去。

　　“走，我们过去看看。”柏震小心翼翼地走了过去，果真一点禁制也没了，两人一推那门，竟然就这样应声而开。他俩心中暗喜，运气真是太好了，就大步走进去开始搜刮里面的宝物。


第六十五章 问路跑什么

　　卢小鼎刚背起鼎，溶洞中便发生了激烈的震动，洞顶还有小石块被震落，掉在了她的头上。

　　“不好，洞要塌掉了！”她赶快背着鼎跑了出去，来到石壁边就跳了下去。袖中术里的神魂气分了一些出来，缠在了她的脚上，让她踩着几乎垂直的石壁就跑了下去。

　　下来后她直接就跳到了暗河中，任凭暗河把她冲着往前游。湍急的水流把她带进了漆黑的河道中，再掉落好几个小瀑布，旋转着冲得她晕头转向。期间她听到很多打斗的声音，还有咒骂声，依稀好似听到云剑门这样的字眼。

　　不知花了多少时间，她的身形一滞，水流缓了下来，就发现自己身处在一个湖中。

　　卢小鼎背着鼎奋力地向上方游了过去，扑哧一下钻出水，就看到了繁星点点的天空。她往四周一看，发现自己在一个不算太大的湖中，而这个湖并不是在山包处，周围都是大片的草地。

　　除了她的划水声，四周便只有藏身在草丛中的虫鸣之声，她游到湖边上了岸，穿着湿漉漉的衣服就四处张望起来。

　　那个山包已经看不见了，也不知自己被暗河冲出多远，这里到处都是草坡，零星地长了几棵孤零零的树木。看不到修士也见不到凡人，就连路也没有。

　　“师姐应该没事吧，门里的弟子都杀过来了，应该很快就能找到他们。如果让师姐发现我跑出来了，肯定会骂死我的。”她自言自语道，虽然没找到卢药香，但她一点也不心慌，总感觉师姐肯定没事。

　　湿衣服穿在身上很不舒服，卢小鼎就走上山坡，找了一堆旁边长着小树比较茂密的草丛。放下鼎查看了一下里面的小孩，发现他们都睡得很熟，就一个个都抱出来放在了草地上。

　　她从鼎中把自己的备用衣服找出来换上，把湿衣服都挂在了树上，然后才拿出一个玉瓶，放在小孩鼻子下他们闻了闻。这些小孩便醒了过来，愣愣地坐起来看了看四周，人和地方都没见过，天又是黑的，顿时就大哭起来。

　　卢小鼎只是看了一眼他们，什么话也没说，就起身在草丛里面寻起来。她掏出小刀这里挖挖，那里撬一下，很快就抱了一大堆东西回来了。

　　“这些米包草的根块可以烤来吃，你们要是饿的话就一起来吃吧，等吃饱了我就送你们回去。”她拿出火石，在树下寻了些长年掉落的枯枝和树叶，再抓了几把草根处的枯草，生起了一个火堆。火旺了之后，把一个个半拳大沾满了泥巴的根块扔进了火中，之后就拿了根树枝坐在一旁拨着火。

　　那七个小孩哭得稀里哗啦，甚至有两个决定走回去，黑灯瞎火地转了一圈，又哭着回来了。

　　米包草的根块很容易就能烤熟，香味飘了出来。她用棍子捅了一个，拿出来吹了吹，把上面那层烤黑的皮去掉，就露出了粉面的白色根块。

　　那些小孩肚子早就饿死了，此时闻着这香味全被引诱过来。他们当中最小的都已经六岁，大的也有八岁左右，咽着口水腹中咕咕地叫个不停。

　　终于，有胆子大些的小男孩走了过来，眼巴巴地盯着卢小鼎问道：“大姐姐，这个东西能分点给我们吗？”

　　“本来就是烤给你们吃的，是你们要在那哭个不停，早说吃完了就送你们回去。”她白了这些小孩一眼，然后又从火中弄出了几个米包草，听她这么一说，肚子又占了上风，这些小孩就全围了上来。每人拿起一个，烫得左右手扔来扔去，用草叶包住咬一大口，就被烫得使劲吸气也不肯吐掉。

　　卢小鼎一个也没吃，只是替他们烤。现在她已经不吃见过的草了，灵气少到几乎没有，又没有可用的药效，除非是没看过的才会去尝一尝。

　　一通狼吞虎咽下去后，孩童们总算是吃饱了，就打着饱嗝问道：“姐姐，你是什么人啊，我们怎么会在这里？我想回家了，这么晚不回去，我娘肯定得打死我。”

　　其他的小孩也说道：“对啊，天都黑了，家里肯定会抽死我的。”

　　“你们被一个卖面人的老头拐了，正好被我看到，就跟到野外把你们救了。但是我也找不到路，所以没能把你们带回去。”不让修士的纷争牵涉到凡人，这一条规矩卢小鼎还是知道的，她随口就瞎编了一个，反正这些都是些小孩，也不会问这么清楚。

　　而且回去最多也就是被打一顿，或是跪上那么一会，没什么要让他们听回去解释的。

　　“面人？”小孩们仰着脸想了半天，终于才想起来，似乎就是在买面人的时候，才什么也不记得了。大家都红着脸，使劲骂道：“怎么有这么坏的老人，我要告诉我爹，狠狠去揍他一顿！”

　　卢小鼎不觉得自己和小孩能聊得开心，就抬头盯着星空说道：“你们住的地方是哪边啊，东边还是南边？”

　　“东边南边是什么，东瓜和南瓜的边吗？”那个最小的小孩好奇地问道。

　　“没事了，你们继续吃吧，我找个人问问路再说。”卢小鼎不再问了，这些小孩知道什么啊。可要问人的话，这里半个人影也没有，去找谁呢？

　　正当她觉得是不是离开这里，去别的地方找找看，什么地方能有人家问路时，湖中突然砰的一声响，从里面蹿出了一个人，出来便重重摔在了地上。但他又飞快地爬起来，捂住肚子就向前狂奔。

　　那些小孩被此人吓了一跳，加上今天受惊过大，此时便手捧着米包草根，瞪大眼睛看着那人。

　　卢小鼎正想找人问路，没想到就来了一个。而那人正慌不择路，根本没往她这么看一眼，表情奔丧似的特别难看，只想要早点逃离这里。

　　她便把手在嘴边做了个喇叭状，对着那人就大喊道：“葛邳，等一等！”

　　葛邳的身形顿时就停住了，惊慌的一回头，才发现旁边的草坡上坐着几个人。这不看还好，看清是什么人后，他顿时就暴怒地骂道：“卢小鼎，你这个骗子混蛋！把我害成这样，竟然还带着这些小孩坐在这里吃东西。你给我记着，我一定会去云剑门找你算账的，到时候你别想逃！”

　　骂着他就往后退，捂着腹部反倒像个兔子一样，在草地上半跑半跳的想逃了。

　　“啊，你怎么就走了，我还要问路呢！”卢小鼎还以为他会攻击过来，没想到竟然放着狠话跑了，她顿时有些为难地喊道：“葛邳你别跑啊，告诉我这里是什么地方，要怎么才能把这些小孩送回城去！”

　　葛邳边跑边大声骂道：“我绝对不会告诉你的，你就死了这条心吧！”

　　卢小鼎只得站起身来，脚下用力一踩，整个人就狂奔出去，眨眼间就冲到了他的身后。飞起一脚对着他的屁股就踹了上去，直接把他踢了个狗吃屎，整个摔在了草丛中。

　　“好好地和你说不听，看你的样子灵力都消耗光了吧，一个修士竟然这么狼狈，真是不像话。”她走过去抓起葛邳的后领，就给拖到了火堆边。

　　葛邳无力地靠着小树，屁股被踢得生痛，别的地方骨头早断了好几根。还好卢小鼎这一脚踢的是屁股，要是踢到腰上，那就直不起腰得废了。就算回去可以治好，现在落在云剑门的手中，能不能活到天亮还是个问题。

　　“你伤得好重，我倒是有很多药，但你是个坏人，所以不能给你。”卢小鼎看了一下他的伤，内伤外伤都有，死是暂时死不了，但行动肯定是受影响了。

　　“要杀要剐随你们的便，想要从我这里得到任何情报就别想了，我死也不会说的。”葛邳怎么也算是鬼灵派掌门的弟子，这一点霸气还是有的。

　　卢小鼎却耸耸肩说：“我只是找你来问路的，想要回城要从什么方向走？”

　　葛邳不屑地问道：“难道我说了你就会放我走？”

　　“嗯……可以。”卢小鼎拍了拍他的肩膀，然后大方地笑道。

　　“真的！”这简直就太莫名其妙了，葛邳不敢置信地看着她，还以为自己这次被抓住凶多吉少，只能以身喂鬼来同归于尽了。

　　卢小鼎抱着手不满地说：“你和我又不熟，凭什么不相信我的人品。”

　　“就是不熟才会怀疑，你要是和我很熟，我怎么可能还会质疑！”葛邳大声地嚷道，顿时扯得伤口阵阵疼痛，他只得大口吸着气说：“往东北方向一直走，就可以回到桃闲城了。”

　　“东北方向是哪一边？”卢小鼎抬头往四周看了看，根本分不出方向来。

　　葛邳简直无话可说了，只得指着天上三颗挤在一起，形成小小三角的星星说：“那是东望三星，它们所在的方向就是东边，然后你再用上北下南左西右东这种方式，就可以找到东北边了。”

　　“我又不是笨蛋，上北下南这种东西还用说这么清楚。只要知道一个方向，自然就知道其他的了。”听他说得这么仔细，卢小鼎有种被当然傻子的感觉，就不服气地反驳道。

　　“随便你，现在可以放我走了吧？”明明就是个连凡人都懂的普通星相也不知道的人，还敢说自己不是笨蛋。葛邳现在只想马上离开，云剑门的人已经到处都是，说不定已经有人想从暗河中过来了。

　　卢小鼎刚想放他走，话还没出口，哗的一声湖中又冲出人来，这回不是一个，而是一群了。


第六十六章 美色

　　葛邳一见这些从湖中冲出的人，马上就大声喊了起来，“师兄救我！”

　　原之连看都没看他一眼，嗖的就破空而去，只留下了道淡淡光芒。而和他一起出水的两人，卢小鼎只看清其中一人穿着云剑门的道君服，另一人穿得太炫目根本没看清，也紧跟着就飞了出去。

　　这些金丹期的人跑得可真快，她把目光移到了还没跑掉的另外两人，眼睛一亮就抬手打起招呼来，“师弟，你也过来了呀！有没有看到师姐，她没有事吧？”

　　跟着跃出水面的是卢丹，他果然还是缠着过来了，俞休丹说话还真是算数。卢丹一直紧盯着面前的红衣原子思，头也没回地说道：“刚才看到了，她没事。”

　　“那我就放心了，你可要小心，千万别中了美人计输掉呀！”卢小鼎总算是放心了，摇着手大声说道。

　　原子思皱着眉头一转身就飞入空中，卢丹二话不说也驭剑飞了出去，才不大的工夫，这群人全跑光了。

　　卢小鼎回头看着葛邳，叹了口气说：“又只剩你了。”

　　“你刚才说要放我走的，现在还算不算数？”葛邳在心中已经把原之骂了个狗血淋头，竟然把自己扔下就逃了。不过想到那家伙被两个金丹修士追，运气不好难说就死了，再对比一下自己的对手，实在太好运了。

　　“是的，虽然我比较关心你的伤，但总觉得给你丹药也不敢吃。所以，你就带伤走吧。”卢小鼎没有反悔，直接摆摆手说道。

　　葛邳满怀戒心地站了起来，捂住胸口往后退，眼睛一直盯着她，就怕她突然攻击自己。但是却发现她完全没有动手的想法，一脸淡然地就这样甩手看着。

　　终于，他转身在草丛中逃窜而去。

　　这些小孩完全搞不清楚刚才是什么事，只觉得飞到天空好威风的样子，吃饱喝足又有戏看，顿时把害怕担心扔在了脑后，兴奋地说道：“好厉害，我看到人飞到空中了，真是太好玩了。”

　　“好了，我们走吧，现在送你们回去。”卢小鼎把火堆踩灭，背起鼎就对这群小孩说道。

　　大家一听可以回去了，就赶快跟上她往东北方向走去。现在没有被抽魂，他们走了一会就累倒了，哭闹着说走不动了。卢小鼎只得把他们放在了鼎中，鼎口不够大，有三个还抱着腿坐在里面，然后便背着往桃闲城走去。

　　大半夜她来到了城外，见大门没有关上，就没有进城，而是把这些小孩放出来让他们自己回去。她看着那些小孩哭着跑向守卫，就转身离开，想着今天做的好事可真是大，等回去就找师父炫耀。

　　卢丹去追那女邪修了，应该没空和师姐提自己的事，先回去老地方等师姐好了。要是让她知道自己跑出来，一定会骂死的，反正刚才去救她时也没找到人，肯定不知道自己来了。

　　她便一路跑着回去了，赶回来时天已经蒙蒙亮，见自己挖出来的那个大洞还在，就想要把土填下去把洞给堵了。可是泥巴光往下面掉，洞口没堵上倒是把挖给她待着的洞给填了。

　　“你在干什么？”当卢小鼎正奋力的填土时，身后响起了卢药香的声音，她的动作顿时一滞，转过头就傻笑道：“师姐，你回来了？洞顶不结实塌了，我正想把它给补起来。”

　　卢药香看着她站在一个土坑中，把里面的泥挖出来扔到不远处的洞口，根本就是把原来的洞填好，然后又重新挖了个坑出来。

　　“我听卢丹说了，他在追击邪修的时候看到你，带着一群小孩正在湖边烤东西吃。我不是让你在这里待着吗？你怎么会跑到那种地方去了，还半夜把小孩拐了出去。”她冷着脸问道。

　　“……”卢小鼎真是对卢丹无语了，话就不能摆在肚子里面啊，就这么会功夫就去说了，真是够闲的，难道和那女人没打起来！

　　卢药香冷声问道：“你跑出去了？”

　　“是的，我不是有好多晶豆了，所以就想去桃闲城玩一玩，买点好玩的小玩意。这不是想着城里没危险，我就放心地去了，谁知道遇到一个卖面人的，是个修为很低很笨的邪修，正把小孩抽了魂想带走。我也是云剑门的人，怎么能见死不救，所以就踪他把小孩都救了下来。”

　　讲到这，她停顿了一下，跳过了自己闯敌窝的事，直接说道：“后来我就迷路了，走到那湖边时停下来休息，我不用吃东西那些小孩也得吃。谁想到，竟然在那遇到了卢丹，这完全就是巧合，我只是去城里面玩而已。”

　　解释的虽然很合理也很好，但是卢药香却说：“你跟踪那邪修，是因为对方赶你走，或是不想卖东西给你吧。”

　　“啊！”卢小鼎大惊失色地看着她，“师姐，你原来一直跟在我后面啊！”

　　“没有，只是猜测出来的。”卢药香淡淡地说道：“如果对方是想拐走活的小孩，手法肯定很厉害，不会被别人发现。这些人都不想和修士扯上关系，而你背着个鼎，又穿着云剑门的衣服，自然不会很正常的对待你。”

　　卢小鼎惊叹地说：“师姐你太厉害了，那家伙真的这样干了，他竟然不卖面人给我！我缠了他好久，才捏了一个给我，让他再捏师姐样子的，他就死活不肯了。”提到这个她还有些不满，葛邳还欠自己一个面人，下次遇到他得让他还给自己。

　　“这次邪修一个活口也没给我们留下，还跑掉了几个，很多事情都没搞清楚，连他们的老窝是不是这里都不知。”突然，卢药香讲出了一番话。

　　卢小鼎还担心邪修中有人交代，说看到一个背鼎的人，一听说没捉到活口，她顿时就松了口气。觉得腰不弯腿也能伸直了，抬头挺胸地说：“这些可恶的家伙，没捉到活口真是太可惜了！”

　　见她一下从畏畏缩缩变成这样，卢药香就知道她肯定不止是去了湖边，说不定还干了些什么事。但她没有讲明，反正这次回去以后，就不再带出来冒险了。

　　“走吧，邪修的老窝已经被灭，廉斐道君还在清查。我们也赶快过去，事情完了以后就跟着他们回去。”卢药香把沾满了泥的卢小鼎从坑中拉出来，任务已经完成，她们不能随意离开，得跟着一起回去才行。

　　然后她带着卢小鼎驭剑就往邪修所在的山坡飞去，大家没有进桃闲城，而是直接在那整顿休息。能飞就是快，两人很快就到了此地，在那小山包下的草地上，有很多修士在休息和疗伤，人数足有二三百人。

　　在这之中，还有个显眼的大帐篷，想来廉斐道君就在里面。好说也算是金丹修士，总不能和大家一样地坐在地上，那不是太没有气势了。

　　只是这帐篷有些太过华丽，表面竟然还镶着些晶石，在初升的阳光下闪闪发亮。看一眼就知道，肯定不是一向穷酸低调的云剑门之物。

　　“师姐，这次有其他的帮手来吗？这帐篷也太骚包了，来的一定是个娇生惯养的人吧。”卢小鼎随口就问道。

　　卢药香去接她的时候只是和柏震说了一声，连廉斐道君的面都没看到，更不用说这个华丽的帐篷了。她便冷淡地说：“不知道，大概是吧，反正和我们也没关系。”

　　“说的也是。”

　　两人落在了草地上，就准备去找卢丹和柏震，问问现在还有什么事要做，没事的话就等着回去了。

　　没想到柏震直接就走了过来，好像已经等了好半天似的，看到她俩就说道：“你们天丹峰的大师兄被叫到帐篷中了，是叫卢丹对吧。虚无派的人说他放走了一名重要的女邪修，正在盘问中，你们要不要去看看？”

　　“啊？”卢小鼎两人诧异地看着他，卢丹把人放走了？

　　“这个卢丹怎么回事，我早就提醒他不要中了美人计，他倒好竟然直接把人给放了。”她完全没想到，自己只是一句戏言，卢丹就真的去干了。不过她有些不解地问道：“虚无派的人为什么会在这里？”

　　柏震笑道：“难道你没看到，这里除了我们的人，还有其他门派。大家都有铲除邪修的责任，而且桃闲城是虚无派一个附属门派的地盘，他们派人来很正常。”

　　卢小鼎一听赶快着急地说：“师姐，我们赶快过去看看，可别让卢丹被虚无派给欺负了。”

　　“多谢师兄告知。”卢药香谢了一声，就带着卢小鼎快步走向那帐篷，才到门口就听到里面有个耳熟的声音，正愤然激动地说着话。

　　“各位道君，这个卢丹也许就是邪修安排在我们之中的奸细，为的就是把我们全部铲除！”

　　“怎么又是这个家伙，真是阴魂不散啊！”一听这个声音，卢小鼎顿时就火了，连招呼也不打一个，直接掀开帐篷前挂着晶石的帘子，冲进去就骂道：“呸！胡说八道，你才是邪修的奸细。敢欺负我师弟，你问过我没有！”


第六十七章 我们也有阴谋

　　帐中站满了人，靠里放着三把椅子，真是为难带东西的人了，出来还得在袖中术中带几把椅子。

　　椅子上各坐着三人，坐中间的那个卢小鼎认识，就是太一峰的廉斐道君。而另外两人她就不认识了，左边的穿着虚无派的衣服，脸圆圆的看起来很和气。

　　右边那人，当她的眼睛看过去的时候，顿时觉得眼睛要被闪瞎了。

　　那是个看起来二十多岁的青年，长得那叫一个俊俏，只是抬头看人一眼，便让人有种说不出的滋味。他的额头横着绘有一蓝色符纹，头戴不知名晶石所制的发冠，穿得也是华丽无比，银色的衣服上流光闪动，恍惚之间硬是看不清那衣服到底是什么材料。

　　卢小鼎看着他就愣住了，半晌才回过神来，马上捂着眼睛叫道：“我的眼睛，眼睛要瞎掉了！”

　　“这位道君，我师妹没有修为，请收一下威压可好。”卢药香马上挡在她的身前，对那男人拱手说道。

　　“如此无礼，难道云剑门现在连无修为的小药童，都能直闯议事了？”那男人没有减弱身上的光芒，口气却不太好地说道。

　　卢药香眉头一皱，她很不喜欢有人用这种口气说小鼎，便站在原地冷眼看着他。金丹修士又如何，掌门都化神期了，也没整天摆这种威压出来。

　　就在这时，她耳朵突然响起了久违的声音，“卢药香，把这个男人弄来给我，他的身体我很感兴趣。别人都不要，就要这个。”

　　前辈！

　　她心中惊了一下，马上又平静下来，只是有些不解地看着此人，到底是什么地方让前辈另眼相看了，目光顿时变得有些犀利和带着侵犯。那男子不悦地皱了皱眉，这目光也太明显了，对自己如此感兴趣？

　　廉斐被这样一说，面子上有些过不去，就带着些怒意想要呵斥她俩。口还没开，就听到卢小鼎哼了一声，“有什么了不起，你给我等着！”

　　帐中顿时一片死寂，大家都没想到，她竟然敢当众挑衅此人，真是嫌命长了。

　　“廉道君……”那男子微微一侧头，看向了廉斐，开口就想说点什么。

　　就在这时，卢小鼎把卢药香推开，得意洋洋地说：“好了，这下闪得再亮我也不怕了。”

　　众人一看，她竟然拿了块墨色的薄晶石片放在眼前挡着，也不知道效果如何，但现在她没喊刺瞎眼睛了。而且还不停地炫耀起来，“怎么样，我很聪明吧，这样眼睛就不会痛了。哇，这衣服好厉害啊，竟然有这么多好东西在上面，掉一颗下来捡回去都赚大了。师姐，这些你带我去看过，摆放在那些店中卖的好东西，拿来可以炼好多灵器了。”

　　那男人无语地看着她，这衣服闪过好多人眼，每个人都用灵力来护眼，从来没有人这样用过东西挡住。此时见有人这样干，他被弄得有些发愣，一时之间都不好说要弄死她了。

　　“对了，差点忘了一件事。”卢小鼎得意了一下，想起了最重要的事，她指着卢丹边上那诬陷之人就骂道：“章禾！你这个小人，竟然敢欺负我师弟。你才是邪修，我还看到你和他们一起吃饭呢！”

　　章禾没想到在这里都能遇到这个药童，云剑门是无人了吗！怎么把她也给派了出来。他凶狠地说道：“又是你，这次我是亲眼看到他把那个穿红衣的女邪修放跑了。事实摆在面前，他肯定是奸细！”

　　看他不用挡着眼，卢小鼎把墨晶片拿下来，斜眼盯着他问道：“你看清了？”

　　“当然，我看得一清二楚，绝对不会错。他没有发现我藏在不远处，还和那邪修说了好半天的话，最后才默默放她离开。哼，他万万没想到，这一切都被我看到了。”章禾冷哼一声说道，本意是想趁乱对卢丹下手，却没想到看到了这种东西。他已经能够想到，卢丹的下场将有多惨了。

　　卢小鼎冷笑道：“你这人真是奇怪，众人都在为了对抗邪修而卖力，受伤还是轻的，甚至有人付出了宝贵的生命。而你倒好，竟然跟在卢丹的屁股后面，一直悄悄地看着，最后还屁颠屁颠地跑来这里告状，你是何居心？”

　　“你什么意思！我跟踪他是因为觉得他可疑，是为了大家着想。现在说的是他放走邪修的事，而不是我的问题！”章禾知道这个药童就会颠倒黑白，本来还以为她不会出来，所以没想过把她当成目标。就算再讨厌她，也不可能跑到云剑门把人杀了，但就是这么一个凡人竟然又出现了。

　　“什么都是你来说，可有证据？我还说你是因为记恨我师弟，所以才和那邪修联手，想要陷害他呢。”卢小鼎太讨厌这家伙了，大清早的就来干坏事，口说无凭的事谁不会讲啊。

　　章禾此时表情特别的怪异，那是一种意料中的得意，就见他指着卢丹说道：“他刚才已经承认了，正准备认罪领罚呢。”

　　“……”他是傻子吧！卢小鼎和卢药香顿时震惊地看向他，两人都不知道要说什么了。只有心中如同被万头妖兽踩过般无语，两人用眼神狠狠地瞪过去，简直要把他给吃了。

　　卢丹心虚的没正视她俩，他是不想承认的，但是却被章禾激得一时没忍住讲了出来。现在木已成舟，已经没有办法了，但是这件事他却不后悔，师父和她俩的恩情只能下世再报了。

　　那闪瞎人眼的男人此时冷笑着，这已经无法挽回的事，看她还想怎么说。

　　卢小鼎吸了吸鼻子，突然责怪道：“师弟，这个时候你不能再隐瞒下去了，只能把实情说出来。就算章禾是奸细，也只能如此了，不然他们可能真会把你当奸细处理了。”

　　“什么实情？”卢丹惊讶地看着她，难道到了这个时候，小鼎还有办法吗？

　　章禾一看顿时怒了，真是有完没完，这点小事还想继续撒谎到什么时候！他气急败坏地骂道：“你又想干什么，别垂死挣扎了，说什么都没用了！”

　　“闭嘴，再叫我就请这位道君闪瞎你的狗眼。三位道君坐在这里，哪里轮得到你说话。”卢小鼎没好气地说道，却忘了这里最没资格说话的就是她了。

　　“你！”章禾咬牙切齿的忍住，一定要想个办法，把这个药童也一起弄死。只要看到她就浑身不舒服，都不愿和她一起呼吸。

　　卢丹根本不知道卢小鼎让自己说什么，只得愣愣地看站她，好像一副还是不愿说的样子。

　　卢小鼎把墨晶片又放在了眼前，转过身面向三位道君，一本正经地说道：“之前在出来时，师父和我们讲过，邪修非常的狡猾，而且手段残忍。只要有人被捉，必会自暴元神而亡，死时还要拖人一起。”

　　“我们三人就觉得，捉活口恐怕不容易，那样就不能找到这些邪修的老巢。为此，大家一致觉得不如放长线钓大鱼，遇到邪修时在他们身上放上可跟踪的东西，然后再把他们放掉。这样只要一路跟着痕迹过去，不费吹灰之力就可以用最快的速度找到他们的魔头了。”

　　她郑重其事地说道：“所以，这就是我师弟为什么要放掉那名邪修的理由，大家完全不能理解我们的苦心。”

　　卢药香皱了一下眉头，她可不确定卢小鼎是不是在乱说，要是追踪不到那些邪修，不止是卢丹，就连她们也得被牵连进去。

　　卢丹此时一句话也没敢说，他完全不知情，言多必失还不如装哑巴呢。

　　“胡说八道，刚才问他的时候，为什么他要承认放走了人！”章禾才不相信这些话，他可是亲眼看到的，卢丹和那邪修都没身体上的接触，不可能在对方身上放了追踪的东西。

　　“因为有你这种奸细在，所以他才不敢说出来，要是被你传了回去，清理掉了追踪的痕迹可怎么办。可你颠倒黑白太过分了，要是不说出来可能就没命说了！”卢小鼎气呼呼地说道，说得一板一眼那叫一个真。

　　章禾冷笑道：“空口白牙，一会你是不是要说对方已经把追踪之物弄掉了，所以找不到人了？”

　　“你在小看我们云剑门天丹峰吗？我们可是炼丹的专家，如此轻易就让对方抹掉的追踪之物，只怕是你们才有的吧。”卢小鼎白了他一眼，对三位道君说道：“大家要是不信的话，现在我们就可以去追踪那些邪修，绝对不会说跟丢了。”

　　三名道君都有些诧异，看她说得这么真，难道真有这么一回事？他们正在愁没有活口，现在就送来这么个东西，如果真的能跟踪过去，可就能把这个邪修门派一网打尽了。

　　廉斐便问道：“卢丹，她说的可是实情？”

　　卢丹不想骗人，自己已经犯了错，怎么能够连累了小鼎她们。只见他皱着眉头犹豫了半天，最后决定说出实情，好保住小鼎和药香二人。

　　就在这时，卢药香便传音道：“别乱说话，按小鼎的话说，她一定已经干过这件事了。你要再乱说话，我就动手把你打晕，不信就试试。”

　　虽然不敢相信小鼎做了这种事，在卢药香的威胁下，他只能硬着头皮应道：“是的，这件事确实是这样。”

　　章禾顿时大骂道：“卢丹，做人怎么可以这么无耻，你们简直就是狡辩！”

　　“闪瞎眼的道君，你可以把这个讨厌的人弄闭嘴吗？他实在是太讨厌了。”卢小鼎指着他就对那炫目的道君说道，这种得罪人的事，自己门派的师叔可不行。而那边是虚无派的人，一定不会做。只有坐在右边这位一看就是名飞扬跋扈的修士，一定是个不怕得罪人的主，这种小麻烦应该很喜欢干才对。


第六十八章 春季早过

　　“我是明门少掌门林姬麓，再胡乱叫我，就割掉你的舌头。”那男子冷森森地说道。

　　卢小鼎顿了一下，惊讶地说：“炼几炉，炉炉都出丹吗？”

　　“小鼎，是姬不是几，你发错音连林字也说错了。”卢药香可不能等着对方发怒，便马上开口说道。

　　“可这名字真的太好了，师姐，他和我们好配啊。他那炼几炉，我们这鼎和药香都齐了，再加上师弟直接就能出丹了。”卢小鼎以前从来没有发现，名字凑在一起这么有意思，主要是这林姬麓的名字太怪，竟然直接炼几炉了。

　　林姬麓手指不耐烦地轻轻敲了几下，从来没人敢拿自己的名字开玩笑，虽然他也觉得有点意思，但给别人笑就不行。

　　“如果你说的是真事，那就派人跟着你过去，把邪修的老窝找出来。要是找不到的话……”他转头看向廉斐，淡淡地说道：“廉道君，我想要这三人的命，用来处罚他们对我不敬，应该没问题吧？”

　　廉斐打着哈哈说道：“林道君言重了，他们如果找不到那些邪修，恐怕虚无派的吴道君也不会就这样算了吧。”

　　“看来廉道君对门下弟子很有信心，那我姑且做个和事佬，这件事就这样定下吧。”林姬麓阴晦地看着卢小鼎，“你们什么时候可以出发，可别说找不到线索了。”

　　卢小鼎拍拍胸口自信地说道：“一定没问题，半个时辰以后就出发。但你们选出来的人定要可靠，千万别走漏了消息还算是我们的错。”

　　“没问题。”林姬麓很干脆地应下来，他来这里纯粹只是路过，根本就没带什么人。自己已经帮过忙了，这种追击的事轮不到他操心，挑什么人去，自然是虚无派和云剑门的事，自己只是看热闹的。

　　廉斐和虚无派的吴道君都微笑着，在这和睦的气氛下，却让人感觉很不舒服，全是些阴险的老头。

　　卢丹总算是暂时没事了，他们三人便被打发了出来，倒是那章禾阴冷着脸，眼睛一直盯着他们不放，简直如同和他有杀父之仇一般。

　　这种人就是嫌命长了吧！

　　卢小鼎和卢药香两人不约而同地腹诽道，都对他生起了杀意。欺负卢丹就是挑衅她们，上次就放他一马了，看来留在以后也会是个祸害。

　　三人一走出帐篷，卢丹就被卢药香扯住衣领，直接给拖到了人少的地方。紧接着她手一放，突然一拳就揍在了卢丹的脸上，把他给打翻在地。然后就把手指捏得啪啦作响，冷着脸问道：“你为什么要放走那邪修？”

　　“我知道，他肯定是被对方引诱了。师姐，那女人长得可妖艳了，师弟一定是在门中看无趣的剑修看多了，觉得这种女人才对胃口。”卢小鼎在旁抱着手就煽风点火起来，她很生气，刚才实在是太危险了。

　　“小鼎说的是不是事实，你看上那女人了？”卢药香一脚就踹了上去，口中厉声骂道，也不怕被别的修士看了去。直接对着他就是又打又踢，卢小鼎也不去劝一下，还在旁边叫好。

　　其他的修士都离她们远远的，竟然当着这么多人就欺负同门，也真是下得了手。

　　卢丹没还手，他知道自己惹了多大的麻烦，但是卢药香一直踹个不停，他终于气愤地喊道：“够了！”

　　“你还知道够了，那就给我说，你为什么要这样做！”卢药香一把扯过他，横眉竖眼地瞪着他骂道。把他捡回来不是让他为了女人把命丢掉，今天放走了一个邪修，也许下次遇到时就是索命鬼。

　　“她长的像我娘……”卢丹低声说道：“那日跟着小鼎出去，见到她的第一眼，我就发觉她长得非常像我娘。昨天我挡下了她，本可以杀掉她的，但是却下不了手，我只能放她走。这件事是个错误，我对不起师门，可我并不后悔。”

　　卢药香皱起眉头，她不记得自己的父母是什么样，在她还不记事时就已经病逝。现在看着卢丹的样子，她沉默了，气氛顿时变得凝固起来。

　　就在这时，卢小鼎却问道：“你娘长成那样？”

　　“不，是感觉和气质。她的举手投足还有神态，和我记忆中的一样，差不多也就是这个样子。所以，我实在是下不了手，连累了你们我非常抱歉。”卢丹解释道，又不是投胎了，怎么可能长得像。

　　卢小鼎点点头说：“你娘好妖艳啊，应该不是普通人吧？”

　　“嗯？”卢丹愣了一下，便低下了头，“不记得了，现在我们要怎么办，真的能找到那些邪修吗？”

　　“当然可以找到，我确实有在一名邪修身上动了手脚，能够知道他走到什么地方去了。”卢小鼎自信地说道，当时她放葛邳走的时候确实在他身上下了药，目的却不是为了找到他们的老窝，而是怕葛邳乱指路。要是他故意说错方向，自己走不回桃闲城就可以跟着他了。

　　没想到，竟然无意帮了卢丹的忙。不过要真是没提前做了这种事，也不会任那些人处置他，最少也得保他活命才行。好不容易捡来的师弟，怎么能随便就被人杀了。

　　半个时辰后，有十名筑基期的弟子被选了出来，虚无派和云剑门各一半。而柏震并没有在其中，被选上也得看运气，只要有他在的任务中，八成都是有特别的事。

　　这些人卢小鼎完全不熟，看来是为了防止大家看人情串通，专门挑了些生疏的人。倒是虚无派那边，章禾想要跟着去，被廉斐强硬地拒绝了。

　　那家伙一看就是个混蛋，真要让他去，恐怕白的都要说成黑的。云剑门再装得和气，也不会做这种事，毕竟卢丹的资质可是很好的，从门派的角度来说也不想损失一个好弟子。

　　卢小鼎三人现在是一条线上的蚂蚱，自然是一起去。见众人都准备好了，一行人便出发去寻找逃跑邪修的行踪。

　　在卢小鼎的指引下，卢药香带着她驭剑到了那个湖边，要找也得从这里开始。她们飞在空中，居空临下地看着下方，草地一片接着一片，好像绿色的海洋，看不出有什么异样来。

　　“嗯……那边，我们飞过去。”卢小鼎被师姐拉着，在空中看了好一会，然后指着西边的方向就说道。

　　卢药香往那边看去，草地上什么东西也没有，看不出有奇怪的地方，她有些疑惑地小声问道：“你用了什么东西，我一点也看不出来。”

　　“无色无味的合香，是妖兽最喜欢的东西，可以让它们在不想下崽的时候，也会对异性产生兴趣。师姐你看，西边的草丛中，不是就有三对花枝鼠在那玩吗？”可不能让别人听到这个，卢小鼎贴到她的耳边用蚊子般的声音小声说道。

　　这说的是什么东西，花枝鼠在生崽和跟踪邪修有什么关系！难道就不可能是天性吗？卢药香突然觉得这件事太不靠谱了，怎么能靠这种来分辨方向。

　　她实在是忍不住，无语地说道：“也许这不是你的原因，是人家天生就会这样干，我们只是凑巧看到了。”

　　“不可能。”卢小鼎却摆摆手说：“这个季节不对，它们要下崽还得再等三个月。不然现在它们都是独居，看到早就打起来了，怎么可能一起玩啊。”

　　卢药香语塞了，她不知道花枝鼠这种低级到没有价值的小妖兽，什么季节有什么习性。这种事肯定就没多少人会去关注，小鼎竟然如此了解，她平日到底有多闲啊。

　　“好吧，那我们就一路找着去吧。”这时她觉得真是万幸，刚才说话时自己弄了个禁制，不然这话让别的人听了去，肯定会出名了。

　　总不能让那十人注意一路上的妖兽，发现它们一个压着一个，就是邪修逃走的路线。看来这东西只能自己和卢小鼎找了，对了，不能放过卢丹，也得让他一起来找才行，这种麻烦全是他惹出来的。

　　她斜眼看着卢丹，就把怎么寻找的方法传音过去。他明明是个男人，反应却比女人还夸张，大惊失色得几乎要骂她俩不正经了。

　　被卢药香用吃人的眼神狠狠瞪了几大眼，他才没说什么。只得边飞边用神识往草丛中扫，寻找着任何一只妖兽，看它们是不是在做那种事。

　　果然，在特意的寻找下，一对对妖兽用行动表明出了路线。不止有小妖兽，偶尔还能看到大些的妖兽，在那做些没羞没臊的事。只不过这太正常了，那十人除了有些疑惑卢小鼎是用什么方式寻路的之外，根本就没有注意过这些妖兽。

　　这一追就是四天，一行人已经出了云淡州，那片草地早换成了山林，邪修的身影都没看到一个。虚无派的人有些不满了，他们觉得卢小鼎只是胡乱指路，为的是给卢丹洗罪。

　　正当大家想闹起来的时候，云剑门这边有人发现了异样，在山林中发现了一头死掉的妖兽。野外出现妖兽尸体很正常，而让他们兴奋的是，这头妖兽身上有被捆绑坐过人的痕迹。

　　卢药香冷笑道：“它是被活活累死的，看来有人骑着它跑了很远的路，兽掌的皮肉都磨掉露出了骨头。如果不是被人控制，根本就不会出现这种伤势，看来我们的敌人就在不远处了。”


第六十九章 你骑兽我开路

　　这具妖兽的尸体还算是新鲜，被食腐妖兽吃掉的位置不多，想来是正吃着就被他们发现，那些妖兽听到动静给吓跑了。

　　大家盯着肉看了看，猜测这最多就是死了一夜。看着他们瞧妖兽的眼神，卢小鼎总觉得他们好像很饿似的，目光太犀利了。

　　“不如我们各拿出点法器来，放出去四处寻找一下，说不定那邪修并未走远。要是贸然地上前惊动了他，或许他就不回去了，我们这次的目的不是杀掉他，而是找到他们的老窝。”这时，卢药香向众人提议道。

　　大家马上就同意了，一路上除了飞就是飞，连找人都没使唤过他们，众人都有点闲得发腻了。一听要四散去查找，都拿出了好东西，可谓是五花八门什么都有。

　　各种傀儡鸟兽、灵宠外加法器灵器，每人都拿出一件。卢药香的是一只晶莹剔透的水晶蝶，就连常年不出外的卢丹，手头上都有一只黄绿相间的小鸟，只有卢小鼎什么也没有。

　　她好好地看着他们，突然有些奇怪，为什么自己连根鸟毛都没有。

　　众人把手中的东西注入灵力或是神识，手一放就全飞入空中，往四面飞了出去。然后就在原地等着，双方人都在暗中使劲，想要第一个发现邪修的踪迹。

　　也不知道葛邳跑出了多远，卢小鼎坐在石头上撑着下巴，好好地等着他们。突然，一名云剑门的弟子说道：“找到了，有一名练气后期的修士，看起来才十七八岁。神态不太好，风尘仆仆的样子，也没有穿着有门派标记的衣服。”

　　卢小鼎一听赶快说道：“就是他，虽然看起来很弱，但却是什么鬼灵派掌门的亲传弟子。”

　　鬼灵派大家都没听说过，但一听名字就不是什么好人，但虚无派却有人站出来问道：“不是说放走的是名女邪修，现在怎么成男的了？”

　　“嗯？”卢小鼎眨巴着眼睛，然后就说道：“你们也知道对方是邪修，功法肯定很奇怪，这女人变成男人，应该不是件难事。而且我们的目标不是找到邪修老窝吗？管邪修是什么性别，只要能带路就行了。”

　　“如果对方不是那女邪修，就表示他放走的人并不是为了踪迹，他的错不能因为这个就抵消掉，这是两回事。”虚无派的人不依不饶，看来是被有些人拜托过了。

　　卢小鼎深深地看了他一眼，一字一句地说：“我讲过了，他可能就是那女邪修，难道你不相信我的话？”

　　“凭什么要相信你的话，说不定这都是你们的圈套，只是想把我们骗到这里来杀掉。”那修士却不知趣地说道，看来是一定要给卢丹安个罪名才行。

　　就在这时，一道寒气从卢小鼎身后冲出，卢药香眯着眼睛死死盯着他说道：“现在是要先找到邪修的老窝，你们虚无派再捣乱，我就先把你们全部杀掉。为正道清理门户，如果虚无派做不到，那我就来帮个忙。”

　　“好大的口气，你们云剑门是想独霸云淡州吗？”虚无派的修士一听，顿时怒目而视，大家实力差不多谁怕谁啊。

　　眼看众人剑拔弩张的就要打起来，卢小鼎却娇滴滴地说道：“谁说男人不能扮成女人，我现在随便一弄，就成漂亮女人了。”

　　众人抬头一看，顿时僵在了原地，完全不知道应该说什么了。

　　卢小鼎的胸口突然变了样，和之前不起眼的样子比起来变化过大，一眨眼的工夫就大了这么多。而她还摆出个惹人的动作，抛着媚眼说：“你们都亲眼看到了吧，想要变成女人，只需要一瞬间。”

　　卢药香有些莫名其妙地问道：“小鼎你在干什么，里面放什么东西了？”

　　“我在旁边捡了两块石头放在衣服里，本来想放两个果子的，可是这四周的野果只有这么大。”卢小鼎伸出手有些遗憾地说道，在掌中有五颗只有黄豆大的青色野果，根本就没办法用。

　　“石头！”竟然在衣服里面塞石头，大家看向她的眼神顿时变得奇怪起来，就算没有修为也是二流门派的药童。这样的身份，做出这样的事，云剑门的脸都要丢光了，最重要的是她本身就是女人，还在胸口里放石头算什么事啊！

　　卢小鼎往衣襟里一摸，就拿两块拳头大的石头，气呼呼地扔在地上，“这东西太重了，还硬得要死，一点也不好用。”

　　众人不知道要说什么，这里再年轻的人也超过了十八，就算是八岁的小孩也对她的行为不能理解，更别说认同了。

　　接着，就见她眼珠一转，就斜眼盯上了刚才说话的修士，语气怪异地问道：“怎么样，现在你相信我的话了吧。拿石头都可以扮成女人，更别说法术了，不信的话你试试。”

　　“不用，我暂时相信了。”听到这话说得有点飘，还想让自己试一下，那名虚无派的修士马上拒绝了。不管试不试，被这种人缠上回去必定成笑柄，想要为了面子杀了她，对方有人也做不到。

　　“哼，偏要举例你们才相信，怎么可以这么多疑，会有心魔的。”卢小鼎哼了声，这些顽固不化的人，不用点事实证明，他们一定还要纠缠不休。

　　卢药香本想动手了，被她这样一闹顿时哭笑不得，也不好杀人了。只得瞪了她一眼，然后冷声说道：“走吧，先确定了邪修们的位置，你们再要质疑什么就等那时再说吧。”

　　其他人也觉得现在应该以大局为重，这次只要能找到老巢，就是立功一件。现在还吵什么男女，又不是要娶回去，是男是女有什么关系。

　　那名虚无派的修士，还被自己这边的人鄙视了。一看就知道他是为了章禾，才在这时故意挑衅，也不管会不会让追踪失败了。这样不顾众人的利益乱来，以后还能不能愉快地做师兄弟了。

　　明显感到了众人的敌意，此人只得收了声，冷眼不再说话。大家这才招回各自的东西，安静迅速地赶往发现邪修的地方。

　　果然，他们追了三个时辰，终于远远地看到了正想抽了妖兽魂，把它弄成坐骑的葛邳。不过这次他的运气不好，遇到的妖兽很瘦，当坐骑的话连坐的地方都没有。

　　但为了引来大些却又不强的妖兽，他必须带伤干掉它，用它的血肉来做诱饵才行。看着他那可怜样，卢小鼎都同情他了，这家伙怎么有这么笨啊。

　　没到筑基期不会驭器飞行也就算了，怎么会连个飞行法器也没有，身为亲传弟子不应该这么穷吧。

　　葛邳现在可比她气多了，正因为是受宠的亲传弟子，才没有飞行法器。低等品他看不上，高级货凭他的实力又驭使不动，加上平日出门都有门派专用的飞行灵器，他连灵力都不用使，自然就没想到弄个便宜货防身。

　　现在一个人在外面逃难，才发现灵器这些东西最重要的就是实用了。这次回去以后，必要弄个跑得快的灵器，省得以后再悲惨地用步行，真是快累死了。

　　他咒骂着，终于把这头小妖兽杀死，便拖着一路继续向前走。诱补妖兽坐骑的时间里，他也不忘了赶路，只想早点回到师门投入师父的怀抱，然后狠狠告原之的状！

　　“这个竟然是亲传弟子，真是不知道要怎么形容了，好像很蠢的样子。”远处藏起来的修士暗暗说道，跟踪这样的邪修真是一点成就感都没有，现在只要出手一击就可以干掉他了。

　　为了帮他赶快找到坐骑回师门，他们还帮他寻到了合适的妖兽，胖揍了一顿后领了过来，找了个机会把妖兽放掉，让它去会这个笨蛋邪修。

　　看着他费了好半天的力，才抽了这妖兽的魂，丑得不行地骑在它的背上，向前方狂奔而去，众修士总算是松了口气。

　　可就在这时，卢小鼎却说道：“你们竟然帮邪修弄坐骑逃跑，看来你们都是奸细啊。”

　　云剑门的人知道她在干什么，谁也没有吭声。而虚无派的人却用愤恨的眼神扫了她一眼，心中念叨着不和这种凡人计较，才压住了心中想要一下拍死她的念头。

　　之后的跟踪很顺利，就算是路上有危险，也会被卢小鼎他们提前赶过去清理掉。就连桥是断的，也在葛邳到来时修好给他用，速度比之前快了很多。

　　他自己都觉得和之前比起来太顺利了，路上什么危险也没有，运气格外的好。

　　五天后，当他来到一座山下，扔掉了那头已经快累死的妖兽，从袖中术中拿出一套干净的衣服换上，大摇大摆地走上石梯穿过山门后。跟踪的人都明白，这里便是邪修的老巢了。

　　只是，这根本就不是邪修那种阴森的门派，而是灵渺州一个以驭兽为主的三流小门派。这门派虽然小，但是以卖灵宠为主，总能提供非常听话的灵宠，故而不少门派都来交易过。

　　离这个天灵派不远的地方，就有座以贩卖灵宠坐骑为主的城市，在九州地可算是小有名气。

　　看着那邪修竟然穿上天灵派的衣服，直接走了进去，众人不由得怀疑，难道这个门派其实是披着灵宠皮的邪修门派？


第七十章 可爱

　　大家没有轻举妄动，而是决定守在此处，向廉斐道君他们先禀报这件事。要怎么进行接下来的事，就得他们来决定了。

　　在等待命令时，卢药香也打听过明门少掌门林姬麓的事，他虽然已经金丹后期，但年龄却不大。像俞休丹进入金丹期时已经一百三十二岁了，他算是进阶得比较晚的，资质好些的要快一点，也得七八十岁的时候。

　　修士的相貌只要进入了筑基期，就会老得很慢，用灵力保养就要更年轻一些。当然，有些人就喜欢让自己看起来老气横秋点，好显得德高望重。

　　林姬麓没有这样的爱好，他进阶到金丹期时很年轻，也不过四十来岁，简直是少有的天才。他的身体一直保持着二十来岁，最美好的时候，看起来相当的好。

　　明门是九州地第二大的门派，全门主修丹术，特别的有钱。他们的药王殿中放的镇派之丹一年便换一份，全是九品至十品，整日还有高阶修士去求炼丹药。

　　少掌门林姬麓和明门掌门并无血缘关系，他能坐到这个位置，纯粹是因为实力和手段。元婴以下的所有事务，都已经交由他来管理，元婴以上的则是掌门说了算。只要等掌门退位，或是时机成熟时，不出意外他必将成为下任掌门。

　　据称他的一百零八条灵脉全通，而且条条都一样粗，就是为了炼丹而出生的。他天生就应该是一个以炼丹为主的门派掌门，作风犀利手段又强硬，再没有比他更合适这个位置的人了。

　　卢药香算是明白了，为什么前辈看上了林姬麓，这么好的炼丹资质，比不适合炼丹的卢丹强多了。不管是从外表还是手段，外加背景身份上，卢丹直接被甩出几条街。看着这样的人，只恨不得为什么不是自己，能有夺舍的机会那就太好了。

　　夺舍的机会……

　　她有些头大，对方可是金丹后期的少掌门，这手头上的好东西必定比自己多不少。就算不比用的东西，光是修为的差距就大发了。

　　想想自己现在根本没办法杀了他，似乎也不用操心，等自己到金丹以后再说吧。反正那前辈急也没办法，自己才筑基初期呢，进阶再快也得二三十年吧。

　　说来也巧，明门是灵渺州最大的门派，林姬麓要是插手这件事，也算是解决自己州的败类了。

　　来时要追踪，后来几天又跟着葛邳慢慢走了五天，花掉的时间很多。而廉斐他们过来非常的快，使用着巨型飞行法宝，只用了两天便到了凰逸城。

　　那十名弟子继续留在天灵派外守着，卢小鼎他们被叫了回去。这次竟然真的能找到邪修所在地，她们三人可是立了大功，不管虚无派如何不满，卢丹的事还是圆满的解决了。

　　还说他受了委屈，奖励了不少东西给他，转头一出来就被卢药香给瓜分了。这种好事可没他的份，对他来说活着就是最大的好处。

　　凰逸城来往修士很多，他们的到来一点也没引起其他人的注意。虽然葛邳进入了天灵派，但不能就这样说他们是邪修，必须有确凿的证据才行。

　　于是，不嫌事情大的林姬麓决定帮他们一下，再说这里也是他所在的州，这些邪修在这里怎么也是个毒瘤，必须铲除才行。

　　他决定带着云剑门和虚无派的两位金丹修士，再从两派中选出五十名可靠的弟子，跟着他一起去天灵派。

　　林姬麓的名头很大，带着这么多人出外很正常，只要是和邪修碰过面的弟子，全部都被廉斐他们改变了容貌。剑也收到了元神中，每人买了个葫芦或是玉铲之类的灵器带着，就装成了他的弟子。

　　卢药香和卢丹也在其中，他们实力强而且留在城中有些不好，还是带身边紧盯着安稳。但卢小鼎就没人要了，她没有修为就算了，还随身背着个大鼎。这造型太过显眼，带着她一去肯定就暴露了，要是之前她没和邪修碰过面，她背个鼎的样子倒是蛮像明门的人。

　　“你们欺负人，不去就不去，我才不稀罕呢。”明明都是自己的功劳，这些人却不带自己去，还说背个鼎太显眼了。

　　卢药香想了想说道：“小鼎，去那种养满妖兽的门派没什么好玩的。听说天灵派到处都是灵宠拉的屎，臭不可闻。而且那没什么灵草，你要吃的话，只有灵宠屎堆旁长的草，洗都洗不干净。”

　　听着好恶心啊，卢丹觉得真是反胃，天灵派怎么可能会是这种地方。人家养的是灵宠，又不是凡人养猪场，怎么可能臭气熏天。

　　“你们要去那种地方待好几天？”卢小鼎露出了厌恶的表情，她才不要去臭烘烘的地方，还不如就在城里面待着呢。于是就赶快说道：“那我不去了，你们赶快去吧，我在城里玩好了。”

　　其实众人都想把她给送回去，但考虑到要是再有人跑了，还能用她继续去找人。只得把她留在这里，让别的弟子看着，盯着别让她跑远了。

　　然后他们一群人在闪亮的林姬麓带领下，直接前往了天灵派。他还派人提前去通知，说自己想来买头灵宠，引得天灵派一阵骚动，连掌门也亲自出来迎接他这个大人物。

　　“这人到底是来干什么的啊，自己的人不带，一直跟着我们？”卢小鼎有些不明白他想干吗，这种人的行为旁人是不能理解的，也许是太闲了吧。

　　谁也不想让她出去，她就在修士包下的院子中住了两天，觉得特别的无聊。卢药香他们去天灵派也没消息传来，想来人家能够藏了这么多年，肯定不会因为他们去就露出马脚，说不定得住上几年吧！

　　卢小鼎顿时觉得太无聊了，如果真要住这么长时间，自己还不得关臭了。于是她便背着鼎想出去转转，这里的灵宠特别多，说不定可以买个来陪自己玩。

　　刚走到院子中，便被一名云剑门的筑基女修士挡了下来，笑眯眯地问道：“小鼎，你背着鼎这是要去什么地方？”

　　“汤师姐，我想出去看看，买只灵宠回来玩。”卢小鼎笑道，这可是自己第一次提出要出去玩，应该不会拒绝吧。

　　没想到，这名汤师姐笑容不改地说：“不行，你要乖乖地待在这里等着，卢师弟特意叮嘱过我，让盯紧你不能答应你出门。”

　　“竟然这样对我，我只是想出去转转而已。”卢丹这家伙，早知道别对他这么好了。卢小鼎心中腹诽着，脸上却全是伤心的表情，“平时大家都在修炼，没有人陪我玩，我想买一只灵宠陪我。要是不放心，师姐你陪我去好不好？”

　　汤师姐早被卢丹提醒过，料掉她会有这么一说，马上拿出个灵兽袋，从里面提出一个毛茸茸东西，“已经你买好了，拿去玩吧。它是很通人性的，会帮你洗水果吃。”

　　竟然早就买好了！

　　卢小鼎的怀里被强塞了一只灵宠，就被汤师姐给打发走了，她觉得小女孩应该很喜欢这种灵宠，最少能玩几天了吧。

　　“你是什么宠？应该是便宜货吧，连沌魂期都不是，怎么陪我玩啊。”被弄回自己的小院子，卢小鼎把怀中的灵宠放在桌上，仔细看了看它，发现这是只有些像松鼠的灵宠。圆圆的一对小耳朵，宽松的大尾巴，就是手多了点，竟然有两对。

　　这小灵宠吱吱地叫了几声，完全不知道它在说什么，那四只手不停地搓着。见它似乎和自己一样的无聊，那手中想拿点什么东西，卢小鼎就从院子种的树上，摘了个不能吃的青果子扔了过去。就见它麻利地抓住，抱住不停地在肚皮上擦起来。

　　“真是个笨蛋，弄得果子上全是毛，这样的东西谁还吃啊。”卢小鼎被它的蠢样逗得拍手大笑起来，然后就把它晾在一旁，回房睡觉去了。她才不要和这样的灵宠玩，一点都没办法聊天。

　　汤师姐以为她消停了，就回房去修炼，这一修就是大半夜。她把神识布满了整个院子，只要有人进出就会惊动她，但除了隔壁的师兄一个时辰前回来过，就再也没人出去过了。

　　“我就叫你毛球吧，如果你想回山林的话，我就送你出去找伙伴。说不定过几十年，你就修炼成一只很厉害的妖兽了，想要和我做朋友，最少也得入灵期哦。不然沌魂期一点也不好玩，说话还得用神魂会很累的。”卢小鼎这时已经在街上逛了一个时辰了，她知道自己不能被神识探查到，就等着有个师兄进来时趁机走了出来。

　　果然，汤师姐一点也没发现她出来了。如果不是用肉眼看到她，筑基期的人用神识看卢小鼎，就和隐形的一样，根本就感觉不到。

　　凰逸城的夜市很热闹，满街都是卖灵宠的店，什么稀奇古怪的灵宠都有。就连修士也多得可怕，满大街全是，在有好灵宠的店门口，人更是多得都快挤不过去了。

　　“人也太多了，原来有这么多人都喜欢灵宠，我还以为大部分人都不爱照顾它们呢。”卢小鼎有些后悔了，早知道就待在宽敞的院子里面，干吗跑来这里挤臭汗。

　　“这位妹妹，你长得好可爱好诱人啊。”突然，有人挡在了她的面前，语气异常惊讶兴奋地说道。


第七十一章 有种鸟

　　卢小鼎看着眼前的人，同样非常惊讶，愣了半晌后说道：“你也是，非常让人有食欲。”

　　“太好了，果然会说话，你真的看起来好好吃。”那人兴奋地又加重了一句，似乎好吃成了句夸人的好话。

　　挡下卢小鼎的是个看起来二十来岁的女人，个头不高，整个人显得娇小可爱。穿着件下摆是七彩色的裙子，利落漂亮又不显得繁琐。

　　清纯的脸颊上此时出现两团淡红，是因为激动而脸红，她捧着脸笑得格外开心，“能遇到你真好，我叫雉灵，你叫什么名字？”

　　卢小鼎好好打量着她，入灵后期的妖兽，看不出本体是什么。不过她好大胆啊，直接就来和自己说话，不怕被吃掉吗？

　　她吸了一下口水，笑眯眯地说道：“我叫卢小鼎，可以吃你吗？”

　　“如果你能帮我一个忙，事情办成以后，我愿意给你一只手臂的神魂。”雉灵双手合十笑道，一点也不介意有人想吃自己，对于眼前这个有身体的器灵，她也在压抑着自己的食欲。

　　“你比我厉害，难道自己还做不下来？”真是太好了，只要帮她做事就可以吃一只手，那要是做不成的话，不会是要吃掉自己的一只手吧？

　　雉灵左右看了看，然后压低声音说：“这里人太多了，我们换个人少的地方说吧。”

　　“好的。”卢小鼎一口就答应下来，屁颠屁颠地背着鼎跟在她的身后，去寻找人少的地方了。

　　“你肯定是鼎灵，这样背着本体到处走，一定很辛苦吧？”雉灵回过头来看着她，顿时就笑道。

　　这个确实是事实，卢小鼎很无奈地说：“是的，你们倒是好，不用带着什么本体，只用变成人形就行了。还可以吸收天地灵气，自己进行修炼。”

　　“那又怎么样，到头来一个不小心，就会被人族捉去抽筋剥皮，血肉皮骨连神魂都被榨干。有时候会想不明白，这样修炼出来是为了谁，全让人族修士占了便宜。”雉灵耸耸肩有些沮丧地笑道，大家的日子都不好过呢。

　　卢小鼎觉得这话题真是太阴暗了，自己身上可还背着不少用妖兽炼制的丹药，真是有点不好意思。

　　雉灵好像知道她在想什么似的，爽朗地笑道：“虽然器灵得吞噬神魂才能进阶，但你不用介意，弱肉强食而已，我们在进阶过程中也杀掉过很多同类。更别说我们不是一类，器灵被我们吞噬掉的也不少。”

　　“你说这样的话，让我好为难，还怎么合作啊？”卢小鼎嘟哝道。

　　“有什么不能合作，只要有好处就行了，不然我们真想吃掉对方，也得狠狠地打一场。你要是拼着神魂用灵法，我不也得使用全力，说不定一个倒霉被修士看到，那可就赔大了。捡到重创的器灵和珍贵的入灵期妖兽，直接能让他改头换面了。”雉灵摸着下巴想了想，这种可能性很大啊。自己就认识不少这种笨蛋，把自己弄得重伤，然后就被修士捡了便宜。

　　她都这么说了，卢小鼎觉得自己也不用这么介意，欢快地跟着她就到了凰逸城旁的一座小山上。这座小山并不偏僻，反而建有不少独幢的楼阁小院，是给有钱的修士租住的。

　　雉灵在这里也租了一个院子，她没选择灵气浓郁的地方，反而选择了最高处的院子。这房子最大的一个特点，就是有个七层的观景塔。

　　本来地势就高，还弄了个塔，越发显得这地方高处不胜寒。用来给一些修士装有性格，倒是蛮合适的，天天蹲那塔顶上打坐，怎么看都是副高人的模样。

　　“还好我杀了几个修士抢了些晶果，不然都租不起这房子。你不知道，人族的花费好大啊，在这里住了三个来月都快穷死我了。”雉灵领着卢小鼎进了院子，抱怨了几句后，就指着塔顶说道：“我们上去聊吧。”说完她就呼哧一下飞到了塔顶，对着下面招了招手。

　　卢小鼎抬头看着她，好大的明月挂在空中，她站的位置从自己的角度看上去，就像是站在月中一样。看到这，卢小鼎忍不住赞道：“真是好地方，这每晚得吸收多少月光精华啊。”

　　这时她有点庆幸自己能用袖中术里的那些东西，不然背个鼎从一楼爬楼梯上去，还没到七楼就会被雉灵吃掉了吧。一个空有入灵期神魂，却没有灵法的器灵，那不就是在向她招手喊着随便享用吗？

　　袖中术中的东西不是神魂，也不是灵力，更像两者混合在一起的东西。因为可以使用灵法，卢小鼎给它取了个名字，叫做魂力。反正也不知道是什么，就按自己取的来叫好了。

　　她把魂力引到脚上，然后用力一踩，整个人就腾空而起，虚空跨了几步稳稳地落在了塔顶。

　　雉灵微微地笑了笑，便抬头看着那明月说道：“人族所在的地方我都讨厌，但这个塔却有些意外。要不是租住在这里，每晚可以看到月光，我肯定不可能忍耐三个多月，早就化出本体在这里乱来了。”

　　“每次遇到阴天无月时，我就会浑身不舒服，觉得这里的人族好吵，不杀一两人肯定就不能安定下来。那时我就会出去，在城外遇到人族就杀几个。到现在也没人发现，而且还抢到了不少好东西，他们的法术在我的力量面前，简直就不堪一击。”

　　“我没有你这种感觉，大概是因为你恨他们的原因，所以没有月光安抚就会想杀人。对了，你的本体是鸟吧？”卢小鼎在塔顶上坐下，看着下面的凰逸城，灯火通明异常的热闹。

　　雉灵回头笑道：“你怎么猜到的？”

　　“因为你住的高啊，要是本体太过笨重，也不会爱待在塔顶这种地方。就算喜欢看天空和远方，笨重的家伙也只会选在扎实的地方，比如山崖边，脚下踩得踏实才睡得安心。”卢小鼎指着侧边的一处山崖，那边上有幢楼阁，半个都探出山崖了，从高处还能看到自带一个泡水的池子。

　　“讨厌，我突然有点喜欢你了。”雉灵笑得肩膀都抖了起来，果然和人族没办法说话，勉强和器灵还能交流一下。

　　卢小鼎不好意思地摸摸脸，“这怎么好意思，你到底想让我帮你做什么，要是失败了不会要我送你一条手吧？”

　　雉灵平静下来，脸色忧郁地看着远处，那是天灵派所在的山脉，“我想请你帮我进天灵派偷一个蛋出来，他们有很厉害的护灵大阵。我闯过一次，差点就能破阵进去，但是却突然有一阵冷阴之气在阵中出现，要不是我跑得快，神魂就被吞噬掉了，那不是普通的护灵阵，应该带有一些邪门在里面。”

　　“偷蛋，是你下的？”卢小鼎好奇地问道。

　　“说来话长了，我慢慢讲给你听。希望听完以后，你能帮我这个忙，不然我可真是要为难了。”她笑得很温柔，却让人感觉心底一凉。

　　卢小鼎也笑了笑，听完要是不帮忙的话，大概就是要和自己动手，看谁能吞噬掉谁了吧。

　　“那蛋是我的族群……”雉灵也坐了下来，缓缓讲了起来。

　　她没说自己是什么妖兽，只是提到她和族群生活在远离人族的地方，用自己化灵期的修为保护着大家。如果不是这颗蛋被修士偷走，她很有可能就是下任的族长，但蛋的丢失让她被族主责罚，指责她在守卫时不认真，不止族人被杀，就连产下的蛋也丢失。

　　如果不能够在它出生前把蛋找回，她就要被驱逐出族群。作为群居的鸟儿，一想到自己要被赶出去，孤独的一个人生活，雉灵想想就觉得害怕。

　　她表情认真，还有些紧张地说道：“你知道吗？我们这种鸟在入灵期前如果被驱逐出族群，就会因为寂寞孤独而死。入灵期被赶出去的一个也没有，要是真的被驱逐出去，我都不知道是不是也死掉。”

　　雉灵把卢小鼎的手拉住，目光诚恳地看着她，“你能帮帮我吗？族群就是我的生命，我舍不得离开，要是不能和她们生活在一起，生活还有什么意思？”

　　“你好恋家啊，不过就是丢了一个蛋，你顶替上去再下一个不行吗？鸟群的数量不是都很多，在山林里面大喊的话，惊起的鸟能把天空都给遮黑了。”卢小鼎不知道要怎么劝她，就随口说道。

　　没想到的是，雉灵却抱着头沮丧地说：“那些鸟都应该被烤了吃掉，数量实在太多了。我的族群现在只有十二位，这还是算上了丢失的那只蛋，如果带不回它，加上我被赶出去，就只剩十位了。”

　　“你们生得也太少了吧！”卢小鼎无语地说道，知道人少还不赶快多生几个，连蛋都算在了其中数量都没天丹峰多。

　　“想生没得生啊，我们雌性是群居，而雄性却是独居。他们四处游荡，有记性好的几年会回来一趟，但是大部分都没影。我十年前还出去找过雄性，找了六年都没有遇到一位，不知道跑什么地方去了。”提到这个，雉灵更加的沮丧了，雄性都没有拿什么生啊。

　　卢小鼎愣愣地看着她，没想到这种鸟竟然还有如此怪异的习性，于是很不解地问道：“雄鸟为什么不回来？”

　　雉灵哀怨地看了她一眼，淡淡地说道：“因为雄鸟是路盲，只要飞出去就找不回路。他们又有强烈的外出愿望，强行把他们关在族中，成年后就会寂寞得死掉。”

　　“这根本就不是独居习性，完全就是走失嘛！”卢小鼎没想到世上竟然有这么白痴的雄鸟，太叫人惊讶了。


第七十二章 侵入天灵派

　　卢小鼎考虑了好久，有些拿不定主意。她知道雉灵为什么会找自己，因为自己就算是从护灵大阵中进去，大阵感应到的也只是件鼎。一件物品是不会被攻击的，她可以自由安全地出入天灵派。

　　进是能进去，但自己背了个鼎，还要进去偷蛋很容易被人发现啊。看雉灵的口气，她们应该是种很珍贵少有的妖兽，那种蛋应该会被放在很隐蔽的地方。要不是没钱，她觉得直接去找天灵派，看看能不能用晶果买下来更好。

　　“不是我不帮你，但现在我师姐他们正在天灵派干坏事，有点担心我进去偷蛋被发现，让他们要做的事失败。”她老实地说道，原之这些邪修可是见过自己的，只要进去难说就被发现了。

　　雉灵一听有戏，赶快双手合十可怜巴巴地求道：“你就帮帮我好不好，反正你师姐也是进去做坏事，再多坏一点也没关系。那蛋很珍贵的，被你现在掩藏身份的门派拿了去，我可是不会放弃的。”

　　“而且时间不多了，越接近蛋孵化的日子，我就会变得越疯狂。如果正好蛋那时在你们手上，我可是会不顾一切地夺走它，就算是现出本体被修士围攻而死，也会拼着命带着蛋和你们同归于尽。”雉灵皱着眉说道，她不是在威胁，而是在说事实。

　　招惹一个入灵后期的妖兽，似乎不是件很明智的事，卢小鼎为难地抿了一下嘴，就想答应她。可没想到的是，雉灵却以为她还在犹豫，一下就把衣领拉开，露出了大半个肩膀。

　　卢小鼎被吓了一跳，赶快摆手说道：“不，我不要女人，不好这口的，你别这样。”

　　雉灵被她的反应弄蒙了，反应过来后马上涨红着脸说：“我说的是再加一个肩膀，这样总行了吧。你看我的肌肤白不白？要是一口咬上去，必会香得让你回味无穷的。”

　　“你现在说的话，真的不是拿我当男人使吗？”卢小鼎眨巴着眼睛问道，神魂再好吃也和肤肌白不白没关系，那木木黑成那样子，味道还不是一样的好。

　　不过她觉得雉灵好大方，直接加了个肩膀，不知道自己再推脱一下，是不是还有肩膀下面的位置，那地方才是量大啊。

　　见她目光下移，雉灵急忙把衣领一拉说道：“你别看了，这地方不行。给你这么多已经是极限了，我总不能让自己的修为掉下去，你到底肯不肯，不愿意我就去强行破阵了。”

　　“好，我答应你。不过你得告诉我那蛋的样子还有名字，不然我就算是捉到天灵派的人，也逼问不出蛋的所在地。”卢小鼎不逗她了，再想要更多八成得谈崩打起来。

　　牺牲很大的雉灵这才松了口气，缓声说道：“你记住，那是麟彩雉的蛋，有你的两个头大，蛋壳为七彩色。”

　　“就像你的裙摆一样？”卢小鼎指着她的裙摆问道，边缘那块就是七色的。

　　“是的，不过比这个更加的艳丽，你只要看到就能一眼认出来。”雉灵点点头，现在的她是找不到任何帮手了，别的妖修都不肯来人族城市，而且难说不会拿到蛋以后就直接吃了。人族就更别提了，完全不能信任，也许蛋偷不回来还出卖自己，他们拿着赏金跑了，却把自己引到陷阱中弄死。

　　为了救蛋死在这里她不怕，担心的是自己死了，蛋却还在修士手中。等蛋孵化出来后，自己的族人从此以后就成了奴隶，永远的失去了自由，那就简直生不如死了。

　　麟彩雉是在孵化后只要一眼，就会认定族群一辈子的鸟，只要看到人族修士，必会以为这便是自己的种族。从此以后，就算是被放生，也会因为离开人族而死去。

　　怎么样都是悲剧啊，绝对不能让蛋中的族人过上这种生活。

　　“好吧，那我就挑个时间进去，现在先回去一下。”卢小鼎站起来说道，说着就想背着鼎下塔，却一下被她给挡了下来。

　　“不行，今天晚上就必须去取蛋，只有三天时间它就要孵化了。如果今天失败的话还有明天一次机会，两次都失败，那我就只能大开杀戒了。”雉灵严肃地说道，要是有时间她怎么会让别人去做。

　　卢小鼎没想到竟然这么急，自己跑出来这么久肯定被汤师姐发现了，本还想先回去睡一晚上，明天再找机会出来，她却等不了了。“这么急，我什么都没准备。”

　　“我也是没办法，今天才看到你。要是早点遇到你的话，晚几天也没关系，可现在是真的没办法了。只要把蛋拿出护灵大阵，我就可以带它离开，要逃跑不死拼的话，这里的人是挡不下我的。”对于鸟来说，逃跑自然是强项，不想着你死我活，想跑是件很容易的事。

　　被她的哀求缠得没办法，卢小鼎觉得要是换成那蛋是师姐，自己为了救师姐，肯定会比她还要着急吧。于是她便点点头，“好吧，我们现在就去，真是怕你了。”

　　“太好了，我们快走！”雉灵一听开心极了，背后突然啪的一扇，一对七彩的翅膀就展开来，抓住她的鼎沿就直接飞入空中。

　　卢小鼎急忙喊道：“急什么，我们从地上走着去也行啊，你这样飞会被修士看到的！”

　　“没关系，反正拿不到蛋，这个城镇也会完了。再说现在天如此黑，他们也看不清是什么，只是有东西飞过罢了。”雉灵不在意地说道，让人怀疑她平时也是这样干的，根本就没有顾忌人族修士。

　　这里除了天灵派之外，似乎也没什么元婴期的修士。更别说，元婴期的修士根本打不过入灵期的妖兽，除非牺牲很多修士的性命，对她进行长时间的围剿才行。

　　卢小鼎被挂在空中，无奈地说道：“只看个影子确实不知道是什么，因为我还背着鼎挂在这里呢。”

　　“呵呵呵，我想我们也许可以做个朋友。”总觉得她说话很逗，雉灵此时心情大好，翅膀一扇便飞出老远，轻盈地就向天灵派飞去。

　　用飞的就是不同，两人很快就到了天灵派，而且落脚点并不是山门那，而是天灵派后山一处非常险恶的山壁。这里远离人多的建筑，四周半个人也没有，只是山涧之中偶尔能看到一些放养的灵宠。

　　雉灵飞在空中，手上死死地抓住鼎沿，看着下方山壁说道：“天灵派防守很严，这护灵大阵就贴着山崖边，我连下去落脚也不行。一会我就把你直接扔下去，这样你就可以进入天灵派，落在下面的山峰中。”

　　“喂，这样不太好吧，我不是鸟是个鼎啊。”竟然要把自己扔下去，卢小鼎觉得应该有更好的地方才对。

　　“没办法，别的地方人都多，在这里就算是砸个坑也没事。我会用神魂观察着四周，只要你出现我就会来接你，放心地去吧。”雉灵好似耳背一样，充耳不闻自顾自地说道，说着就直接放开了手，卢小鼎带着重重的鼎就从空中掉了下去。

　　卢小鼎掉落中感觉好像被一层柔光轻轻抚过，然后便直接撞断树枝，重重地砸进灌木丛中。轰的一声闷响，她就把地面砸出个大坑，顺利地进入了天灵派。

　　“这只鸟也太乱来了！”她被鼎压在了坑中，推开鼎才从泥坑中爬了出来，还好是自己的本体，要是别的东西这样砸一下还不得痛个半死。她从灌木丛中走出来，在稍微宽敞点的地方看着天空，对着已经飞得老高的雉灵挥了挥拳头。

　　“小心一点，记得别偷吃蛋哦。”雉灵在空中小声地说道，便笑着摆摆手直接飞走了。她可没傻到这个地步，还继续飞在这里看，会被天灵派的人发现。

　　卢小鼎拍拍身上的泥和枯渣，不满地抱怨道：“妖修就是喜欢乱来，脑子从来就不好使，怪不得总是中了修士的圈套。”

　　然后她看了一下四周，似乎没有惊动护灵大阵和天灵派的人，就想了一下在空中看到的方向，转身向有建筑的地方跑去。

　　晚上行动要安全一些，白天最好是找地方潜伏等待时机。不过灵宠的蛋应该有专门的地方摆放，不会离养灵宠的地方太远，只要找到养灵宠的地方应该就差不多了。

　　她走了好一会，隔着树叶灌木可以看到远处的建筑后，就深深得吸了几口气，想要闻闻什么地方有灵宠粪便的臭味。但却发现和师姐说的完全不同，天灵派里面竟然没有一点点臭味，入鼻的全是清新的味道，根本就闻不出什么地方养着灵宠。

　　“师姐竟然骗我！”这时卢小鼎才恍然大悟，师姐说这里臭气熏天，只是为了不让自己跟过来。而自己一点也没怀疑地就信了，师姐怎么可以这样子，都不带自己来玩。

　　这样子没办法找啊，总不能马上就找个修士来逼问吧？突然，一直藏在她怀中的毛球钻了出来，探头往四周看了看，猛地就跳在了地上，飞快地往一个方向跑去。

　　卢小鼎愣了愣，突然反应过来，天灵派就是卖灵宠的，搞不好毛球就是在这里出生。那它肯定知道自己待过的地方，现在这么兴奋地跑出去，这是想回去了吧。

　　只要跟着它就能找到养灵宠的地方，她赶快就跟了上去，夜晚的山林加上毛球的体形小，不跟紧了眨眼间就会跟丢掉。


第七十三章 为了尊严绝不吃

　　毛球窜得很快，卢小鼎背个大鼎碍手碍脚的，不是卡到树干上，就是被灌木丛给扯到，大大影响了她的速度。

　　等跑到一处有大片园子的地方，就不见了毛球的踪影，但她也不急了，因为这里就是养灵宠的地方。

　　整座山到处都是被圈出来的地，灵宠都养在了其中，每块圈地中都有树木水池和石块堆积出来的山洞。在其中可以自在的活动，但是只要想跃过只到腰间的栅栏，就会被上面的禁制弹回来。

　　卢小鼎四下张望了会，见没人出现，就从灌木丛中走了出来，来到了最靠边的一个栅栏前。里面养的是一群长得好像猪的灵宠，个头只有西瓜大，全身白嫩胖乎乎，背后生有一对翅膀，飞起来就像个包子。

　　她伸手试了一下，在栅栏上方便被挡住，有层如同水波的东西，就是关住它们的禁制。虽然有感觉，但是只要稍微用力，她的手还是可以穿透过去。

　　“你们会说话吗？我想找一个蛋，谁能告诉我？”想了想，她就开口问道，只要有沌魂期的妖兽，就可以想办法交流了，找妖兽来问可比人要方便得多。

　　这些猪正挤在一起睡觉，被吵醒后不满地哼唧着，就又继续去睡了。一头神智已开的猪都没有，卢小鼎只得重新去找别的灵宠，找了半天发现这里全是幼仔，“什么嘛，完全听不懂。”

　　她绕了半天，突然听到了远处传来一阵咆哮声，那是成年妖兽的声音。这时她才想到，珍贵的妖兽蛋和幼仔可以从野外夺得，但光靠这样是不行的，数量会严重不足。

　　就像灵草还分着野生和种植，灵宠也一样，肯定有专门养来下幼仔和蛋的成年妖兽。妖兽只要不被杀，就算不进阶也基本都能活个百把年，天灵派应该有很多成年妖兽，刚才的声音八成是它们发出来的。

　　于是她就一路躲躲闪闪向声音传来的方向走去，翻下这养满了幼仔的山峰，就看到对面的平地上有很多挖出来的深坑，里面不断传来妖兽的咆哮声。

　　而这里和幼仔这边不同，修士的数量多了起来，不时有人飞过天空，观察下方深坑中妖兽的动静。如果闹得特别厉害，就用力甩动手中十来丈长的灵鞭，直接打入坑中抽那些妖兽。

　　“这里怎么闹成这样，不对它们好一点，谁有心情去谈情说爱产蛋生仔啊。”卢小鼎刚才还觉得天灵派养灵宠养得不错，现在一看就发现他们也不怎么样了。只是对能卖价钱的幼仔好，对那些下蛋的成年妖兽就不好了，反正不是拿来卖的，外表和性格不好也没关系。

　　空中有妖兽飞过，自己就这样大摇大摆地走过去恐怕不好，想到这她就折了不少灌木过来，仔细地捆在了鼎上。她把整个鼎都放满了灌木，只要不移动的话，大半夜从空中看下来只会以为是堆灌木而已。

　　感觉万无一失了，她就背着鼎走了出来，只要发现有修士看过来，就蹲下来装自己是堆植物。一路小心外加黑灯瞎火的，竟然让她成功混了进来。

　　这片园子实在太大了，成年妖兽只用小栅栏加禁制不好困住，栅栏上的禁制也得用晶果来维持力量，禁不起这些妖兽天天对它们进行攻击。所以天灵派的人就挖了大坑，把妖兽都关了进去，只要加固坑壁就行了。禁制放在坑口上，常年都用不着，可不是所有妖兽都会飞。

　　虽然麻烦了一点，但贵在安全和省钱，不然卖的幼仔还不够成年妖兽的消耗，就得不偿失了。

　　卢小鼎慢慢地走到一个坑边，探头往里面看了眼，下面关着四只金色狮行兽。四只都格外的暴躁，不停地吼叫着，一看就是快关疯了。

　　远处突然传来说话声，她赶快背着鼎移到坑边一座供修士休息的小凉亭边，往那一蹲就当自己是亭边伴植了。

　　“师叔，那只红鳞蛟还是不肯吃东西，会不会死掉啊？看它一直有气无力的，难道是伤还没有好？”那是一行五人，身后拉着一辆两丈来宽的板车，上面躺着一只螺角牛的尸体。

　　走在最前的那名修士有些恼怒地说道：“那红鳞蛟已经有了神智，它这是想反抗我们，想把自己活活饿死。明天再不吃的话，就用抽魂术控制它，强迫它吃东西。我们已经在它的身上花掉了大量的晶果，却一个晶豆都没有赚到，怎么能让它就这么死了。”

　　顿了顿，那人又贪婪地说：“只要它可以产下几个红鳞蛟蛋，那可就赚大了。”

　　“师叔，那红鳞蛟是公的，就算它吃得强壮，我们也没有母的来让它生蛋啊。”有一人讪讪地说道。

　　“笨蛋！”那师叔凶巴巴地骂道：“难道你不知道，只要有了身体良好的红鳞蛟，我们把消息发出去。自然会有拥有母红鳞蛟的修士找上门来，花重金买种生蛋孵化小蛟。成年的红鳞蛟虽然厉害，但是不如从小就养大的，而且不止是红鳞蛟，蛟之间也可以混交产蛋的。”

　　弟子们终于听懂了，赶快赞道：“师叔英明，那我们可千万不能让那蛟死了。”

　　“自然，我还要和掌门商量一下，想要对它动用抽魂术必须要掌门出手。”他们说着话便从卢小鼎的旁边走了过去，完全没有发现她在此处，就算用神识查也不会感觉不到她。

　　等他们走得没影了，卢小鼎才笑道：“有神智的红鳞蛟，看来我运气还真是好啊。外面有只鸟想下蛋找不到种鸟，里面有头蛟不想要母蛟却要被强迫成种蛟，妖兽们到底在干什么啊，蠢死了。”

　　不用想，红鳞蛟肯定会在最大的坑，而且还得泡着水。凭着这个寻找应该相当简单。卢小鼎往四周看了看，又开始偷偷摸摸的找起来，当她找到红鳞蛟所在地时，却有些无语了。

　　那是个燃烧着熊熊烈火的大坑，火大得都冲到了坑外，烧得四处都红通通的。守在这里的修士半个时辰才会来看一眼，也就是飞在空中看一眼马上就离开，多待几分钟都要热得汗流浃背。

　　他们可不是筑基修士，只是使用着飞行法器的练气修士，就算用灵力挡在外面，还是受不了这火坑的热浪。这份工作让人苦不堪言，可以的话谁也不想来。

　　卢小鼎一点也不怕火，她可是长年被火烧着，守在旁边等天灵派的修士查看过离开后，她背着鼎就往火坑中跳了下去。火坑外的禁制晃动了一下，激起了片波澜，但还是把她放了进去。

　　这动静并不大，远处在清凉小屋中休息的修士并没有发现异样，禁制没有被攻击的话，这种小波澜是很正常的事。偶尔会有鸟飞过，撞到禁制上也会产生这样的效果。

　　“好热！”卢小鼎跳进坑中，满目之中全是红色的火焰，衣服马上就被烧着，等她落地的时候就只剩一人一鼎了。

　　面前有一头近十几丈盘趴在地上，瞧着像死掉的蛟。也不知是不是火焰的关系，还是本身就长成那色，全身红通通的。背上的鳞甲中间有一条火焰，要不是颜色发黑，还真是分辨不出来。

　　对于她的贸然闯入，红鳞蛟连眼皮都没抬，看起来早已经对扔进来的东西没有任何兴趣了。

　　卢小鼎好好地看着它，透过火焰看到它的鳞甲多处受伤，伤口依旧还流着血。明明不少地方已经结疤，却又在旧疤上出现新的伤口，天灵派的人这么宝贵它，应该不可能持续打它，不会是自己自残的吧？

　　“好重的伤，如果好好吃东西，应该能够恢复。”她打量了一会就说道。

　　但那红鳞蛟依旧没理她，一点反应也没有，这让卢小鼎有些无语。她还想要问蛋的事，这蛟一声不吭的话，自己不就白来了。于是她伸手虚空抹了一把，“灵之境。”

　　周围的火焰瞬间消失，四周一片漆黑，只剩下她背着鼎站在黑暗中，对面趴着一条夹杂了不少黑色的淡红色蛟魂。

　　卢小鼎虚空坐下，看着那蛟魂说道：“别装死了，先起来一下吧，我想找你打听件事。”

　　红鳞蛟在被强行拉入灵之境的时候就发觉不对了，这次扔下来的似乎不是食物，虽然味道闻起来很香，连肚子都忍不住闹腾起来。要不是几年没吃东西，肠胃都没了力气，早就响起了如雷般的声音。

　　它终于睁开了眼睛，就看到对面坐了个器灵，顿时就把眼睛瞪得老大。这些修士也太舍得了，为了让自己吃东西给他们赚晶果，竟然连器灵都拿了出来。

　　不行，我必须抵抗这种诱饵，不能为了点吃的就堕落去当种蛟！

　　心中是这样想，但是身体却由不得它。灵之境外趴在地上的蛟嘴中，开始流出大量的口水，它此时无比地想吃东西，甚至产生只要天天有这种器灵吃，当种蛟似乎也无所谓的念头。

　　卢小鼎看着它的眼神透出无比的渴望，赶快喝道：“你不是在为了尊严绝食吗？难道现在想去做种蛟了！他们可是说了，不止让你接待红鳞蛟，连别的蛟也要染指你，吃了我就回不了头了。”

　　红鳞蛟顿时打了一个激灵，赶快回过神来，差点就没控制住了。

　　见它的眼神收敛了不少，卢小鼎才松了口气，就它的这种虚弱度，敢扑过来肯定就会被自己吃掉。还有事情要问它，暂时还不想做这种事呢。


第七十四章 三选一

　　“现在应该好多了吧，我来是有件事请教你的，有没有见过一个蛋，壳是七彩色的。”卢小鼎看着它说道。

　　红鳞蛟没有回答，而是反问道：“你是谁，为什么会在这里？”

　　卢小鼎一拍额头，这蛟看来是饿得太久已经傻了，她就放慢语速说道：“我是来偷东西的，想找人问问路，听那些修士提到你，想到沌魂期的妖兽可以和我交流，所以就过来了。”

　　“只是来问路的……”红鳞蛟听完就闭上了眼睛，继续趴在了原地。心中却腹诽道：我都快死了，谁还管你偷什么东西，烦人。

　　“喂，别这么冷淡嘛。难道是饿得太久没力气说话了？那我去给你弄点吃的好了，除了我之外，你想吃什么东西。”见它又开始挺尸，卢小鼎怕它真死了，就赶快说道。

　　红鳞蛟猛地睁开眼睛，怒目瞪着她吼道：“没看到我正在绝食，你还问我要吃什么东西，如果行的话，把你拿来给我吃啊！”

　　卢小鼎没吭声，只是愣愣地盯着它。红鳞蛟觉得太没意思了，难说这个女人就是天灵派修士派来的，只是为了激自己吃东西而已。真是幼稚，我的意志可是非常的强，这种东西是不可能打倒我的。

　　“好吧，看你饿成这样，我就牺牲一下好了。”没想到的是，卢小鼎竟然答应它了，红鳞蛟又睁开了眼睛，这样的机会到底是吃还是不吃啊！

　　然后他就看到卢小鼎扯下一根头发，用手指捏着就递了过来，“先分你一根头发丝吧，这样就会有力气说话了。”

　　盯着她手中那根看都看不清的头发丝，红鳞蛟突然觉得自己似乎又是那个称霸着那片火焰之地的霸主，脾气暴躁，看不顺眼的妖兽就捏碎，狂妄又意气风发。

　　它猛地就抬起上身，张开大口吼道：“我要你死，现在就去死！”说着它就想要吐出火焰烧死这个器灵，却没想到只吐出拳头大的一团，就咳了个半死，不停地咳出黑烟来。

　　“混蛋！”红鳞蛟狠狠地骂了声，就又无力地趴了下来，身体起伏得厉害，刚才的激动已经让它累坏了。它颓废地半眯着眼睛说道：“随便你吧，要杀要剐就来，我要是哼一下就不是蛟。”

　　卢小鼎一直看着它折腾，见它终于消停下来，就莫名其妙地问道：“你到底在干什么啊，实在是太奇怪了，难道是在讲蛟族的笑话吗？”

　　红鳞蛟又被她说得睁开了眼睛，终于明白为什么那些入灵期的妖修总说，看到器灵的时候最好第一时间就干掉他们。不然的话，最后肯定倒霉的是自己。

　　现在这位就是，简直让人无法忍受！

　　见它不说话，卢小鼎就走近它，站在它的嘴边把头发扔了下去。灵之境中神魂为上，头发丝上那丝魂的神魂就钻进了红鳞蛟的嘴，瞬间就没了影子。

　　只是一根头发丝而已，顿时让红鳞蛟感到一阵舒畅，痛苦了几年的身体突然轻松了很多。这效果也太好了吧，它猛地瞪大眼睛，死死地盯着她，如果全部吃下去，也许自己能够进阶入灵期，直接从这里逃出去。

　　“现在有精神了吧，不过你也真是不会隐藏，表现得太直白了。”卢小鼎突然对着它的头一脚就踹了上去，直接踢得它刚刚迎起的头又重重砸在了地上，然后她才说道：“如果你知道那蛋在什么地方，我们就可以做个交易，交易内容由你来选择。”

　　红鳞蛟头歪了半天，才挣扎着抬起来，虚弱地问道：“蛋我没见过，但是我知道这个门派的秘密，也知道他们放宝物的地点。你要偷的蛋如果很珍贵，应该就会藏在那，不然翻遍了整个门派也找不到的。”

　　“哦，你还是听到我要找蛋了嘛。”如果它真的知道那些邪修藏在什么地方，那就再好不过了，但在之前，她有一个疑问，“你为什么这么聪明？沌魂期的妖兽好蠢的，一般看到我就会扑上来。就算是受了重伤，也会不看实力只想吃我。”

　　红鳞蛟叹了口气，“我会被人族捉到，是因为我正在进阶入灵期，没想到在最关键的时候，闯来了一群修士，对着我就是一阵打。不止毁了我进阶入灵期，还把我打成重伤抓了起来，但我的神志已经达到入灵期了。”

　　“这摆明了就是跟踪你好长时间，趁着你进阶的时候才出手的。其实你运气很好了，没有死在天审之中，也没被修士们给剥皮抽筋。不然像你这样的妖兽，身体随便一处都很珍贵啊。”卢小鼎觉得这家伙走狗屎运，竟然还好意思抱怨。会在进阶的时候被修士围攻，肯定是它平日太过猖狂，所以才会在进阶时不查看好四周，被钻了空子。

　　“我也不知道他们为什么没杀我，不过也抢走了我很多东西。胸口的蛟鳞被挖走，蛟血被放，还抽走了我一些神魂。”红鳞蛟越说越觉得蛟生无望，这样活着还不去死呢。

　　卢小鼎很同情地点点头，然后郑重其事地说：“只要你把这个门派你所知道的事都告诉我，我就和你交易，你选择一件吧。一就是让我把你的神魂吃了，皮肉给我师姐炼制法宝去。二的话让你留个全尸，把你烧成灰不让修士用，然后神魂给我吃了。最后一个选择，就是试试看能不能救你出去，失败的话你可能会被别的修士给杀了。”

　　红鳞蛟觉得自己就算是沌魂期，可因为经过了入灵期的天审，神志已经和入灵期相差无二了。但怎么这个器灵总把自己想成个傻子，它咬牙切齿地说道：“你觉得谁会选择第一条？”

　　“那你对第二条还算是满意，好吧，就按你选的第二条来办。”卢小鼎笑了笑，果然在普通的条件里面放一个最差的，普通的那个就会被人觉得还不错了。

　　“我说的是第三条，反正也要死，还不如试试能不能逃出去！”红鳞蛟愤怒地吼了起来，那条头发丝的小神魂已经撑不住它这么激动，整个身子又虚弱得趴下来了。

　　卢小鼎叉着腰不爽地切了一声，然后嘀咕起来，“竟然选择第三条，好麻烦啊。”

　　红鳞蛟欲哭无泪，这个器灵才是沌魂期吧，脑子也太不好使了。嫌麻烦你就别让选择，直接给个杀了毁尸不就行了！

　　“好吧，你把知道的告诉我，我找到想要的东西就帮你逃出去。”卢小鼎抱着手说道。

　　这意思难道是找不到想要的，就不管自己了？红鳞蛟觉得这事不对，就问道：“找不到呢？”

　　卢小鼎拍拍胸脯信心百倍地说：“放心吧，就算找不到我想要的东西，这门派也活不了几天了。你可以在那时趁乱逃走，就算逃不走，也只是换个门派，有一半的机会不做种蛟。”

　　“……”红鳞蛟深深地无语了，“你觉得我这样可以趁乱逃走？”

　　看着它有气无力，伤痕累累的样子，卢小鼎觉得这有点玄呢。可要是让师姐发现自己又跑出来，肯定会更加的生气，能不能马上治好它的伤呢？

　　“你别动哦，我检查一下你的伤。别看我是个器灵，但是炼丹术可是很厉害的。”于是她就走上前，仔细在查看起它的神魂来。

　　外伤在灵之境外已经看过了，现在她查看的是神魂。神魂如果没有重创，外伤她随便来点药就能好得差不多，重要的是控制着整个身体的神魂。

　　仔细端详了半天后，卢小鼎摸着下巴很深沉地说道：“神魂整体还算是完整，但是太过稀薄了，应该是长年饿着肚子，又没怎么吸收天地灵气引起的。必须大补才行，可总不能把我给你吃掉吧？”

　　红鳞蛟没说话，只是好好地看着她，总得有个解决的办法吧。

　　这时卢小鼎突然坏坏地一笑，手捂在嘴边吐出三粒丹药，伸到它的面前就笑得很奸诈，“这是三粒灵聚丹，由器灵的精华制炼，我现在一共有三粒。这三粒都是分三次炼制，而且药效不明，天下只有我这里独有。不过按我的想法，它们应该可以像修士的丹药那般，一次性提供给你大量的魂力。”

　　“魂力是什么？”听都没说过，红鳞蛟不知道魂力是什么，难道是神魂换了个名字？

　　“这个是我自己取的名字，全都是试炼品。我正好没找到对象试吃，总不能自己乱吃，死了怎么办。反正你现在和死也没什么差别，要不要吃下去试试，不说能够进阶入灵期，但是把你的神魂补全了应该没问题吧。”卢小鼎笑眯眯地说道，好像手中拿着的是无害的丹药一般，明明就是些连药效都不知道的东西。

　　红鳞蛟盯着那三颗连颜色和花纹都不同的丹药，觉得今天太奇怪了，为什么会遇上这么不靠谱的器灵。拿着胡乱炼出来的丹药给自己，想要和自己交易，说了半天感觉她只是为了哄自己吃这些丹药而已。

　　“真不吃吗？”卢小鼎晃了晃手，然后说道：“你可以先吃一粒，有效果了再告诉我你知道的秘密，没效果的话我帮你收尸。”

　　“我吃！”红鳞蛟目光一凛，瞬间恢复当年的霸气，斩钉截铁地说道。


第七十五章 好人不用谢

　　普通的丹药不能被神魂服用，而这灵聚丹本身就是灵聚液所制，存在就是为了给器灵用。虽然看上去和普通的丹药没什么两样，但里面却完全不一样。

　　就见卢小鼎拿起一粒灵聚丹，放在红鳞蛟的面前，没等它张口，就用力捏碎了手中的丹药。一股白色的烟从丹药中飘出，让人看得有些不解，丹药里竟然是烟气？

　　“快点吸进去，这些就是药气了。”她赶快说道，还怕烟往自己这里飘，一手捂住口鼻，另一只手轻轻地扇了扇。

　　如此古怪的丹药，也就是想死的人才会吃了。红鳞蛟的神魂抬起头，狠狠地一吸，从丹药中飘出的白烟就被它全吸进了神魂中，然后便好好地看着卢小鼎，等着药效开始。

　　突然它只觉得说不出来的难受，一下就瘫了下去，神魂如同要散开一般，开始出现了飘散的样子。卢小鼎皱着眉头看着它，自言自语地说道：“原来是这样，不止吸收不了，还会把神魂给打散。留着好了，要是有人抢丹就把这个给对方吃，吃下去就完蛋了。”

　　红鳞蛟看着她，耳中听着她的话，知道这是废丹，看来自己肯定要死了。虽然不能回到那个炎热之地，就这样死掉也算是一种解脱。

　　就在这时，它就听到卢小鼎说道：“好吧，趁着还没死把第二粒也吃下去。”

　　“你这个无良的混蛋！”红鳞蛟气愤地在心中骂道，它连说话的力气都没有了。自己都快死了，她竟然还想着再喂一颗，没心没肺的器灵果然靠不住！

　　卢小鼎可是听不到它心中的想法，怕它没力气吸，直接把手伸进了它的神魂蛟嘴中，捏碎了第二粒灵聚丹。一次冒出来的烟有些发黄，瞬间就被吸收掉，可却什么效果也没有。

　　神魂的扩散还在持续，也没有抽搐或是爆炸出现。她想了想，这就是表明第二粒丹药没有效果，吸收和没吸收一样。

　　红鳞蛟的神魂越来越淡，体积都飘得扩大了一倍，再这样下去就要消失在灵之境中了。

　　“等等，你先忍住啊。全部消失我不是划不来了，赶快把最后一粒吃下去！”眼前情况糟糕，卢小鼎赶快把第三粒丹药捏碎，从里面飘出一条几乎透明的烟气。如同饥饿的野兽，那烟气看到红鳞蛟就扑了上去，这可是灵聚丹第一次做出主动行为。

　　红鳞蛟那本已经扩散的神魂，混入此烟气后顿时就翻腾起来。一会全部收缩起来，变得格外的浓郁，没等停顿几秒，马上又扩散得几乎消失不见。

　　卢小鼎也没想到会变成这样，赶快退后惊讶地看着它的异变。她紧皱眉头咬着手指，越看越怀疑这是因为药效不稳定引起的。如果最后也没效果，那三粒丹药就全废了。

　　“啊！”红鳞蛟本以为自己可以轻松地去死，又被强灌了两粒灵聚丹后，全身已经不能用痛苦来形容了。那种让它无比难受的感觉，不止是痛，更有种被扯平铺开抖动各种说不出的难受。

　　“对了，我想起来还要去找蛋。不好意思，我想先走一步了，灵之境我就收走了哦。”卢小鼎眨巴着眼睛，突然一拍手说道。

　　红鳞蛟本来还难受得无与伦比，生不如死，她的话就如同晴天霹雳落下，直接把它给打醒了。它愤怒地仰天长啸，发出了近似龙吟般的声音，全身的神魂燃起了熊熊火焰，本已经虚弱的神魂突然变强了。

　　卢小鼎惊诧地看着它，“灵聚丹炼成了？”顿了一下，她马上说道：“不对，力量太多过强，所以爆发太过头。如果用料小一些，就可以让药效温合，不过已经摸到点门槛，以后只要在这个基础上进行改良就好了。”

　　火焰中的神魂越来越清晰，不止恢复到了之前受伤的样子，还继续加强着。神魂已经从人这么高变得有十丈来高了，那些夹杂在它身上的黑斑一点点退去，淡红色的神魂开始变得艳丽起来，红红的非常漂亮。

　　“力量，我又恢复力量了！哈哈哈哈！”红鳞蛟现在全身充满了力量，这是久违的感觉，实在是太爽快了。它低头垂下眼看着站在下方的卢小鼎，对着她就喷出一口火焰。

　　那火焰漫天地扑了过来，威力无比，比冲击入灵期时更加的强大。

　　卢小鼎轻轻地拍了拍手赞道：“好大的火焰，比刚才那团要强多了。不过怪不得你会被修士捉住，用点脑子好不好，我可是入灵期啊！”

　　面对扑来的火焰，她伸出手掌魂力一动员，掌心中便喷出一股无形之气，直接把火焰给喷开了。火焰散落在灵之境中，如同盛开了满地的火莲。

　　她用手指接过一小团火苗，一吹气就把它给吹灭了，然后才抬起头看着高大无比的红鳞蛟说道：“你已经恢复，现在我们的交易我这边已经完成，现在只差你了。我劝你最好别想着神魂好了，就拖着你那残破的身体闹腾，他们可是巴不得你早点身体好，有很多的母蛟正排队等着你呢。”

　　红鳞蛟用大眼睛盯着她，半晌之后缓缓地缩小，化为一条二丈来长的小蛟魂。这时它才说道：“你说过会救我出去。”

　　“你要求还真是高，那就痛快点告诉我往哪走，不然我就吃掉你。相比刚才的废魂渣子，你现在可算是有点好吃了。”对于卢小鼎来说，她并不是想问邪修藏在什么地方，主要是想让它服下丹药看药效。如果可以顺便把它吃掉，那也不会拒绝。

　　什么邪修藏宝地，她根本就不在意，那种东西有什么意思，可以吃吗？想找蛋大不了再捉个修士来问就行了，反正这里什么都不多，就是人和妖兽多。

　　才攻击就落了下风，红鳞蛟暗暗抱着报仇百年不晚的心思，开口说道：“这个门派表面上是卖灵宠的，其实暗地里面是人族说的邪修。”

　　它把知道的事都讲了出来，全部都是它待在坑中听到的。只因为来了好多年，看起来病得半死不活，非常难伺候。很多修士被弄来照顾它的时候，都会忍不住抱怨，讲了不少门中的事情，红鳞蛟不想听也听了很多。

　　身体难得精神百倍，它巴拉巴拉地讲个不停，有用没用的都讲了出来。连谁又带着女修去小山洞都记得，也把那些修士说过的话重复了一遍。

　　卢小鼎越听越觉得不对劲，她突然打断它说道：“够了，再不走外面就要天亮了。你等等吧，就这几天天灵派便会混乱，皮肉伤我暂时不给你治，省得那些修士看到要提前收拾你。”

　　不等红鳞蛟说点什么，她二话不说就收掉了灵之境，出现在了满是火焰的大坑中。抬头就看到之前和尸体没两样的红鳞蛟睁开了眼睛，正好目光就对视上了。

　　卢小鼎往它身上看了几眼，就在鼎中翻起来，还对它说道：“你把嘴张开，我弄点伤药给你。现在暂时别吃，你先连瓶子存在嘴中，要逃出去的时候再吃。还有，如果天明之后他们来喂你东西吃，你就吃吧，不然就要对你用抽魂术了。”

　　“抽魂术！”红鳞蛟目露凶光，它虽然没见过这法术，却听过以前住自己隔壁那家伙受过。本来很凶猛地一个沌魂期的妖兽，被用了抽魂术后，再听它的动静就温顺得像个小猫了。

　　它可不想变成那个样子，就把卢小鼎的话记了下来，大不了先忽悠一下修士。总不可能才吃几天就给自己找母蛟来，身体都没复原呢。

　　卢小鼎把药拿出来就赶快扔它的嘴里，不然在这火焰中烤一下，这些不怎么样的伤药，肯定会被烧坏了。做完这些她便背起鼎，冲它摆了摆手，“我要走了，你逃跑的事我应该不会亲自来，最多就是让门派混乱。那时你不要想着报仇，赶快想办法迅速离开，不然虽然天灵派会没有了，但修士却还是到处都是。”

　　“关了这么多年，我不会再冲动了。”红鳞蛟本想谢一下她的，给自己治疗神魂，还通风报信答应救自己，明明只是个无关的过路人。但是一想到她的言行，和之前对自己做过的事，它又是一肚子的火。

　　这种矛盾的情绪，让它不知道应该怎么弄，现在它最想说的不是谢谢，而是骂她或是咬她几口。

　　真是复杂啊，难道入灵期的妖修们想得都多？它此时只觉得头不够用，明明被人帮了忙却一点也不想感激她，这种心理叫它自己都感到可怕。

　　“对了，如果你想报答我的救命之恩，等出去的时候想办法来找我，分我一条腿的神魂就行了。”就在这时，卢小鼎突然开口说道。

　　红鳞蛟顿时脱口而出狠狠骂道：“你赶快走吧，我现在一点也不想看到你！”

　　“小气鬼，竟然想赖账。看在我还有事要做的分上，今天就先放过你，等下次再见面时，你可得拿出等价的东西来交换。不然的话，我就再给你点新药吃。”卢小鼎气呼呼地说道。

　　“求你了，赶快走吧。”红鳞蛟只盼着她赶快离开，连求都用上了。

　　真是个没趣的家伙，卢小鼎扫了它一眼，哼了声背起鼎就飞出了火坑。而红鳞蛟总算是松了口气，闭上眼睛开始休养恢复不易的神魂。


第七十六章 出入无人之境

　　卢小鼎算过时间，上面的修士应该已经查看过刚走开，现在上去是最佳时机。果然，当她从火炕中跳出来后，完全没有被人发现，就赶快背着鼎跑了。

　　麟彩雉的蛋没打听到，不过倒是知道邪修藏在什么地方，不过在去那之前，她决定先去离这不远专门存放蛋的地方看看。也许要找的蛋就藏在此处，并没有被那些邪修带走。

　　初喜堂的名字很吉利，代表了大家的美好心愿，每只蛋都能孵化出资质上品的灵宠来。这里也是防守很严的地方，三层禁制严严实实地罩住了初喜堂的大门，想要从此通过必须有令牌才行。

　　而堂中每日都有一名金丹修士驻守，他们总是端坐在初喜堂最高处的楼中，把神识扩散到堂里堂外，只要有一只老鼠跑进来，都会被他发现。不过只要禁制没动静，他们也不会把神识散开，老是用着神识很累人的。发现有异样时，才会把神识放出去。

　　此时已是半夜，虽然修士打个坐就能代替睡觉休息了，这个时辰还是把弟子们放了回去。整日待在这里照看蛋，这修炼的时间都没了，整个门派的修为还不得乱七八糟。

　　初喜堂中现在人很少，只有四人是专门晚上照看蛋的，活计也很简单，就是等着那些快要孵化出来的灵宠。只要一孵化出来，就取走洗干净喂食，有时候一晚上也不会有一只孵化。

　　卢小鼎背着鼎就摸到了这里，见没人看门，她就从门口走了进去。禁制瞬间颤抖起来，在她身上不停地扫过，好像在犹豫要不要放她进去一般。

　　她没理这些禁制，直接就走了进去，禁制也没闹，就这样让她进去了。

　　守在初喜堂的金丹修士正在和弟子下棋，长夜漫漫，总打坐也是无聊。他完全没发现卢小鼎跑了进来，正一边喝着香茶，一边琢磨着下步棋要走哪。

　　“师父的心情似乎不错？”他的弟子往茶杯中加了些茶水，便开口问道。

　　这名修士放下茶杯，摸着胡须说：“这次明门的少掌门来买灵宠，打算买一只凌冰兽。他有的是晶果，开了个很高的价，现在只等着凌冰母兽这几日产子了。”

　　“师门，这明门还真是富裕，比卖灵宠可赚得多了。”那弟子笑了笑说道，便拿起一黑子下到了棋盘上。

　　卢小鼎走在初喜堂中，整个堂为圆形，一环套着一环。每环都是由无数个石室组成，灵宠的蛋就分类放置在其中。每间石室都有育灵阵，上面摆着晶果，给灵宠蛋持续供给灵气。这样孵化出来的灵宠资质都不会差太大，虽然极品出现比较少，但好在非常稳定。

　　她根本就不看这些石室，那么珍贵的蛋一定放在特别的房间中，便一路小跑走马观花地看眼就跑。突然，过道上出现了一名练气后期的弟子，他刚从一间石室走出来，就看到了卢小鼎，顿时愣住了。

　　还没等他开口质问，卢小鼎马上拿出噬魂扇一甩，便有淡淡轻香扑面而来。只闻了一下，他便失去意识摔在地上呼呼大睡起来。

　　卢小鼎把他扶起坐靠在过道边，就向其他方向跑去，等她飞快地跑完了一圈，在夜中值守的四名弟子已经全睡着了。

　　“真是的，干吗不把蛋放在这里，还得去别的地方继续找。”这里虽然有不少好妖兽的蛋，可她想要的那个却没有。没办法，现在只能去红鳞蛟说的地方看看了。

　　于是她就背着鼎大摇大摆地走出来，寻找了一下它说的方向，连初喜堂的大门也不帮忙关一下，就这样走掉了。

　　“仙莲湖，这黑灯瞎火的，要去什么地方找啊？”红鳞蛟提过，那些修士常说去仙莲湖见掌门，总在那接些讨厌的任务。还有人抱怨，早知道是这样的门派，当初就不加入天灵派了。

　　说的次数多了，肯定就不是掌门待的地方，而是邪修的所在地。卢小鼎在天灵派中绕了好一会，终于发现了个开满金色莲花的池子，隐约可以看到莲中水下依稀能看到个圆形的平台。

　　她在湖边的灌木中藏好，捡起一块石头，见四下无人后，就往湖中扔了过去。扑通一声，那块小石头掉在了水中，砸在了离水面一掌的平台上。

　　平台被敲击后没有发出声音，也没有任何的动静，这让卢小鼎感到有些棘手。如果是要用灵力才能开启的入口，那自己不就进不去了。想到这是天灵派的秘密场所，一定会有弟子进去，她就决定在这里等着，不信没人进去或是出来。

　　她就在旁边守了下来，偶尔会有弟子路过，但是都没打开什么可以进入的禁制机关，直接就走掉。等得她都有些无聊犯困了，想着干脆自己顺着摸一遍，不信找不到入口处。

　　就在卢小鼎刚站起身，想要从藏身处出去时，湖水突然旋转起来，那块在水下面的平台露了出来。只见上面光芒大作，突然就变成了一片光幕，石头全部消失，一看就是个可以进入的入口。

　　等不了，先进去！

　　她都没等里面的人出来，背起鼎就跃出，对着那光幕就跳了下去。此时从里面刚好有人头探出来，似乎速度还不慢，顿时两人砰的就撞在了一起。

　　带着鼎的卢小鼎比那人重多了，一下就压在对方身上，踩着他的脸就一起掉进了光幕中。

　　卢小鼎看着脚下的人，突然就听到一阵脚步声，都没看清自己身处何地，她拖起地上的人就往一条黑暗的通道中跑了进去。刚刚才进去，就听到有人急冲冲地跑过来，从刚才她所在的地方传送了出去。

　　然后她就低下头，想要拍昏手中的人，猛地就发现这家伙好眼熟，马上惊喜地低呼道：“葛邳原来你在这里呀。”

　　“嘘！别出声。”葛邳比她还要急，赶快捂住她的嘴，不准她发现任何声响。就在这个时候，又有脚步声传来，全是跑到这里传送出去的。

　　等确实没有了声响，葛邳才松开手，大力地喘了几口气，才看着卢小鼎皱着眉头问道：“你为什么会在这里？”

　　“我跟踪你来的，没想到你们竟然藏在正派中，日子蛮好过的嘛。”卢小鼎直言不讳地说道，一点也没想找个借口。

　　葛邳一口气没上来，正想问她用的是什么方式跟踪自己，突然就是一个激灵，“是不是云剑门的人也来了，你们来了多少人，已经攻进来了吗？！”

　　“你激动什么，干邪修总会遇到这么一天，不是应该都有准备了吗？”自己又不是白痴，怎么可能告诉他来了多少人，卢小鼎抱着手反问道。

　　“谁会有准备啊，大家不都是修士，只是功法处事不同罢了。不行，我要去和师父说，云剑门打过来了！”葛邳赶快转身，就想要出去通知其他同门。可刚转身，他又停了下来，站了一会后就哼了哼说道：“这和我有什么关系，随便你们想杀就杀吧，这里的一切都不关我的事。你让开，我要离开这里。”

　　卢小鼎诧异地看着他，突然一拍手说道：“我知道了，你师兄把黑锅都安排在你身上，现在你师父要杀了你，所以想要跑了。”

　　葛邳白了她一眼，“不是，反正我要走了，不能继续待在这里了。”

　　“等等，虽然不知道发生了什么事，但你要是不想帮邪修的话，要不要帮我一个忙？”这可是领路最好的人选啊，卢小鼎赶快拉着他说道。

　　一遇到这家伙就没好事，格外的缠人，他一甩手说道：“我现在什么也不想做，只想离开这里，你们想干什么就自己去做，和我无关。”

　　“那就是说你没用处了？”卢小鼎突然收起笑容，一本正经地问道。

　　气氛瞬间冷却，葛邳顿时从她的身上感受了一股威压，但瞬间就又消失掉。要不是那股寒意还在背脊上，他都要以为自己是产生错觉了。

　　卢小鼎这时又笑了起来，“你有用处吗？可爱的人族少年，如果你不帮我一个忙，那我只能吃掉你了。”说着她张开口，啪啪的咬了几下牙齿。

　　“你到底是谁，想干什么！”这绝对不会是云剑门的人，葛邳之前还觉得她是疯子，一个凡人还跑来找这里找死。但是现在被她这样一弄，顿时不这样认为了，这家伙搞不好是藏身在正派中的妖修！

　　虽然被师兄们为这事嘲笑和骂过，葛邳还是相信自己的直觉，这个女人肯定不是凡人。她打自己时的力道，不是一个凡人拥有的，突然想到这里主要是卖灵宠，他便声音有些发抖地问道：“你难道是来找蛋或是幼仔的？”

　　这都能看得出来，也太厉害了吧，卢小鼎有些茫然地看着他，连心中想的事都能知道。既然已经看出来，那就不再做掩饰，她沉下脸默默地点点头，“我是来找麟彩雉的蛋，你应该知道它在什么地方吧？”

　　“你是麟彩雉妖修！”葛邳震惊地说道，没想到竟然是这个，几个月前似乎有东西闯过一次护灵大阵，现在看来就是它了。天灵派完了，入灵期的妖修实力相当于化神期啊，师父才元婴后期，肯定……不，应该是那个老混蛋一定打不过这只鸟。


第七十七章 想做名门少侠

　　卢小鼎对葛邳很担心，这样的人怎么能做邪修，都不用别人骗他，自己就凑着上来了。

　　她长叹口气，无奈地说道：“我来就是为了寻找蛋，找了很久，看上我们俩很熟的分上，你能带我去找蛋吗？”这话可没骗人，她确实找了很久，在红鳞蛟那就浪费了很长时间。

　　“我和你又不熟，干吗要帮你做这种事。”葛邳却哼了声，邪修的架子摆了起来。

　　卢小鼎看着葛邳，觉得他有点奇怪，这里明明是他的门派老窝，却到现在也没大喊大叫。刚才有人过来，他还捂住自己的嘴，一副怕被人看到的样子。

　　可要是他在逃亡，现在又这么悠闲地和自己聊天打屁，太不合理了。而且刚才他一直喊着要离开，还骂自己的师父是老混蛋，难道是知道了什么不应该知道的事，觉得恶心待不下去，所以才想要离开？

　　不想被别人发现，是不愿意被人知道他看到了什么。仔细想想，越发觉得就是这个原因，那合作的希望就很大了。

　　想到这，卢小鼎就淡然地说：“你师父那样对你，亏你还记着他的好，舍不得去抢他的蛋，真是天下十大孝徒啊。”反正她也不知道是什么事，干脆就不提事件本身，而是随口就胡说起来。

　　葛邳却震惊地看着她，那表情相当的不可思议，连外来的妖修都知道这件事，难道整个天灵派除了自己之外，人人都知道？

　　“你从别的弟子那听来的是不是？！”他气急败坏地嚷道：“所有人都知道师父想对我做什么，还全部人都帮着他对付我，拿我当成大马猴来耍弄！”

　　卢小鼎不知道葛邳的师父想要对他做什么，好像除了夺舍之外，也没什么让弟子恨成这样的事了。听着又感觉他师父没死，活着的人怎么可能夺舍，实在搞不懂呢。

　　胡乱说话最容易穿帮了，她只得诚心实意地说道：“既然他对你这么差，不如跟着我去大闹一场，好好地报复他。”

　　“报复他？”葛邳如同被惊醒一般，好好地盯着她，自己之前怎么没想到这件事。只想着要赶快离开这里，再也不愿意见他们，这样太软弱了，应该让他们好好吃尽苦头！

　　他一捏拳头，咬牙切齿地说道：“好，叫他只想着玩弄我，现在我要让他尝尝这滋味，我们毁掉他的心血！”

　　“为什么从你嘴中说出来，感觉你师父对你做了什么不人道的事，有些色色的感觉……明明没什么嘛。”卢小鼎往旁边躲了躲，眼神怪异地说。

　　葛邳一听顿时气愤地说：“什么叫没什么！他竟然把我这么一个名门正派修士优秀资质的少年，还在襁褓中就偷了出来。为了他自己的私欲，说我是无父无母的孤儿，教我阴毒的功法，百般溺爱，只为了把我弄成一个坏人！”

　　卢小鼎已经听呆了，觉得他有些毛病，教他功法和百般溺爱也算是错了？只是把他偷出来，这件事有点不解，难道葛邳是什么极品资质，非常适合学习邪功？

　　她不由得好奇地问道：“你师父为什么要偷你？”

　　“当然是因为他喜欢我娘，得不到手所以不想让她好过！”葛邳吼了起来，突然觉得有些不对劲，愣愣地问道：“你不知道？”

　　“我当然不知道，这么私密的事情，谁会告诉我啊。我还奇怪，你是怎么发现这件事的？”原来是这样，一个因爱生恨的男人，要把喜欢女人的儿子养残了。

　　葛邳脸气得涨红，说不出是愤怒还是恨自己笨，竟然和她讲出了实话。话堵在咽喉处半天，他才愤狠地说道：“你什么也不知道，刚才还瞎跟着我凑合！”

　　“这又不能怪我，看你怕被别人发现，我以为你因为在桃闲城的任务失败，被你师兄告了一状。现在惹火了你师父，正想把你打死示众呢。”卢小鼎耸耸肩说道，真是冤死人了。

　　“黑尸木被毁掉，让我师父失去黑木果不能冲击化神期，都是你们云剑门害的。要不是你们干了这种事，师兄也不会为了逃避责任，把罪名按在我的身上，师父也不会讲出这件事来！”提到这个葛邳就是满腔怒火，自己好好一个受宠的小师叔，在天灵派中过得逍遥自在，一点压力也没有。

　　现在为了这种小事，害得自己听到师父说出这样的事实，以后还怎么能开心的生活。看到师父的脸就会想去看自己的亲生父母，最可气的是对方还是大派啊，不是这种见不得人的邪修和三流小门派。

　　看他激动万分的样子，卢小鼎突然一拳就揍了上去，正好打在他的鼻子上，然后不耐烦地说：“快说麟彩雉的蛋放在什么地方，我才不想听你的那些闲事，好心叫你一起和我去搞破坏报仇，你还不愿意。说来说去，你不就是舍不得这里的地位，反正天灵派已经要完蛋了，你的好日子也到了头。还不赶快帮我，这样正好洗去你邪修的身份，去找你那混得不错的亲爹娘。”

　　葛邳捂着鼻子，这拳打得好像撞到了鼎上似的，眼泪水都快出来了。他万分委屈地说：“我们不是一直都在说这件事，你突然就跳到了蛋的问题上，也应该让我反应一下，直接就动手算怎么回事！”

　　“看着你的样子我就想打你，这可不是嫉妒你长得眉清目秀哦。”卢小鼎漫不经心地说道，根本就没把这事放在心上。

　　“我带你去，想破坏什么地方都行。但是你得保我的平安，不能过后又秋后算账，还要把我送去找我娘，证明我是她的小孩。”连卢小鼎都跑了进来，可见正派们肯定已经把天灵派围了个水泄不通，自己现在弃暗投明才是正道。按理算起来，自己完全就是个受害者，还有亲母的门派摆在那，应该不会有危险。

　　卢小鼎大吃一惊，“我拿什么证明你是她小孩啊，如果身上有记号就拿出来，实在不行也有信物吧。难道我动动嘴，别人就会相信天上掉下这么大个儿子吗？”

　　“我的意思是你们解释一下，没有你们引见，我恐怕连大门都进不去！”葛邳觉得她也太不懂人情世故，甩着手往别人山门处一站，喊着说我娘是元婴修士，别人就会屁颠屁颠地把你迎进去啊。没有一巴掌拍死你，就已经是命大了。

　　“这个没问题，送丢失儿子上门给亲娘的恩人戏，大家都很愿意去做的。白让别人欠个人情，又不花什么力气，这种好事谁不干。”卢小鼎点点头答应下来。

　　这话听着怎么就不舒服啊，葛邳觉得就算事实是这样，也没必要一点面子也不给，直接这样说出来。还好就他俩人，要是人多一点，不是会让人尴尬死了。

　　“现在可以走了吧，我急着拿蛋呢。”只是捡个蛋，怎么这么麻烦，都和一人一兽做了交易。卢小鼎绕得都快烦了，要不是为了雉灵的肘子，她早就不想干了。

　　葛邳气讪讪地看了她一眼，就站起身在前面带起路来，“现在没人知道我听到这件事，大家还不会起疑心。刚才我让你别说话，是怕被发现我在此处，因为偷听时发出了动静，他们正在追查偷听的人。现在我装成刚回去的样子，路上遇到其他人也可以瞒过去了。”

　　“真是笨蛋，连偷听这种小事都做不好。”卢小鼎伸了个懒腰，跟在后面抱怨道。

　　谁听到这种事不震惊啊，自己又不是故意弄出声响的，这个妖修太讨厌了。等回去找到亲娘，就和她说这个妖修的事，就当送给娘的见面礼。一个入灵期的妖兽，可是份不得了的厚礼了。

　　葛邳心中打着小算盘，带着卢小鼎又走了回去，领着她先去取麟彩雉的蛋。披着邪修皮的他，还要借着卢小鼎保全性命，走向名门少侠的光明道路。

　　天灵派表面是个卖灵宠的三流小门派，但是背后的真身是鬼灵派。并不是鬼灵派的人强占了此处，把天灵派拿来做傀儡，而是从一开始，天灵派就是鬼灵派为了站住脚，有个地方开门立派还不被正派整天围剿。

　　他们在这里开了个小门派，利用抽魂之类的法术，把妖兽捉来卖。渐渐地卖出了名声，花了三百多年才成了现在的规模。

　　但在灵聚地的争夺上，因为不想出风头，也不愿意暴露实力，到现在也没有半块灵聚地。如此老实本分，只赚小钱养灵宠的门派，确实显得低调不起眼。

　　可这并不是他们的目标，如果没有想要强大，一统天下的心，也不会去做邪修，用那些伤天害理的功法去提升修为。本来这次只要能够出一位化神期的修士，就可以把鬼灵派搬到那些阴地之中，发展成为连正派也不敢随便去围剿的邪门。

　　总在这里待着也不是办法，邪门之间有什么聚会时，他们都只能坐在后面，非常的没有地位。

　　那种出门天空就乌云密布，正派修士远远看见就遁逃，才是他们要的威风。这种只要暴露身份，就被正派追着屁股打的日子，根本就不想再过下去了。

　　可惜，最重要的黑木果变成了炭，到现在都还不知道是谁干的。


第七十八章 可不可靠

　　“那木头上面有果子？我只是吃了那木头的神魂，果子倒是没有看到。”卢小鼎跟在他的身后，听到他抱怨起这件事，就冷不丁地说道。

　　葛邳一下就停住，回头惊悚地看着她，嘴唇发抖地说：“竟然是你，我们一直在寻找它的神魂，都没有寻到。你竟然找了过去，还把它给吃掉了！”

　　卢小鼎拍拍他的肩膀安慰道：“你就别难过了，反正现在有着光明大道在等你，在这里立功越大，你以后回去就会越受重视。”

　　“这叫什么事啊！”已经被拖上了贼船，葛邳此时想反悔也不行，只能无语地带着她走上山间小路，避开可能遇到的弟子。

　　抬头看着黑夜下这座不算太高的山峰，卢小鼎咂咂嘴说道：“真没想到，天灵派竟然还有凝虚境域，看来卖灵宠赚得蛮多嘛。”

　　“这不是凝虚境域，只是做了个传送阵，平日就从仙莲湖中传送到那洞中，走出来就是这座山峰。别看好像是在不相干的地方，其实离天灵派不远，飞的话半个时辰就到了。”葛邳解释道，凝虚境域那种烧晶簇的玩意，鬼灵派怎么可能弄。搞个传送阵就行了，简单方便。

　　鬼灵派选中的地方虽然离天灵派不远，但却是一块阴地，品质差了些，但对他们来说算是不错了。周围更是被一片满是腐叶毒虫的树林包围，空中还飘着毒气，加上没什么好东西，基本没修士会到这里来。

　　偶尔有误闯的人，都给杀掉了，连元神都不让逃出去。怕有修士从空中飞过看到，出于好奇过来，还一直开启着护灵大阵。从外面看过来，这里就是被一层脏兮兮的黄烟笼罩，配上下方的树林，能让人以为这里什么也没有。

　　还好，从鬼灵派往外看，那层黄烟并不可见，不然得终年生活在昏暗的地方了。邪修所在的门派，也不想整日阴森恐怖，终年不见阳光。就连炼尸的邪门，干尸也得常拿出来晾晒一下，才不会发出浓重的尸臭味。

　　从葛邳口中卢小鼎得知，大部分鬼灵派的弟子，平时都在天灵派中活动。没事的时候是不会进来的，而他平日也是住在天灵派中，这次是桃闲城的任务失败，才暂时藏身进来。

　　而他的师父本是鬼灵派的掌门，只因想专心冲击化神期，就把位置交给了自己的师弟。杂事处理过多，他就没空修炼了，还谈什么化神期，早点让位也是好事。

　　更何况，只要成功进阶化神期，他的任务就是当镇派之宝，没事放个威压出来吓唬一下人就行了。那时也不能让他去管理事务，多没有神秘感。

　　卢小鼎想要找的麟彩雉蛋，被葛邳的师父看上了，只等着这几日孵化出来收为灵宠。想要偷蛋也就这几日，不然就没机会了。

　　“你师父没了那黑木果，竟然还有心情去收灵宠，看来心比较宽啊。”卢小鼎觉得他太不对了，这么伤心的事应该找个角落哭去，把蛋扔在一旁看都不看，这样才方便自己嘛。

　　“什么啊，师兄差点被打死了，要不是苦苦哀求后看他还有点用，现在就成魂尸了。”葛邳想想那场面就觉得后背发凉，还好这件事不是自己领头，不然凭着师父对自己的恨意，死了都算是好事了。被炼成魂尸一辈子做个傀儡，那才是不得安宁呢。

　　听到这，卢小鼎有些不解地问道：“为什么总听说邪修爱杀人，连自己的弟子也是随手就干掉，全都这么暴躁，不会是吃太多上火的丹药肝火旺了吧？”

　　葛邳停下来，看着她无语至极，“我们修炼的是邪功，平日总要吸魂取魄，全部都是至阴怎么可能肝火旺。这只是个人的性格，友爱的师兄弟也有呀，又不是人人都这样。”

　　“可你不能否定，你们确实在杀同门的时候很顺手，一点压力也没有。”卢小鼎不相信，哪有这么巧的事，暴躁的人全聚在一起。

　　“能想着当邪修的怎么会有好人，只要想杀人，什么都可以成为借口，性格暴躁说起来最方便了。杀了就杀了，从来没想过借口，是正派觉得不合道理，才硬要给想个原因出来。其实，疯子干什么事哪有理由。”葛邳整日看着邪修，了解得比她透彻，那种表面上的东西只是外人强安上的，他们为的只是强大。

　　卢小鼎若有所思地点点头，果然这种话听起来有点费力，听不明白就算了。

　　突然，前面的葛邳停了下来，对她招了招手。她一看赶快就跳进了旁边的树丛中，一动不动地蹲着，就见两名鬼灵派的弟子走了过来。还好鼎早已经插满了树枝，不然人蹲下去鼎还露外面呢。

　　两人一眼就看到了葛邳，便拱手说道：“小师叔，这么晚了你怎么在这里呀？”

　　“我刚从天灵派回来，想见师父又有些不敢去。这次任务失败虽然是师兄的责任，但我没有帮到他的忙，心中很是内疚。”葛邳只想把他俩赶快打发掉，说的话都和平时的态度有些不同了。

　　“小师叔这么为原师叔着想，他一定会觉得高兴的。我们还要回天灵派，就不打扰小师叔了。”两人对视了一眼，不约而同地想到，这没用的小师叔这是怕被骂，才说这种好话吧。可惜原师叔被罚成那样，肯定不会给他好脸色看的。

　　葛邳背着手点点头，“你们快去吧。”

　　两名弟子便越过他往下走，突然记起一事，就回头说道：“小师叔，听说麟彩雉的蛋快孵化了，掌门真君要闭关收服，下半夜谁也不见了。”

　　“知道了。”葛邳现在很敏感，一听这话就想到是在叫自己别去打扰师父，怕那鸟看错了人，把自己认成了主人吧。虽然这话提醒得很友善，他却觉得是在取笑他不懂事。

　　“那我们告辞了。”两人已经提醒过他，就转身顺着山间石阶梯离开。

　　他一直站在那看着他们离开，直到完全看不到人影了，才回头想讲蛋的事。刚转向就看到卢小鼎早跑出来了，正好好盯着他看，顿时吓了他一大跳。

　　“你干吗，被人发现怎么办！”怎么就跑出来了，葛邳差点被她吓死，现在就暴露连自己也会有麻烦的。

　　卢小鼎问道：“刚才那两人说蛋要孵化出来，你师父要闭关了？”

　　“嗯，闭关的话我们就进不去，基本是不可能拿到蛋了。不行的话，你再下一个吧，总比冒险去拿好多了。”葛邳觉得已经无法抢回了，还不如一起离开这里，可以先向那些正派修士告知他们藏身处，总比两个人乱行动来得好。

　　“公的都没有，下什么啊。”原来大家的想法都是一样，卢小鼎自己说的时候没觉得怎么，现在从他的嘴中听到一样的话，却有种想揍他的冲动。

　　葛邳无语了，只是看着她不再说话，他想出去，师父要是发现自己背叛了他，那肯定死得很难看，得赶快找人保护才行。

　　“如果护灵大阵消失的话，外面的毒都会进来吧？”卢小鼎看着远处树林中的黄雾问道。

　　“当然，那些毒气是长年积累而成，用灵气护体也只能在里面撑一会工夫。我们自己都不去，只有有人闯入时才会出动，不然谁都不想接近。”这个他很清楚，毕竟从小就生活在这里，外围那片树林就是死地。

　　盯着树林看了好半天，卢小鼎突然说道：“你画个地图给我，把这里所有的东西都标出来，谁住在什么地方都写清楚。然后你就先出去，找明门的人去立功吧。”

　　葛邳惊讶地说：“明门的人也是来围剿我们的！”

　　“废话，明门是你们州最大的门派，你们在这里为非作歹，难道还想让他们袖手旁观？别看只有少掌门过来，其实明门化神期的元君已经到了，你们现在是插翅难飞。”她根本就不知道明门他们的安排，只觉得明门据说很大，那一定有化神期的修士。连云剑门都有几位，更别提一流的门派了。

　　事态已经到了这一步，葛邳决定完全抛弃鬼灵派，投入到光明正道之中。他二话不说拿出一张灵纸，在上面飞快画起来，就是水平太差只能随便标一下，勉强还能看看。

　　“这就是鬼灵派的地图，出入口除了强行破护灵大阵，就是仙莲湖这里。”葛邳没开口问她想在这里做什么，搞不好一多嘴就要被留下来帮忙，自己修为这么低，根本就不适合做这种危险的事。

　　“知道了，你可以出去了。”卢小鼎收起地图，往他的肩膀上拍了拍，身上淡淡的轻香就飘了过来。味道十分好闻，这种香味葛邳还从来没闻过，比门派中那些女修的好闻多了。然后他就深深地吸了一口，还没来得及回味，就觉得头有些晕，身子晃了晃就倒在了地上。

　　卢小鼎把他拖进了树丛中，弄了不少树叶盖在他的身上，直接把他整个给埋了。之后才拍拍身上的灰，看着叶子堆说：“不好意思了，我也不知道你会把情报给谁，还是在这里等着我过来再一起出去吧。”


第七十九章 撑面子

　　把葛邳藏好，卢小鼎就顺着来路飞快地往山下跑，她必须赶在蛋孵化前，把那连名字都忘了问的前任掌门给弄出来。

　　她虽然神魂是入灵期，但身体却只相当修士练气的程度，在灵之境中使用灵法可以发挥全部的威力，在外面却不行。单独面对元婴后期的修士，只要想想就不愿意去试。

　　葛邳挑出来的路就是好，除了刚才那两人外，便看不到其他人了。卢小鼎顺着山道飞快下去，很快就来到了树林边。黄色的毒气就飘荡在树林中，肉眼不可见的护灵大阵正保护着鬼灵派，不让那些毒烟涌进来。

　　她盯着树林看了看，就穿透护灵大阵大步走了进去。

　　“好毒，这可真是好东西。”好呛人的毒烟，这才刚进入树林，空气中飘着的毒烟就呛得她只想咳嗽。要不是她的身体有些不同，这时肯定得痛苦万分得想自我了断了。

　　她来只是确定一下毒烟的效果，只吸了一口就发现很好，只要弄毁护灵大阵，就可以让毒烟飘进来了。那时鬼灵派就会慌乱，葛邳的师父一定顾不上收服蛋，会出来解决这件事情。

　　本来想着此地肯定会有没见过的毒草，但是她这时却没时间留下来寻找，只能遗憾地摇摇头，就打算回去了。这才一转身，耳边突然传来个叹息声，让她停了下来。

　　“这里有人？”卢小鼎转过身来，重新打量着这被黄色毒烟笼罩的树林。又听到了个很轻的叹息声，果然有东西在这里，应该不是人族发出来的。

　　难道是神魂？她觉得真是太幸运了，如果再吃些下去，搞不好能进阶到入灵中期。神魂的吸引力比抢蛋要大，她回头看了一眼鬼灵派，想着自己只是去看看，马上就回来应该赶得上，就往树林中钻了进去。

　　这树林中没有妖兽，只有些体形硕大的毒虫，卢小鼎没空去琢磨它们身上什么地方可以炼丹，而是赶快寻找那叹息声。很快她就来到了一个黑漆漆满是污泥的水塘边，那叹息的声音从泥中传了出来，看样子就在下面。

　　“这地方也太脏了，比木木看起来还要糟糕，难道就没有干净清爽的神魂吗？”看着这不断冒泡，发出咕噜声的黑水塘，卢小鼎嫌弃地说道。她怎么也是个女孩子，要下脏水去找吃的，简直就和虫子一样了，自然觉得不太舒服。

　　她反而是叹了一口气，就踩进了塘中。脚下顿时就陷了下去，塘中的烂泥实在是太多了，脚好像被吸进去似的粘在了泥中。

　　“你可别在很深的地方，我可不想潜下去，这些烂泥太可怕了。”嘴中嘀咕着，卢小鼎就伸手在水塘中摸起来，马上就抓到一件东西，赶快拿出来一看，是个已经变成了黑色的骷髅头。她随手就扔了，然后又继续在泥里摸。

　　这黑水塘中东西太多了，大多都是骨头，人和兽的都有。除了这些外，剩下的只是些破烂不堪的法器，一捞出来就坏掉了。捞着捞着，她突然觉得有些不对，低头一看才发现，自己从火坑中出来才换上的衣服，已经被这些黑水腐蚀了。

　　“衣服上全是小洞，这些水好厉害，我收点回去吧。”手袖和裤腿都给腐没了，她拿出一个大瓶子，往上面添了层魂力，灌了满满一瓶黑水在其中，收起来后又开始捞。

　　突然，卢小鼎的手摸到了什么东西，手指还痛了一下，这是被锋利的东西扎到的感觉。赶快把手拿起来甩掉水，她盯着食指仔细看了看，上面有个小小的痕迹，差点就被扎穿了。

　　看来这件东西很锋利啊，自己的身体可是和鼎一样的强硬，能扎出印子已经了不起了。

　　下面的肯定是好东西，她双手伸进黑泥中，抓到了那件东西。她低吼一声，双手用力哗的就从泥中拖出长长的一物，双手都已经举高了，这东西还有很多在泥中。

　　“这是什么啊，难道是蛇的尸体？”卢小鼎拖着它就上了岸，看到旁边有个干净的雨水坑，就把这东西拖过去。从鼎中翻出个锅，装了水就倒在上面清洗起来。

　　洗干净才看清楚，这是一柄骨剑，通体雪白有她两个长，剑身好像鱼骨头似的，剑刃的地方全是一根根骨刺。在这种腐蚀性如此强的水中，还能保持着全身雪白。

　　正当她想要摸摸这剑时，那黑水塘突然沸腾起来，竟然变成了一塘清晰见底的湖水。

　　卢小鼎愣愣地看着那池塘，想了想就拖起这柄长剑，把它甩到了水中，就见那水很快就变成了黑色。再拖出来，水又变清了，她觉得很有意思，反反复复地试了好几次，才确定这些会腐蚀的黑水全是因为这柄剑的原因。

　　“太有意思了，这不是随时可以制造出黑水来了吗？好吧，再玩一回。”这剑实在是好玩，她又拖起剑想要把它扔下水。

　　“你玩够了没有，到底想要干什么！”突然一个声音愤怒而起，显然是忍了很久，终于是受不了了。

　　卢小鼎双手抓着骨剑，头扭到另外一边冷哼了声，“切，你终于肯出来了，我还以为你想装死到最后呢。”

　　“我不想吃你，麻烦把我放回去，你不是修士不能拥有我。”那骨剑上飘起了一个白影，慢慢地结成了人形。那是个白发落地身穿泼墨长袍的男人，眼神忧郁神情淡然，双眼好像瞎了似的看着它处说道。

　　“喂，我在这边。”卢小鼎对他招了招手，让他看过来，这眼也歪得太厉害了吧。

　　男子没有看过来，却低下头黯然地说：“在遇到我的剑主前，我不会看任何人的。”

　　“少骗人了，你要是不看怎么会知道我不是你的剑主。我现在有身体，就算以前是器灵，也一样可以当人族了。”卢小鼎不服气地说道，刚才就是这家伙在叹气，现在帮他洗干净了竟然还不正眼看人。

　　“不用看我就知道，你身上一点我想要的气息都没有。”那骨剑器灵淡淡地说道，仰起头看着天空，轻轻地叹了口气，“我想要的男人，一定要有一身阴气，修的是邪功。旁边这些邪修已经来了两百多年，却没有一个金丹期以上的过来，让我苦苦等待了这么久。”

　　卢小鼎插嘴道：“你的要求还真低，都不要求资质，只要金丹期的邪修就行了。不对，你还要求必须是男人。”

　　“你不懂，我身为至阴之剑，修为太低的人受不了我，只要握住我必会死去。而元婴期的人结了元婴，我的阴气不能再和他的元婴结合，会大大影响我的实力。”男子虽然没有女气，那忧郁的神情却像是等情人过久，已经快绝望了。

　　听着真是可怜，卢小鼎抬头往鬼灵派的地方看了一眼，那边可是有不少金丹期的邪修。只是因为隔了层毒烟，他们就根本不过来，但要不是自己听得到神魂的声音，凭着他那叹息声，也没人会发现他。

　　于是她便问道：“你真的要待在这黑水塘里面等着剑主过来？我看你再等一千年也难遇到想要的人，当谁都会像我一样，直接跳下来到烂泥里找你啊。”

　　“这是试炼，连这点心志和运气都没有的人，怎么能够得到我。”男子却不为所动地说道。

　　“噗！”卢小鼎捂着嘴就笑了出来，那男子一听差点忍不住转过头来，最后还是忍住了，声音有些不满地说：“你笑什么！”

　　“我笑你明明是被人扔在这水塘中，根本动弹不了，所以才总是被邪修无视了。却还死要面子地说什么是试炼，如果不服的话，我把你重新扔进去，然后你再走出来给我看看？”卢小鼎指着那塘水笑道。

　　男子终于抬起头正视着她，眼神中却满是怨恨，“那又如何，只要能靠近这里，我就可以显出身来见他。一把拥有器灵的宝剑，就算那水有毒，他们也会下水来找我的！”

　　“别想了，邪修心眼都很多的，当然个别还是有几个笨蛋。他们肯定不会下水，而是觉得你是想把他们弄死，这么毒的水也就是我，换成别人早死了。”卢小鼎一副老道地说道：“他们会用法术把你弄出来，或是直接把你打个半死，用神识强行把你压制，最后变成一个奴隶。”

　　“你在说什么，器灵本来就是要听主人的话，不管是不是主动和他们在一起，都会被神识压制的。”那男人皱眉说道。

　　卢小鼎愣怔地看着他，顿时才想起这件事，好像确实是这样。出于控制和防止被别人抢走，修士都会在器灵中注入神识，做人有点久把这点给忘了。

　　不过她指着周围说：“你在的位置太偏僻了，从被扔在这里后，应该根本就没修士来过吧。水里面的那些人骨，我都怀疑是在你之前就被杀死在这里的。”

　　男子久久地看着她，终于垂下眼睛说：“你能把我带出去，帮我找一名剑主吗？”


第八十章 诗

　　卢小鼎捂着嘴笑道：“我为什么要帮你？”

　　男子沉默了一会，然后说道：“器灵难道不应该相互帮助，这样以后你我要是对手，还可以私下放一下水。”

　　“你想得太远了，现在你的本体已经被我洗干净，摆在这里应该很容易就能被人发现。我先走了，以后应该不会再见。”卢小鼎完全不认识他，突然这么开口太唐突了，自己还忙着，不吃他就算好了。

　　器灵之间总是相互提防，又相互可以信任，关系非常的复杂。吃与不吃，总是在一念之间，能让他们下决定的最大关键，就是舍不得使用灵法。

　　“来又去，世事总是如此，我天生必是孤独的……”男子背对着她，抬头轻声说道，声音如此寂寞，听得人心中不禁出现一丝悸动。

　　“你真够可以的，慢慢地春花秋月吧。等护灵大阵开了以后，就会有很多修邪跑出来，到时候就能遇到你的命中人了。”卢小鼎觉得他太怪了，明明是把阴气逼人的剑，装什么笔魂或是书魂啊。

　　那剑魂没吭声，只是轻轻地叹了口气，坐在了旁边的石头上，抬头看着黄蒙蒙的天空，不知道在想什么。

　　卢小鼎不想和他多扯，赶快转身离去，想要回去把护灵大阵给破了。跑着跑着突然觉得不对劲，猛地发现树林中的毒烟似乎变淡了，她惊讶地停了下来，仔细一端详就发现毒烟在自己身后的地方什么东西吸走了。

　　她脸一下就阴沉下来，那地方不是别处，正是那个水塘。那可恶的剑魂把毒烟都给吸走了，亏自己还对他这么客气，他转头就开始拆自己的台。

　　这样还让自己怎么弄，破坏了护灵大阵也没有毒烟了。她气呼呼地跑了过去，就看到那男人正闭着眼吸着毒烟，一脸舒畅的表情。

　　“臭家伙，给我全部吐出来！”卢小鼎一巴掌就拍在了他的背上，掌心处闪亮了一下，就把他给拍在了地上。

　　他回头气愤地说：“你为何要打我！”

　　“谁让你把毒烟都给吸了，这些烟我还有用处呢。现在你都吸走了，我还怎么用，赶快全部吐出来！”还问怎么回事，卢小鼎气不打一处来，剑魂吸什么毒气，也不挑挑食乱吃什么东西。

　　那剑魂站起身，眉头紧皱有些不可思议地说：“这些烟本来就是我的东西，我之前放出来是想考验剑主，被你说了以后，我觉得不能再虐待他们，所以就收了回来。”

　　是他的东西啊！

　　卢小鼎摸了摸脸，突然想到一个好主意，她不好意思地笑道：“那是我误会了，这样吧，我们都是器灵，平时就要相互照顾一下。你现在不能移动，就由我带你去找剑主吧，这鬼灵派里全是邪修，里面的金丹修士很多，随便你挑。”

　　“你有什么事要求我？”那剑魂没想到她突然说出这样的话，看来是想要那些毒烟，正好可以让她带自己出去。上任主人说的话不靠谱啊，试炼好像太为难人了，还是主动出去寻找适合的人好。

　　“借你的毒烟用一下，我想把所有人都赶出来，你正好也可以挑选一下人选。只要选中的人，我一定把你送到他的手上。”卢小鼎拍拍胸口信心百倍地说道，这种小事太容易了，有器灵的灵剑还怕没人要？

　　“我叫箜心采，你的名字是？”他儒雅地微微一笑，眼神依旧带着忧郁。

　　这名字好奇怪，卢小鼎点点头说：“我叫卢小鼎，你的名字好特别的啊。”

　　“箜为音、心为自我、采乃文，当时为我取名，是因为我通音律又有文采。而我的本体名为音弦，挥舞之时会发出动听的音律。”箜心采对自己的名字相当满意，像那些叫什么鬼啊，幽什么的剑太直白了。

　　卢小鼎觉得取名字的那修士，肯定相当的有文采，所以才会给一把至阴的剑取这样的名字，怎么听都不觉得是剑的名字。

　　这时，箜心采又说道：“你倒是人如其名，看来给你取名字的人，是位很随心所欲的人。”

　　“你想说俗就直说吧，还拐弯抹角的。我们走吧，还急着有事要办呢。”卢小鼎白了他一眼，不想讲这名字是自己取的，要不他一定会在暗地里面取笑。随后她就拖起剑，就向鬼灵派走去。

　　看着自己的本体被拖在地上，飞在空中跟着的箜心采手插在袖中，有些忧伤地说道：“剑落，激起片片枯叶。石溅，落下粒粒轻沙。”

　　“喂！”卢小鼎猛地一回头嚷道：“你要是嫌我拖着走，把它变小啊，长这么长还好意思嫌弃。都有我两个长了，真想看看是怎么用的。”

　　“你要是有灵力就试试，只要把灵力注入进去，剑就会变小了。”箜心采很无辜地说道，觉得自己只是念一下诗，为什么要这样骂自己，又不是在指责她。难道触景生情都不行，这女人好粗俗啊。

　　卢小鼎咧了一下嘴，转过头默默地拉着剑走，锋利的剑刃把地上的石头树枝都给砍掉，硬生生在地上拖出一条长长的痕迹。

　　而他一看此景，顿时诗意又大发，淡淡地念道：“剑走锋芒，痕……”然后便住了口，半晌没有吭声。

　　“你怎么不把下句念出来，我等了半天了。”卢小鼎愤然地停下来，怎么只念半句就不讲了，心中好不舒服。

　　箜心采又抬起头，缓缓摇摇头说：“没想出来，不会。”

　　卢小鼎此时非常想骂人，一口气堵在了胸口，半晌才狠狠地说道：“你还真是老实啊，不会就不会。”

　　“知之为不知，何必不知而说知呢。”箜心采一副高深莫测地浅笑道，看得人就是火大。

　　咬了咬嘴唇，卢小鼎决定暂时不在和他说话了，这种剑魂没办法交流，简直就是欺负自己没读过诗。

　　之后不管箜心采念什么诗，她都不再吭声，等走到树林边上时，就拖着这长长的音弦走了过去。只要剑身过去了，剑魂自然也能穿过护灵大阵过去。看着天已经快要亮了，卢小鼎赶快跑起来，在那树林中耽搁的时间太多了，要是赶不上的话就把箜心采拿来吃掉补偿自己的损失。

　　她直奔葛邳晕倒的地方，翻开树叶一看他还在里面，就拖起来扔进了鼎中。

　　箜心采都没用眼角看他一眼，抬着头看着天空说：“你说的就是这种货色，简直就是渣滓，完全不能入眼。”

　　“这时候你就不文采了，说得这么难听。”这家伙到底是不是真有文采啊？卢小鼎惊讶地看着他，谁得到他一定会被逼死的，太讨厌了。

　　“现在我又没有诗意，看了他我怕做出什么污糟的诗来，不可视之。”箜心采骄傲地说道，根本没觉得有什么不好。

　　无语的卢小鼎把葛邳在鼎中放好，不想让他被毒烟给弄死，然后就带着箜心采悄悄来到了鬼灵派前任掌门闭关的地方。两人藏在隐蔽的树丛中，然后她用手肘撞了他一下，低声说道：“快点把毒放出来，然后你就看着，见到谁适合就告诉我。”

　　“要看这么多垃圾，眼睛会不会瞎掉啊？”他有些不愿地说道。

　　“你信不信，我带你去看真正会让眼睛瞎掉的人？”卢小鼎突然转过头，恶狠狠地说道。

　　箜心采诧异地看着她，都让她咬牙切齿成这样，那人得多可怕啊，竟然看一眼就能让人眼瞎了。

　　“愣着干吗，赶快放毒烟啊，天都快亮了。”见他竟然愣怔地看着自己，卢小鼎就没好气地骂道。

　　“好吧，你也太凶了。”箜心采不情不愿地开始吐出毒烟，一大团黄色的毒烟就从这里升了起来，卢小鼎一看这也太明显了，就把噬魂扇拿出来，使劲扇了起来。

　　不用她多扇，这些毒烟便飞快地散开，顿时半个山头就被笼罩在了其中，而且还向其他地方继续扩散。没过多时，山中顿时传来了惨叫声，被毒烟碰到的修士皮肉马上就会腐烂，痛不欲生。

　　练气期的喊几声就死了，而筑基的好一些，暂时还能用灵力阻挡一下。但是这些毒烟的腐蚀特别厉害，护在全身的灵力飞快消耗着，再不有所行动就得死了。

　　“出什么事了，为什么这些毒烟会出现在这里！”鬼灵门的金丹修士终于出现了，一来就是两位。有位长得比较粗犷，一看就不是爱念诗的人，而另外一人看上去就是温文儒雅的文人。就算是遇到了这么突然的事，也淡然如山丝毫不慌乱。

　　卢小鼎指着他说道：“箜心采，你看这个怎么样，实在是完美啊，一看就是满腹文采。”

　　箜心采只是用眼角瞅了一眼，就拒绝道：“不行，气度是够了，但是文采这种可看不出来，我不满意。”

　　“这还不行啊，要求别太高了，谁有空天天搞诗啊。”卢小鼎嘟了嘟嘴，之前还说要求不高，现在真到选的时候意见就多了。

　　突然，箜心采指着一处说道：“就选那人，你赶快把我送过去。”

　　这么快就选中了？卢小鼎顺着他指的地方一看，就见原之脸色难看地站在那，衣襟之中还露出一点包扎过的地方。她顿时非常鄙视地看向了箜心采，“你这个只看脸的肤浅家伙，说什么那人看不出文采，纯粹只是嫌对方长得丑。现在看到个眼角飞扬的美男子，你就不管文采，二话不说就选下来了。”

　　箜心采不以为然地说：“只要长得好看，随便说点什么都是诗。长得不好诗好，大部分都是死了以后才有人喜欢，我不想做那样的人。”

　　“你真是个变态！”


第八十一章 如获至宝

　　原之不知道自己被好事盯上了，正带伤出来看情况。一见满天黄色的毒烟，还有苦不堪言的弟子，就赶快想救他们。

　　刚想结出个大点的灵气罩把毒气挡住，就扯到了伤口。被师父打伤的地方不可能这么快就好，他直接喷了口血出来，捂着伤口眉头都扭得打起了结。

　　不止帮不了弟子们，自己还有些不保，得要别人来照顾。有金丹修士看到了，赶快叫他去旁边，别在这里凑热闹。

　　他只得退开，只能顾得上自己，可光坐在这里太扎眼了，会让人觉得是个废物似的。

　　“谁把护灵大阵关了，把这些毒烟放了进来，简直就是胡闹！”这时，那被卢小鼎一直关注的殿堂打开了，一个穿着暗金色长袍脸色铁青的男人走了出来。

　　此人看起来四十不到，头戴玉骨发冠，胡须半黑半白，头发已经灰白。眼神阴冷得叫人心寒，一看就是阴气吸得太多，缺少阳气的样子。

　　“掌门真君，护灵大阵并未有损坏，不知这些烟是从何处而来。现在不少弟子受伤严重，必须赶快把毒烟驱散！”有金丹修士禀告道。

　　“废物！一定是有人闯进来了，竟然敢来我鬼灵派捣乱，必要找出来将他们碎尸万段。”掌门真君凶狠地骂道，马上把神识放了出去，在整个鬼灵派寻找起来，不放过任何一个地方。

　　卢小鼎和箜心采待在原地透过树叶看着他，任他的神识往自己身上使劲地扫，两人已经入灵期，元婴期的修士用神识是看不到他俩的。

　　但要是来的是化神期，那箜心采就算是回到本体中，也会被察觉。像小鼎这种回不去的人，只能被当成凡人捉出来抽打逼问了。

　　“你把剑上的气息收了没有，可别让他发现这里有件玄级法宝，不然他铁定马上就冲过来了。”突然想到这个问题，卢小鼎就赶快说道。

　　箜心采淡淡地说：“你太小看我了，我的上任主人可是杀戮四方的邪修，什么坏事没干过，这种小场面难不倒我。怎么可能犯这种错误，此时在他的神识中，我和一根树枝没什么两样。”

　　“那就好，能麻烦你帮我看着一下鼎吗？我去偷个东西。”卢小鼎点点头，就和他商量道。

　　“真羡慕你啊，离开鼎也可以行动，不用背着它真的行吗？”箜心采有些羡慕地说道，任何器灵都会妒忌她的行动自如，还以为她背着本体才能行动，没想到竟然可以离开。

　　卢小鼎耸耸肩说：“没你想的这么好，有距离限制，我花了好几年不停提高鼎的品阶，现在才能离开一些距离，但还是不能太远。”

　　本来她是想比划一下，自己到底可以离开多远，可发现从来没量过有几丈。想用东西形容一下，就是天丹殿到第一块药田的距离，但箜心采又没去过，说了也不知道有多远，她便懒得再解释了。

　　“那真是太好了，听到这件事，我心中舒服多了。”箜心采总算是听到了点好消息，微微地笑了一下。

　　“你这人好阴险小气啊，果然是邪修用的法宝，简直就是天生招人恨。”没想到这家伙竟然是这样的器灵，卢小鼎真不知道他的性格是从哪来的，不会前任主人也是这德行吧。

　　像自己这样温柔善良的人，前任器主肯定……她想到这顿了一下，觉得自己真是傻了，器灵的性格和器主根本没有一点关系。她叹了口气，“那你帮我看着一会，我马上就回来。”

　　现在到处都是鬼灵派掌门真君的神识，虽然神识查不到她，但可以看得到鼎。突然发现一不起眼的破鼎竟然自己移动，怎么都是件很诡异的事情。

　　最好就是她自己行动，反正箜心采想离开也没办法，只能帮自己守着鼎。

　　她绕了个大圈子，摸到了殿后，贴着墙角趁乱跑了进去。进门就是个宽敞的大厅，居住应该是在后面。从侧边的门跑到后面，便是个漂亮的小花园，穿过花园才来到了居住的地方。

　　炼丹房之类的地方很显眼，她没有进去收里面的东西，在她眼里面丹药就和地上的野草差不多，不会为了神魂浪费时间。终于，在一间修炼室中，她看到了一个放在软垫上的大蛋。

　　蛋壳上艳丽无比，七色如彩虹般流动，隐约可以听到里面传来细微的声音。还好在蛋孵化前赶上了，把蛋放在灵宠袋这种东西里面，会让刚出生的灵宠产生被遗弃感，从而变成不信任任何人的无用灵宠，掌门真君出去时就没把它带上。但担心被别人偷去了，还是用禁制给挡了起来。

　　这种程度的禁制对卢小鼎没用，但对蛋可就有效果了，她能把手伸进禁制中，却不能把蛋给拿出来。看来，想要取走蛋，只有强行破开禁制了。

　　她往后退了一步，手上淡绿光芒闪动，调用了袖中术的所有魂力，然后便大力向禁制打了过去。

　　拳头打在禁制上，顿时产生了强烈的气浪，轰的一声就爆炸了。整间房子都被炸毁，只剩下被弹开一丈多的卢小鼎，和被禁制破碎前还在保护的蛋。

　　“太好了。”看到禁制散去，蛋也没有事，她抱起蛋就狂奔出去。

　　这里的动静太大了，正在救助低阶弟子的修士都听到了，大家全看向了爆炸的方向，便发现那是掌门真君居住的地方。

　　“好大的胆子，竟然敢在这里如此放肆！”掌门真君神识一扫，就感觉到自己要的蛋竟然在移动。蛋肯定是不会长腿跑掉的，必是有人抱着，神识却完全查不出来，这让他非常的恼怒。身形一闪，他便向蛋的地方飞了过去。

　　箜心采回头张望了几眼，他没想到卢小鼎竟然动用了灵法，不知道神魂会损失多少。明知道这样很伤身，还敢乱用。

　　卢小鼎抱着蛋狂奔，打向禁制的手在隐隐发痛，刚才把魂力全使出来产生的力量吓了一跳。要不是袖中术不大，那些力量得把自己的本体也给震坏了。

　　此时她感到万幸，还好这几年把鼎补了不少次，不然身体是耐不住这样的力量的。如果能把鼎重新炼成法宝或是灵宝，想动用魂力就没有任何顾忌了。

　　“竟然是个凡人，敢来这里偷蛋，你疯了吧！”掌门真君才几息就赶了过来，一看抱着蛋跑的竟然是个凡人女孩，反而把他给镇住了。从来没见过胆子这么大的凡人，不说这里是邪修门派，外面还有天灵派呢，怎么想才会跑这来偷东西，完全搞不懂，现在的凡人已经丧心病狂到了这个地步？！

　　卢小鼎抬头扫了他一眼，一声不吭地低下头跑开，傻子才停下来和他说话。

　　“看来，你应该还有帮手，以为逃得出我的手掌心吗？”掌门真君如同猫看老鼠一般，飞在空中用轻蔑的眼神看着地上逃跑的她，暂时没有出手。

　　这种用手指就能弹死的凡人，想要她死非常的容易，他倒要看看是什么人和她一起来偷东西。那人可以放毒，破掉自己的禁制，想来也应该是个元婴修士。

　　他大声喝道：“阁下身为元婴修士，竟然派个凡人来偷东西，能做出如此卑鄙无耻之事，真叫人佩服啊。还请现出真身，让我好好看看你是谁。”

　　哪来的元婴修士，任他说得如何难听，都不会有人站出来的。趁他还在等着敌人出来时，卢小鼎已经跑回到了藏身的树丛中，把蛋往鼎中塞了进去，正好压在了葛邳的身上。

　　掌门真君看着她跑进去后，环绕在蛋上的神识突然就断了，他目光冷凛抬手便是一掌。只见一道灰气从他的掌中飞出，对着那树丛就打过去，灰气所过之处，树枯石裂，显然是至阴之气。

　　树木瞬间枯死，化为了灰烬，藏身在其中的卢小鼎和箜心采便露了出来。一见到箜心采，掌门真君和其他的修士顿时倒吸一口凉气，这是器灵！

　　“快走！”卢小鼎背起鼎，一把抓起地上的音弦，拖着就往山下跑去。箜心采回头看了一眼原之，有些不满地说：“真是混乱，我只是要选个满意的剑主，你拖着我这是要跑那去？”

　　“废话少说，被这疯子抓住，你就没机会选择只能伺候他了！”现在还在想这等美事，卢小鼎边跑边骂道。

　　箜心采可不愿意跟已经元婴期的修士，只得叹了口气，不情不愿地跟在她身后飞离。

　　音弦如此长的剑身，要是众人看不到的话，那就全是瞎子了。大家的目光全落在了那剑上，有器灵的玄品法宝！

　　“是音弦剑！我苦苦寻了这么久，竟然就在这里。”掌门真君死死盯着箜心采的本体，突然发出了狂笑声。

　　这就是音弦剑……

　　原之正用灵力维护着自己不被毒烟侵害，此时一听便睁开眼睛，就看到正在往山下跑的卢小鼎。她手中那把外形如鱼骨的长剑，深深地吸引了他的目光。

　　音弦剑可是很久以前，流传在邪修当中的一把名剑，据说此剑至阴无比，还可吸收天地阴气，百毒不侵。只是后来不知去向，没想到竟然就在鬼灵派中。

　　只是……原之看着背鼎的人，万分无语，这家伙怎么又来了！


第八十二章 背叛

　　在场的人都明白，此剑肯定是掌门真君的，敢和他抢剑就是找死。虽然都很眼红，但也只能在心中长叹一口气，寻思着等会掌门真君得到剑时，要讲点什么话来恭喜，还能表明自己没有打过此剑的念头。

　　就在此时，卢小鼎突然大声地喊起来，“此剑有器灵，只要助我离开这里，他就愿意选择此人为剑主！机会难得啊，不用神识去强占，没有反噬的危险，白白捡一把全心全意为你好的玄品法宝！”

　　“你竟然阴我！”箜心采一听顿时不满地说道。

　　话一喊出来，鬼灵派的气氛顿时就变得奇怪起来。大家每一个想的问题不是如何抢得剑，而是担心会不会被怀疑有这个心得罪了掌门真君，搞得本来在追击卢小鼎的修士都停了下来，不敢再去抢这个功了。

　　等会人要是不小心跑了，离她最近的人肯定嫌疑最大，指不定要被迁怒打死。

　　“雕虫小技，我派的人都是一条心，怎么可能会帮你。乖乖把剑交出来，我还能留你一个全尸。”掌门真君哈哈大笑起来，想用这种方式逃走，真是太小看人了。看来她有可能是借助此剑才闯进来，不过现在剑就要易主了。

　　他根本不担心门中弟子，会有谁敢去帮她离开。不说是在众目睽睽之下，就算是悄悄的也不敢，他的手段大家都知道，想要生不如死都可以去放手试试。

　　“你怎么能乱说话！要是来了什么废物救了你，我不是就得跟着他了，在这里挑中的那人怎么办。”箜心采着急地说道，他遇过的卑鄙小人太多了，担心这里也有这样为了夺宝背叛师门的人。

　　卢小鼎没好气地骂道：“闭嘴！你这样大喊大叫，会让他们听到了。有种你把剑主的名字喊出来呀，看他们会不会马上杀了他，我好不容易想出来的离间计都让你破坏了。还说自己见识多，现在看来就是个吹牛皮的家伙，真是蠢货！”

　　“……我还以为你说真的。”箜心采脸有些发白，这是因为丢了面子。

　　“你换名字叫空脑残算了！”卢小鼎白了他一眼，只要有人肯来帮忙，管他是谁都行啊。现在最重要的不就是要逃出去，这点小牺牲怕什么，反正出去就会遇到师姐她们，说不定剑主一个时辰都没有就死了。

　　这回鬼灵派的修士全都脸色阴晴不定，如果这一人一剑魂说的是实话，那就是表示，他们中除了掌门真君之外，有一人被音弦剑看上了。

　　可这要如何是好，掌门真君的修为最高，竟然被排除在外。他会不会恼羞成怒，直接把所有门人都杀死啊！大家顿时不寒而栗，觉得后背发冷，好像掌门真君的杀意已经漫了上来。

　　但大家觉得这事还有其他可能，说不定只是计谋，想害他们自相残杀，其实根本没看上他们。

　　“掌门真君，那剑魂肯定看不上我。”这时，一名筑基修士结巴的辩解道，满脸惊慌地看着掌门真君，弄得好像他就是似的。

　　掌门真君现在心情确实很不好，这里最厉害的人就是自己，这剑魂还要跑，那就是选择的人不是自己。难道这些弟子之中，还有谁比自己还要优秀？

　　想到这个他就不舒服，虽然也怀疑这是阴谋，但瞬间就看所有弟子不顺眼了。巴不得把这个人给找出来，弄个借口捏碎他的脖子，竟然敢和自己抢剑。

　　不过眼下最重要的事，先把剑和人拿下，再慢慢地收拾他们。想到这，他手一翻就对着卢小鼎扔出一条灰色长绳，此绳如同一条飞蛇，在空中飞速游动向她直奔而来。

　　这是他炼制的困仙缚，平时用来捆修士捉活的相当好用，只要被它缠上再想使用灵力就难了。除非对方的灵力强到可以震断它，不然就是束手就擒的份。

　　卢小鼎一回头，手上用力地甩起了剑，音弦剑刃飞入空中，顿时有一股清脆的笛声响起来。此音钻入众人脑中，听得人是魂不守舍，声音空灵得魂魄都要迷失了。

　　众人一脸迷惘地看着音弦剑闪起的白光，就见困仙缚断成两截掉了下来，只是轻轻一下就被音弦给砍断了。

　　“好剑！凡人使用也有此能力，不愧是传说中的宝物。”掌门真君不怒反喜，此剑真是太好了，拥有此剑就算是损失整个鬼灵派的弟子，也是非常划得来。

　　想当年拥有此剑的前辈，横扫邪门无人可敌，创造了现在还数一数二的邪门。那威风和实力，简直让人不敢直视，踩死他们这种小邪门，只是动动手指就能全灭了。

　　原之捂着胸口，此时很不起眼，却又不乱隐藏地站在众人都看得到的地方。

　　卢小鼎和箜心采的对话虽然声音低，但连筑基期的人都听得清，更别说身为金丹的他了。他很想要这把剑，可惜不知道剑魂看上的是什么人，就算是知道也没用，师父不会让此剑落在别人手上。

　　更何况不知道此剑看中的是谁，有些人想要拼着命去救，恐怕也担心自己只是白白去送死。等成功救出去后，来一句你不是剑主，那可就是最悲惨的人了。

　　众人的想法都是这样，救人就要得罪掌门真君，还不肯定那人就是自己，谁出头谁就是想找死。

　　这时，原之听到卢小鼎在骂箜心采，却提到了一件让他有些敏感的事。

　　“别说废话了，我们赶快逃吧，实在不行这里的剑主就别要了，我把我弄来的宝贝扇子给你作伴！”

　　他低垂着眼，捂着伤口看着铺地面的青石板，不动声色地坐着。扇子……噬魂扇中可没有器灵，不可能拿来给器灵作伴，说这句话的意思是在提醒，谁才是被选中的剑主。

　　真是让人伤脑筋啊，动作弄得这么大，让人怎么去帮她。被师父知道了，元神必会拿去点天灯，永世不得安宁。

　　原之表现得一点异样也没有，比那些惊慌的筑基弟子还要正常，眼睛看都没看卢小鼎她们，只是翻着丹药给自己服下，调息着想要恢复得快一点。

　　但暗地里面，他却真的给卢小鼎传音了，“左边鬼奴雕像下那根红柱，只要打断它，上方的鬼奴就会倒塌下来。山下树林中北边有片鬼树藤，里面有个被藏起来的山洞，非常的隐蔽，怎么去那你自己看着办。”

　　卢小鼎笑了笑，她虽然不会传音，但不影响她能听到这话。从声音就听出来是原之，看来自己的提醒起了效果，面对这么大的诱惑，他要是听不出来或是不敢动手，那箜心采也不用找他了，活生生的大废物。

　　“万鬼千杀！”而这时掌门真君已经不想玩了，那个他以为隐藏起来的元婴修士，到现在也没能出现，他却被音弦剑吸引得有些受不了。于是直接就放出了大法术，打算一招就把逃跑的人和神魂全重伤，反正音弦的剑魂也没选中自己，打成重伤更好用神识控制它。

　　万鬼千杀一出，天空之中顿时传来了犀利的叫声，声音非常的痛苦，听得人心好像被捏住，叫一声就狠狠被捏上一把。不知从什么地方飞出来的魂魄，多得就像窄小水池中的蝌蚪，密密麻麻地乱飞，挤得一通糊涂。

　　“魂魄真多，要是能让我全吃掉就好了！”这回轮到卢小鼎羡慕了，她咂咂嘴只看了一眼，就卖力地向山下跑。在路过那高五六丈的巨大的鬼奴雕像时，她一副想把靠近自己的鬼魂抽掉的样子，双手握紧剑柄，大吼一声就甩了起来。

　　剑刃飞起来打散了两条魂魄，而剑尖却因为过长，一下就抽到了那根红柱上。只见红柱瞬间就破成了碎块，紧接着山壁突然轰隆就塌了，雕像在山壁上的鬼奴雕像散成了上千块碎石，从山壁上翻滚下来。

　　卢小鼎就在这下面，顿时就被这些碎石给掩埋了。与此同时，万鬼千杀的法术正要发动，突然就失去了目标。

　　一直都没办法用神识查找到卢小鼎的掌门真君，都是用眼睛盯着她的，现在她被压在了碎石下面，就找不到目标在哪里了。

　　“上！”顾不上这么多了，法术放出来哪有收回去的道理。他单手一挥，满天密密麻麻的魂魄就聚集在一起，形成了一个漆黑却动着嘴的骷髅头。鬼哭狼嚎地咆哮着，一头就砸在了碎石堆上，把已经塌了不少的山岩更是毁掉了大半，连上方的一座殿堂也影响到，整个倒下来成了残渣。

　　掌门真君气愤地骂道：“是谁把这要塌的雕像下面放个柱子，这种事也能做吗！重新雕个也不废工夫，你们就是这样偷懒的！”

　　众人都没吭声，没人主动站出来说是自己干的，也没指认他人。这时他自己突然想起来，似乎这红柱子是自己放在这的，那时候还是自己金丹期的事了。

　　当时还是金丹修士的他，被安排去雕这鬼奴像，因为心中不痛快，所以下手也乱来，差点把这块山壁给雕毁了。当时怕被处罚，就用这红柱立在下方，上面绘满了护岩法阵，这样才保持了鬼奴像不倒。

　　还好他老脸厚皮，轻咳了一声摆手说道：“去把人给我挖出来，我要亲自吸了她的魂。”

　　“是！”这些毒烟把大家害得这么苦，不能就这么轻松就算了。


第八十三章 可恶又不迷人的正派

　　卢小鼎蹲在鼎边缩成一团，鼎已经翻倒横着，葛邳半个身子被甩了出来。无数的碎石砸下来，被鼎和卢小鼎撑住，满头都是灰。

　　箜心采已经卑鄙地回到了剑体中，他觉得被石头压得弯腰很难看，有损他的形象。卢小鼎无处可藏，只能硬顶着被石头砸，还好皮糙肉厚外加大部分石块被鼎挡住。

　　她拿出夜光石往鼎上扫了眼，在鼎腹的位置被砸出了一个拳头大小的坑，还有石头重重压在了上面。摸了摸自己的屁股，她长叹了一声，屁股痛死了，这撞得不轻啊。

　　早知道就不应该只觉得好看，就把这柔指丝炼上去了，以后只能选强韧的材料，光看外表总有一天得害死自己。

　　葛邳只滚出来一半，腰以下被蛋卡在了鼎口。他的头上被好几块石头砸到，没能使用灵力护身，石头把他的头都给砸破了，血流了一头一脸的。

　　本来还应该继续睡着的他，被这一砸就醒了过来，茫然地看着四周，只觉得头上有什么湿湿的，伸手一摸就发现满手的血。他惊得就要坐起来，突然腰就卡得发痛，低头就看到自己和个七彩色的蛋挤在了一口鼎中。

　　“怎么回事！”他慌忙回头一看，就见卢小鼎正拿着夜光石蹲旁边，四周全是碎石，只要晃动一下石头就会全部掉下来。

　　见他醒了过来，卢小鼎说道：“你应该可以挖洞吧，赶快在这里挖个洞我们逃出去，他们在上面用灵气挖石头了。”

　　“你干什么了？”葛邳莫名其妙地看着她，这到底是发生了什么事，完全不知道啊。

　　卢小鼎没空解释这个事，把卡住他的蛋给推回鼎中，边催促道：“快点挖，你师父在上面要吃人了，再不走我们就全完了。”

　　“我师父在外面！”葛邳顿时吓了一跳，他马上从蛋中爬了出来，飞快地拿出一张灵符，贴在地面上就用灵力催发。

　　就见灵符一亮，地面出现了个半丈多宽的符图，他马上就跳了进去，下身瞬间就没入到符图中。然后对着卢小鼎喊道：“快走，这是钻地符。”

　　“来了。”卢小鼎看了一眼，这符图的大小勉强可以让鼎通过，马上背起鼎就跳了下去。两人瞬间就没入到了符图中，钻入地下逃窜出去。

　　掌门真君正用神识查看着，突然暴喝一声，“这个混蛋，竟然是他联合外人背叛我！赶快往山下找，他们使用钻地符跑了，遇到葛邳就给我抓回来，要活的！”

　　所有人都住了手，看着脸色铁青的掌门真君都有些诧异。难道今天的事是小师叔干的，那把音弦选中了他？这也太夸张了吧，音弦剑为什么会选择这么没用的一个家伙，连修炼都懒得去，整天游手好闲瞎话连篇的人。

　　原之皱了皱眉头，但还是没有任何的动作，依旧站在原地。现在他想有所行动也不行，掌门真君下的手太重了，差点没把他给打死。

　　“快，去寻找小师叔。神识查不到那女人，但是可以查到鼎，发现移动的鼎就是了！”大家现在已经知道，虽然神识查不到人，但是鼎却跑不了。没有比会移动的鼎目标更大的东西了，除非对方弃鼎而逃。

　　“发现他们了！”突然，有人大喝一声，便化作一道黑影往山下飞去，掌门真君也不例外，他跑得比谁都快。眨眼间就已经移出百丈，把所有弟子都给甩在了后面。

　　可惜，看来此事已经无解了。原之看着他们奔下山，便在心中叹了口气，如果没有那鼎，凭着卢小鼎那神技般的遁术，想要离开这里简直易入反掌。不过好像多次看到她都背着那鼎，应该是什么不能放弃的东西吧。

　　“原之，我扶你回去。”原子思不知什么时候出现在他的身边，伸手扶住了他。刚才一直没见到她出现，原之还以为她去了天灵派，他点点头就想回去。不管这件事成不成，现在也不能马上去找卢小鼎。

　　可没想到的是，扶着他的原子思突然悄悄传音过来，“走，他们来了，谁也走不掉。”

　　“嗯？”原之疑惑地看着她，猛地想起了卢小鼎的身份，她可是云剑门的药童。一个凡人不可能莫名其妙出现在这里，云剑门的人必定已经找上门来了，刚才被音弦剑弄得都忘了这一出。

　　此事，应该禀告师父才行！

　　见他目光变得犀利，原子思扶着他的手暗暗用力，继续传音道：“明门已到元婴三人，我们不是对手，鬼灵派已经完了。”

　　原之愣了愣，便看着原子思说：“姐姐，我觉得有点难受，你扶我进去吧。”

　　“嗯，我们先走，这里有大家在不会有问题的。”原子思点点头，不动声色地扶着他就往居住的院走去。

　　鬼灵派的掌门真君此时已经追上了卢小鼎，目光只被她手中的音弦剑吸引。被吓得腿软的葛邳他连看都没看一眼，却也没有顺手拍死他，反而是伸手想要虚空夺走音弦剑。

　　卢小鼎扔下葛邳，一头就从护灵大阵中钻了出去，掌门真君一下就吸了个空，他的灵力被护灵大阵给挡了下来。本来用来防止外敌侵入的护灵大阵，此时却把他挡在了里面，看着外面的卢小鼎他顿时就火冒三丈。

　　“还不快去把护灵阵关了！”他完全没料到会有这样的事，凡人为何能穿透护灵大阵，这也太匪夷所思了。就在此时，他如同天灵被雷击了一般，不敢相信地看着卢小鼎，嘴中低声嘀咕道：“难道，这也是个器灵？”

　　掌门真君的目光落在那口鼎上，想到自己用神识感觉不到这个女孩，他顿时兴奋地大笑起来。两个器灵，一个竟然还是有身体，这么稀罕的东西竟然出现在了自己面前！

　　鼎！这是鼎的器灵，从此我炼丹可以随心所欲了！

　　葛邳被吓得一动不敢动，他也没想到卢小鼎竟然直接轻松穿过护灵大阵跑了，而自己没这个本事出去。他看着阵外的卢小鼎，几乎要哭了，你快来救我啊！

　　卢小鼎站在树林中看着他，双手合十对他拜了一下，“我会帮你收尸，然后送给你娘的。”

　　“……”葛邳看着她这个拜死人的动作，突然扑到了护灵大阵前放声大哭起来，“你不是正派的人吗！怎么可以把我扔在这里，救我出去！而且我都没说我娘是什么门派叫什么名字，你怎么帮我的尸骨送回去啊！你骗我，你这个大骗子！”

　　“啊？那你现在赶快告诉我吧，你师父脸色好难看地盯着你呢。”卢小鼎赶快说道。

　　葛邳哭得一句话也说不出来了，他已经感觉到师父站在自己背后，脚尖都快踢到自己屁股了。

　　“你娘？”掌门真君阴冷地说道：“看来，你偷听到我和原之说话了。我对你这么好，你竟然背叛我，真是叫我心寒。”

　　“你把我拐来，还把我给养成这样，一点威信和实力也没有。别以为我不知道，门派中的人根本就瞧不起我！”反正也活不了了，他转过身不顾一切地吼了起来。

　　掌门真君眼神如刀般刮着他，愤怒地骂道：“根本就是你废物，扶不起墙的烂泥，对你好还是错了！这么多修士生了小孩，到处都是出生就被万般宠爱的修士后代，别人为什么就样样好，明门的林姬麓同样也是纨绔，人家就比你好万倍！”

　　卢小鼎无语地看着他俩，怎么好像父子对骂似的，而且林姬麓那样的人有什么好，看着就有病一样。

　　就在葛邳的命随时要完蛋时，鬼灵派传送阵处突然传来了嚣张的大笑声，一个威严霸气的声音响了起来，“你们这些邪门小鬼，竟然敢在我灵渺州胡作非为，在此地隐藏了这么多年。今日恶行败露，必叫你们全部葬身此地！”

　　掌门真君神识瞬间扫了过去，顿时就回头看向卢小鼎，他已经派人去把护灵大阵关了。竟然有元婴修士闯了进来，音弦剑必须赶快得到手。

　　“哼，给我出来！”对方神识一扫就发现了他，天空中顿时出现个巨大的碧玉葫芦，冲着他就吸了过来。

　　掌门真君招出一柄阴气逼人的幡，直接扔入空中，幡布顿时展开块灰罩，把这吸力给挡了下来。但是葛邳这里却没有什么防着，整个人一下就被吸起，不由得惊慌大叫起来。

　　卢小鼎一看不好，手中的音弦就甩出去，剑尖穿过护灵大阵缠上了他的脚腕，给死死拉住，不然他就被这葫芦给吸走了。

　　音弦钻进了护灵阵中，掌门真君一看马上就伸手抓了上去，“此剑是我的了！”

　　“想得美，这东西不能给你！”卢小鼎可是答应过箜心采的，猛地就冲进了阵中，整个人被葫芦吸得飞起，和葛邳一起飞到了空中。

　　掌门真君伸手就虚空拉住葛邳，而卢小鼎则被吸向葫芦，两人就被两边挂在了空中进退不得。

　　“把剑给我！”见此景，掌门真君不顾葛邳的性命，手上用力猛地一拉，葛邳顿时发出一声惨叫，要被拉成两截了！

　　卢小鼎啪的咬开一粒灵聚丹，还在缓缓把天地灵气转成魂力的袖中术中，猛地就灌进了无数魂力。她大吼一声，喷出强烈的气浪直接把离得最近的掌门真君给震开。

　　魂力还在往外喷，她顺势就注进了音弦剑中，长长的剑身突然缩小，变成了一般的尺寸。葛邳也被甩到了地上，然后她双手抓剑就向掌门真君砍了上去。

　　箜心采猛地从剑中钻出，表情痛苦地骂道：“混蛋，这是什么东西！”


第八十四章 阵破

　　灵聚丹还未改良成功，她服下去的就是那些力量过大的丹药，这么多被她加工过的魂力喷涌出来，直接转移到音弦剑上，让完全没有准备的箜心采顿时就受不了了。

　　这种让人又痛苦却又带着实力上涨的感觉，真是让人又惊又喜。如果经历过太多次，也许会喜欢上这种变态的感觉。

　　卢小鼎把灵聚丹中的魂力全转移到了箜心采这儿，让他全身如吹气般肿了起来。肿成这样可就一点也不好看了，他不顾仪态地嚷了起来，而剑身已经向掌门真君砍了上去。

　　“闪开，不许挡道！”

　　音弦剑发出了悲鸣的琴声，苍冷又空旷，如同暮垂老人离世前的感悟。琴声在整个鬼灵派响起，闻者不由得心中悸动，甚至有看透生死之势。

　　掌门真君喜中带恼，喜是此剑果然如传说那般，可以用音律捣乱人心。恼的是这剑由另外一名器灵握着砍向自己的，器灵不就应该安分守己的待在本体中，等着主人的出现。这种四处乱跑的器灵，就应该好好地吃个苦头，不然简直就是无法无天了。

　　边抵抗着碧玉葫芦的攻击，掌门真君还要迎战卢小鼎，手中的幡抽不出空来，他便扔出了一件金丹后期的骨灵。

　　手握长刀的白色骷髅架刚从灵兽袋中跳出，就正好迎上了砍过来的音弦。金丹后期的骷髅架一点用处也没有，被一剑砍在身上后瞬间就爆成了碎块，而剑之势却没有停下，砍碎了骨灵就砍向掌门真君。

　　轰的一声，血肉飞溅，掌门真君直接就被砍飞出去。而那音弦剑身，上面如同鱼骨的骨刺正飞快地移动，如同一把会动的锯子，竟然把元婴后期的邪修给砍伤了。

　　卢小鼎差点就脱力了，这个身体想要把音弦剑的威力使出来相当的勉强。虽然这种灵聚丹她还有，但再胡乱多吃，自己的本体就要受不了自爆，她可不想被自己分尸。

　　明门的元婴修士也愣住了，他离得很远，攻击全是用神识来确定目标。他的眼睛看不到树林边的卢小鼎，用神识也查不到她的所在，就发现一个破鼎被移来多去。现在见鬼灵派的元婴修士被人砍飞，他甚至不知道是谁动的手。

　　但这并不影响他下手，便听到狂喝一声，那碧玉葫芦就用力猛吸起来。正被打飞的掌门真君顿时被它吸中，在空中急速地往传送阵方向飞去，他回过神来就要收回自己的幡，好把这葫芦毁掉。

　　“哟，他被吸走了，我们现在安全了。”卢小鼎一看他被吸走，马上脚软就单腿跪在了地上，大口地喘了几口气。然后她站起来看着那护灵大阵说道：“鬼灵派的人怎么动作这么慢，他们的头都说要开阵了，去了这么久都没打开。要是遇到灭门惨事，护灵大阵一直不关掉，那大家不都是一个也跑不了了。”

　　“现在就是灭门，你们为什么如此冷静？”葛邳尿都快吓出来了，刚才还以为自己要死了，现在看着卢小鼎的淡定自如，他真是要羡慕死了。

　　卢小鼎和箜心采莫名其妙地看着他，不解地说道：“害怕什么？那种人族才有的情绪，我们怎么可能会有。”

　　“不过，听说害怕的时候，心会跳得好厉害，然后非常的激动，感觉很不错的样子。”卢小鼎想起自己还向师父问过这事，当时师父讲解的大部分内容她都忘了，只记得一句话。说的是害怕就是对一件事非常的在意，如果失去了就会很害怕，不管是命还是人或是物，只要是你很在意的话，那总有一天会害怕的。

　　箜心采看着天空，清高地说：“器灵没有心，何来害怕。再说像我这么优秀的剑魂，怎么可能会有害怕那种东西。”

　　“嗯。”卢小鼎很认同地点点头，他说得一点错也没有。

　　葛邳很茫然地看着卢小鼎，“你又不是器灵，跟着他凑合什么啊？”

　　卢小鼎猛地打了个激灵，差点忘了这件事了，可不能随便在外面说自己是器灵。她就满不在乎地抚了一下头发，得意地说道：“你又不是不知道，我可是妖修，和人族又不一样，自然不会害怕什么。难道没听说过一句俗话，吃得多睡得香，忧愁害怕不近身。”

　　“哪有这种俗话，你别乱说好不好！”葛邳被她说得连害怕也忘了，骂了几句后情绪就变得稳定了很多。

　　“这阵怎么还不打开啊，我还有急事要离开呢，事情真是多死了！”此时已经天亮了，卢小鼎不知道雉灵等了多久，邪修这边早就说蛋要孵化了。现在过了这么长时间，说不定早在鼎里面孵了出来，她都不敢去看，就怕那小鸟乱认人，把自己认过去就要损失一条膀子的神魂了。

　　而被吸飞的掌门真君和明门元婴修士已经打了起来，实在是分不出精力来抢音弦。其他的弟子也没空，从传送阵中冲进来不少明门和云淡州的修士，已经打得不可开交，他们站在这里突然觉得有些闲。

　　趁着无人理会他们时，卢小鼎放下鼎，不敢用神魂听里面的动静，一点点魂力也不敢使用，把头贴在了鼎边。她小心翼翼地听着，突然就深吸了一口气，缩了缩脖子捂住嘴小声地说道：“孵出来了，里面的蛋已经孵化出来了，有听到鸟叽叽喳喳的声音了。”

　　“那正好拿出来吃掉吧。”箜心采觉得自己应该补点神魂了，一个人在那黑水塘里面待了这么久，那蛋刚才露出鼎口一点，浓郁的灵气让人闻着就是全身舒畅，应该也拥有天生神魂。

　　“想得美，这是我的粮食，早和别人约好换神魂了。”卢小鼎白了他一眼，要不是这个蛋自己也不会遇到他，哪有他现在这么舒服地站在这里。说来说去，他还要感谢这只蛋才是。

　　箜心采不屑地别过脸去，不给就算了，等和剑主会了面，自然会有人供着自己吃喝，还差她的这口。

　　这时，被掌门真君派过去关阵的修士，终于把大阵给毁掉了。不关掉大家想逃也出不去，又有毒气还有正派修士，能不能逃出去纯粹就是运气了。

　　此阵一关，还能逃的鬼灵派弟子顿时就四散而逃，在空中划出一道道或血红或黑白的身影，人人都把看家遁逃本领都拿了出来。而正派这边的修士早就想到了这个，看到他们遁逃出去，立马就追了上去，一定要把他们全部都斩草除根。

　　卢小鼎见阵打开了，就拿着音弦剑拖上葛邳进入树林，去帮箜心采送给原之去。她算了一下，现在不用再做什么麻烦事，只要把手头上的东西都交出去，事情就全部干完，然后就能开心地吃掉雉灵一只手的神魂。

　　红鳞蛟没给自己好处，不过这里乱成这样，天灵派应该也很乱。要是连这种机会也把握不住，它也就是给正派修士当战利品的份了。

　　去原之说的那个山洞，废了他们不少时间，非常的麻烦。那些鬼树藤看到活人就会动，缠上来就能把人吸干，它们要的只是血肉，就连卢小鼎也被攻击，想要把她的血肉给吃了。

　　最后是用箜心采的阴气，才打开一条路找到了那个山洞。此山洞被一大堆鬼树藤盖住，站在外面根本就看不出来，想要进去自然也得花费一番手脚。

　　卢小鼎决定让箜心采把音弦剑恢复原样，用剑尖缠住葛邳的脚腕，然后就在鬼树藤前高高扔起。趁着鬼树藤去抓他的时候，就冲进洞口之中，顺势再把他给拉进来。

　　“混蛋！卢小鼎，你给我记着，我永远记得你的！”葛邳感觉这辈子都没这么倒霉过，被这个可恶的妖修弄得这么惨，以后必定要想办法找回来。

　　箜心采没有血肉之躯，此时已经无情地进入了山洞中，只剩下卢小鼎在外面不停地试着把葛邳扔到空中。

　　试了十几次后，她终于抓住机会，一下冲进了山洞中，成功地把脖子上被缠上好几根鬼树藤，气得喘不上来的葛邳给拖了进来。这人还没站定，就看到洞中已经有三人了。

　　一人自然就是剑魂箜心采，其余的一男一女，正是原之和原子思。见到她俩进来，原子思眉头一皱便不客气地喝道：“葛邳，你怎么会在这里！”

　　“师兄和小师姐，我还想问呢，你们在这里干吗？”葛邳从始到终，都不知道发生了什么事，只以为是明门带人攻了进来。对于卢小鼎干出的这些事，他根本就是一无所知。

　　“小师弟，对不住了！”原之现在受了伤，行动不方便，而且杀掉一个练气后期的葛邳，根本就不用自己出手。原子思便二话不说，手快如闪电就向他攻了过来。

　　卢小鼎一下挡在了葛邳的面前，看着她笑道：“你不能杀他，我还要把他送回去找他娘，当时和他说好了。他告诉我麟彩雉的蛋在何处，我就保他安全送去找他娘，现在他已经不是邪修了。”

　　“什么！”原子思万分诧异，“娘？”


第八十五章 无剑鞘

　　有卢小鼎这样的妖修保护，葛邳自然不怕原之了，他仰起头气汹汹地说：“是的，我娘！你们这些邪修把我拐到了这里，教我学坏只为了以后让我去杀正派。现在我已经知道真相，自然要离开，洗心革面重新做人。”

　　“原来你还有亲人，从来没听人提起过。”原子思顿了一下，这么说他已经不算是鬼灵派的人，但还是应该灭口才行。

　　原之一言不发地看着他，突然问道：“那师父是你爹这件事，想必你也知道了。”

　　葛邳愣愣地看着他，师父是我爹？

　　见他一脸茫然的样子，原之就解释道：“几个时辰前，师父才和我说过这件事，提到他把你抱了回来。一开始他确实狠狠地说要把你养坏，好报复你娘当年没看上他。但后来，他才说了实话，当年其实是两情相悦，只是却被你娘的家族嫌弃，两人被迫分开。”

　　“为了有个想念，你娘把你生了下来，交由他来养育。所以他才会对你这么好，只是你不太争气，他还想着进阶到化神期，就有可对抗门派的资本，那时就要把你娘强行带回来，让你们一家三口团聚。”

　　“不可能，肯定是你编的，师父怎么会把这种事讲给你听！”葛邳根本不相信，只觉得原之想要害自己，因为自己帮了正派的人。这些邪修，一个个全是些狡猾奸诈之人，必定是想让我不敢回去，自己绝对不会上当的！

　　原之漫不经心地说：“为什么会对我说，因为他本是想让我了解一下情况，以后对你多加照顾，别再整天针对你。不然为了你格外受宠的事，门中不少弟子都很不服气。”

　　葛邳抱着手冷哼一声，“你就编吧，反正我是不会相信的。”

　　“随便你，反正你不是正好要回正派，那时去问问你娘自然就知道了。”原之不再多话，他真的很讨厌葛邳，讲出这番话也只有一个目的，那就是让他心中不舒服。

　　不管出于什么原因，他都帮了正派来对付自己的亲爹，等他知道了真相后，那情景肯定格外的有意思。不知是会失心疯走火入魔，还是和邪修划清界限，以后做个疾恶如仇的好修士，想想就很想看。

　　卢小鼎没插嘴，对他俩聊的东西也不感兴趣，只是在一旁和箜心采聊了几句，才知道他对原之很满意。不管是性格还是做事风格，都是他喜欢的那种，用箜心采的话来说，就是天生的邪修。

　　像那种从表面就看出来，整天使坏的邪修，他觉得没有品味。那样太表面了，邪修应该不动手时像个好人，动手时就手段狠毒，阴险无比才行。

　　听着他的择主要求，卢小鼎往原之身上打量了好几眼，她和此人并未接触过多。只是见过几面，说过几句客套话，根本不知道他的个性如何。

　　不过箜心采喜欢就行，省得自己再去帮他找别的剑主，想到自己很忙，她就把手中的音弦剑扔了过去。

　　这也太突然了，怎么也应该说一句嘛。原之赶快把剑接住，入手便感觉此剑异常的轻顺。没等他说话，卢小鼎就说道：“好了，我答应过的事做完了，你们是要滴血还是注神识，就由你们自己来吧。我还有事要办，就不围观了。”

　　“你就这样把音弦剑给我？”原之拿着剑都有些不敢相信，这可是玄级法宝，还是把非常出名的剑。就连化神期的修士都想抢，她却直接就从手上扔了过来。

　　其实，刚才他已经和原子思传音过，不管这件事是不是真的，剑进来就绝对不能离开。要是卢小鼎不主动交出剑的话，就干掉她夺剑。

　　听了他的话，卢小鼎赶快摆摆手说：“就只有剑身，剑鞘我连看都没看到过，不信你问他，我可没有克扣这个。”

　　“……”原之有些愣怔住，他想说的可不是这个意思，竟然被误解了。他抬头看了眼一直飘在旁边的音弦剑魂，然后说道：“看到你能够在鬼灵派中随意出入，我都有些相信葛邳的话了，你是一个入灵期的妖修。我的意思是你竟然完全不贪心，这么好的剑，半分也不动心？”

　　他活到现在，从来就没见过这样的人，都有些不敢相信她。现在反而有点自找不痛快的样子，似乎卢小鼎要真的没想过要，他就连修炼都不安心了。

　　卢小鼎回头看向了箜心采，很担忧地问道：“你选择这样的人，真的没问题吗？”

　　“没事，人族不能理解你的想法，这很正常。你想走就快走吧，不然他要是起了杀意，你可能就走不了了。”箜心采对这种事早就司空见惯，对于器灵来说一文不值的东西，在修士那可能就得抢破头皮。

　　他们不能理解，为什么看到好东西反而不要。卢小鼎是不可能拥有其他的器灵，灵力都没有怎么使用法宝，想到这个他突然记起了一件事，赶快把卢小鼎叫到旁边窃窃私语起来。

　　“那是什么东西？”

　　“你别想了，我还在改良中，等以后成了再见面时，拿神魂来换我就给你。”

　　“做个好人不好吗？你应该大方一点。”

　　“我没把你带回去交给门派，已经是个很大方的好人了。”

　　原之看着两人你一句我一句地争执起来，似乎是在谈什么交易。对话虽然听得到，但没有什么实质内容，看不懂他们在争什么，而且看样子最后是卢小鼎赢了，这事没有谈成功。

　　两人谈崩后，卢小鼎就拉了拉还在气愤的葛邳，“我们走吧，没必要再待下去，我带你回去。”

　　“师兄，这是我最后一次叫你，以后再见时如果你还是邪修，我们可能就是敌人了。”葛邳这一走就不可能再回头了，虽然和原之的关系不太好，却也在一起生活很多年，多少有些情谊。

　　“鬼灵派已经没有了，我们不再是师兄弟，要是师父他能逃出生天，进阶到化神期必会去找你们的。”原之不客气地说道，还没被那些修士收下，葛邳就已经开始和自己划清界限。在别的门派可不是鬼灵派，有人可以护着他，为所欲为的日子可没这么好过。

　　但这已经不关他的事，音弦剑落在手上，鬼灵派被灭掉反而成了一件好事。他和原子思早早地得到了消息，在明门所带修士进来时，还跑去把师父的洞府给刮收了一遍。就连门派库房中的值钱物，几乎也被他清扫一空，背叛鬼灵派的人应该是他才对。

　　卢小鼎刚要带着葛邳离开，站在洞口处却停了一下，回头有些不好意思地问道：“那个……你能帮我们出去吗？门口的鬼树藤太厉害了，被缠上会死的。”

　　连出门还要人帮忙，原之抬头疑惑地看着她，难道她不是妖修？

　　这时，箜心采开口说道：“帮她一把，卖个人情好了。”

　　剑魂已经开口了，想到还没有把音弦剑认主，原之决定先听他的。等认了主以后，剑魂就很难反抗剑主了。于是他就点点头，让原子思把她俩带了出去，只要送到洞外就行，其他的路让他们自己回去。外面可全是明门带的人，他们也得趁早离开，没空一直把他们送到安全的地方。

　　卢小鼎冲箜心采摆摆手，就被原子思用灵力包裹住，把她和葛邳一起带到了洞外。然后她就站在原地，用警惕的眼神看着她俩，那想要赶他们走的神态，都不用直接说了。

　　本来卢小鼎想和原子思说几句话的，她想问一下卢丹的事。上次卢丹差点就因为她送了命，可不想这个女人再祸害他。可看着她的样子，卢小鼎想想又算了，她想也许卢丹只是一时昏了头，两人以后也不会再见面。这件事，还是就这样算了吧，卢丹已经保证过，就相信他一次不去插手。

　　想到这，她就带上葛邳往外走，边走还要边砍杀着扑向她俩的鬼树藤，不胜其扰。

　　原子思一直守在洞口，用神识不停查看着洞外的情况，而原之则在里面和箜心采认主。音弦剑本身就有器灵，不是一直温养出来的，想要心灵相通必须有一个复杂的认主过程。用了近半个时辰，原之才松了一口气，音弦剑终于真正成为自己的剑了。

　　在离鬼灵派这么近的地方认主，是件非常危险的事，但是他也没有办法。如果不认主先逃走，凭着自己的伤很容易就被发现，那时音弦剑只要一抢就没了。

　　先认主的话，就算是被抢也有神识相连，可以自行挣脱回来。也是考虑这个，他才决定在这里待了半个多时辰。

　　在这个过程中，原之和原子思都怕卢小鼎回去后，就把修士给招来。但是直到他们认主完毕，也没有见有修士往这里查过来，倒是在天空飞过的有不少了。

　　箜心采总算是可以跟着剑主到处游走了，虽然能自己挑个剑主还算是不错，他还是有些遗憾地说道：“真是可惜，要是我也像卢小鼎那样有肉身，就可以一个人出去到处游玩了。”

　　原之正缓缓吐出一口浊气，想要让伤势好转些就马上带着原子思离开。听到他的叹息，顿时睁开眼睛，看着他就问道：“卢小鼎不是人？”

　　“当然不是，她是个鼎器灵，总是背着的就是她的本体。只是不知道出了什么事，她竟然有了身体，说起来她这样也没办法认主了吧。”箜心采抱着手心情复杂地说道。

　　“鼎魂！”原之猛地就站了起来，一个鼎魂从自己眼皮下面溜走了，那可是最难出器灵的非攻击法宝啊！


第八十六章 怎么又是你

　　箜心采有些意外地看着他，顿时就明白过来，他是在后悔刚才没把卢小鼎给抓住。于是就微微笑道：“得之，难。”

　　“为何？”原之问道，卢小鼎只是有个人族身体，并没有修为。自己已经是金丹期，想要抓住她应该不会费吹灰之力。

　　“我是为你好，也许你只要一动手，就会死在她的手上。有些东西，是器灵之间的秘密，暂时不能告诉你。”灵法的使用限制，那是器灵的弱点，箜心采不想说出来。器灵在危机时候可以用灵法保护自己，所以也就常常发生，修士在激战中死去，所拥有的法宝之物却大多保留下来的事。

　　大家都以为那是因为这些只是宝物，都当战利品收走，其实不知这都是器灵用灵法保住了自己的命。就算神魂减弱，也可保自己不死，重新再换个器主就可以了。

　　“你的意思是，我打不过她？”原之有些不服，凭什么自己连她都不如了。

　　箜心采想了想，只得实话实说：“她是入灵期的器灵，如果拼着命的动用法术，除非你是化神期，不然根本就不是她的对手。她可不是普通的器灵，而是拥有身体，这一点就和你的认知不同。”

　　原之沉思了一会，突然就哼笑了几声，“或许，用哄的可以做到。这事以后再说，要不是从你的口中得知，我是怎么也看不来她的身份。在我收服她之前，别的修士也不会认出她，就先暂时放过她好了。”

　　这股狂妄的气势不错，虽然真要动手的话，卢小鼎也不一定会输。箜心采不知道卢小鼎学了袖中术，可以把灵气和神魂放在里面融合，在去掉神魂之后，就只剩下可使用的魂力。

　　但他知道，如果自己有身体可以到处走的话，绝对不会再接受任何修士控制。所以卢小鼎大概也会以死相抗，没这么容易就把她给制住。

　　“我们走吧，那些正派修士说不定很快就会发现这里，还是赶快离开此地为好。”原之觉得伤势控制得不错，用灵力支持遁逃的法宝离开这里应该没有问题。

　　于是他带上新收的音弦剑，领着原子思离开这个山洞，并未直接飞入空中，而是没入到了树林之中远远地遁离开。

　　卢小鼎好不容易带着葛邳走出鬼树藤集中的地方，领着他就向鬼灵派走去。那儿现在肯定都是自己人，想要回天灵派的话还得走传送阵。

　　“你们是什么人，是鬼灵门的邪修？”这才刚刚进入鬼灵派，空中顿时就落下一名筑基修士，冷着脸喝道。

　　此人穿的是明门门服，却不认识自己，应该是后面赶来的人。卢小鼎赶快指着自己的衣服说道：“我是云淡州云剑门的人，这是我们的门服，我找到一个被邪修绑架的女修之子。”说着，她用手肘撞了一下葛邳，低声说：“快点报你娘的身份啊，不想死就快点说。”

　　葛邳很紧张，这要做好人也是不容易啊，他马上抱拳恭恭敬敬地说道：“这位道尊，我是北斗州竹溪阁兰礽真君的儿子，被云剑门的人所救，正想去见明门的林少掌门。”

　　“竹溪阁一位真君的儿子？”这名修士很质疑地打量着葛邳，身上穿的是鬼灵派的门服，看起来一点也不像绑架，难道是想来暗杀少掌门的？

　　见他一副不信的样子，卢小鼎就说：“你要是不想让我们去见明门少掌门，那我就带他去云剑门了。到时候我们把兰礽真君丢失了十几年的儿子送回去，这个人情对方可就欠得大了。麻烦让一让，我要带他去见廉道君。”

　　“等等，这里怎么能由着你们乱走，两人都跟着我走。想见少掌门，还得看他愿不愿意见你们俩。先把法器全部交出来，确定没有危险后才能过去，鼎也拿下来。”这筑基修士可不能放他们在这里乱走，不管是不是真的，也要带回去才行。

　　卢小鼎一听可不干了，这可是自己的本体，而且里面还有只刚孵化出来的鸟，绝对不能交出来。她马上皱眉说道：“哪有一来就没收东西的，谁知道你是谁，难保是鬼灵派的邪修，只不过是伪装成了明门的人。”

　　“胡说八道，我可是明门的弟子，这里的人都可以证明我的身份。你肯定有问题，不然怎么就不敢把东西交出来！”那修士警惕地盯着他俩，十分担心这两人不怀好意，其实是别有目的。

　　“这里现在只有三个人，你我他，我们俩都证明你不是明门的人。”卢小鼎伸手顺着指了一下，然后就不服气地看着他，嘴巴讲讲就能说别人是邪修，怎么有如此儿戏的事。

　　那修士没想到会被她胡扯，一看是个连修为也没有的凡人，就想动手先把两人拿下，绑回去再说。

　　他刚要动手，天空中便飞过一人，突然就发现了卢小鼎。她总是背着那大鼎，想要让人不注意都不行，顿时就飞了下来。

　　“卢小鼎，你怎么会在这里！”来人正是柏震，他跟着明门后来的人进入鬼灵派，在这里正寻找着逃散的邪修，想没到竟然看到了卢小鼎。没记错的话，卢小鼎可是和他一起留守在城中，就连出战时也没有她的人影。

　　虽然她会使用毒，但也不会让她跟过来，现在看到她和一个邪修在一起，真是叫人非常的奇怪。

　　那修士是和柏震一起被带来的，对这张脸有些眼熟，知道他是云剑门很有前途的一名弟子，便开口问道：“这位道友，你认识这两人？”

　　柏震指着卢小鼎说：“只认识她，另外一人并不认识。她是我派天丹峰的药童，这次可以找到邪修的老窝都是多亏她带路，不然这鬼灵派还得继续隐藏下去。”

　　“多谢道友告知，此小友说自己救了北斗州竹溪阁兰礽真君的儿子，我觉得有些可疑，正想先把他们制服带回去审问。”明门这名修士解释道，他可不想产生了误会。

　　“此人才练气期的修为，我派的师妹更是不能修炼，不如由我陪着一起送到天灵派中给师叔盘问吧。”有卢小鼎在，柏震不能直接就离开，便开口说道。

　　这样就安全多了，那名修士应了下来，“那就麻烦道友了，你我一人带一个回去。”

　　说完后两人就分了工，明门的这名修士没有去抓葛邳，而是拉来了卢小鼎。柏震微微笑了笑，真是个谨慎的家伙，他便一把提起葛邳的衣领，两人往传送阵的地方飞去。

　　利用传送阵两人来到了天灵派，就向正殿飞去。天灵派已经完蛋了，好多低阶的修士都投降了，他们之中有不少人是小时候就被蒙骗过来，后来因神识被禁住才无法离开。有些更是完全不知道门派的后面，还有个叫鬼灵派的邪门。

　　高阶的修士则全是鬼灵派的死忠，自然是逃的逃杀的杀。倒是派中元婴期的修士，已经从门派中和明门的元婴修士打到了外面，不知跑什么地方去了。

　　天灵派的正殿被占，林姬麓和云淡州的人正坐在殿中，等着众人报来消息。

　　卢小鼎被明门的修士拉着，从空中飞过，她抬头看向了天空，此时已经是天光大亮，太阳早已经升起。她没看到雉灵的身影，想必已经藏了起来，不想让修士发现。

　　反正蛋已经孵化出来了，等着葛邳的事处理完后，再去送蛋算了，等也等了半天不差这一会。

　　然后她就低头看着下面，突然开口问这名修士，“师兄，我听说天灵派中有一条红鳞蛟，是在什么坑中啊？我很想长长见识，路过的时候能指给我看看吗？”

　　“红鳞蛟？已经跑掉了，三名金丹期的师叔也没挡下它来。真是太可惜了，它可是全身都是宝，都怪那些邪修捣乱。”那修士随口说道，他在进入鬼灵派的当口，看到了那条带着火焰冲入空中的蛟。想到它的鳞甲要是拿炼制盔甲的话，防御可是非常的好，现在却连师叔们也没能挡下它来。

　　卢小鼎松了口气，看来以后再遇到红鳞蛟的话，就可以让它还自己的救命之恩了，最少也应该有一条大腿的神魂才行。她仔细想了想，似乎这样帮妖修帮忙蛮不错的，可以吃到不少自愿送来的神魂。

　　四人来到了正殿，殿前地板上的尸体都没清理干净，他们就当没看见，直接就走进了正殿。

　　明门的弟子一拱手对着众人说道：“见过少掌门还有几位真君和道君，我们遇到一个邪修，他说自己是北斗州竹溪阁兰礽真君的儿子，要求见少掌门。我们不能肯定他的身份，只能把他直接带过来了。”

　　林姬麓皱起眉头，使劲回想起来，好一会才恍然大悟地说：“确实有这么一回事，兰礽真君十六年前生过一子，不过那可是竹溪阁不外传的秘事。我和竹溪阁有些交情，却从来没见过那小孩，私下听闻说被送走了，难道就是此人？”

　　葛邳从进来心就一直提着，现在被肯定有这么回事后，他总算是松了口气，赶快说道：“我也是刚刚才知道这件事，这些邪修从小骗我父母双亡。现在我对他们是恨之入骨，竟然骗了我这么久，还把我硬生生从娘亲身边带走。”

　　“嗯，我会尽快安排人送你去竹溪阁。”林姬麓没有多做盘问，一个练气后期的小修士，根本就没什么好担心的。是真的话竹溪阁就欠自己一个人情，不是的话，竹溪阁的人清理掉就行了。

　　他把目光移到了卢小鼎身上，这才是一个重要的人物，就见他冷声说道：“卢小鼎，你为何会出现在这里？”

　　卢小鼎还以为没自己的事了，怕闪到眼睛，正侧着头看向他处，却没想到话题一转竟然就问到了自己的头上，她不由得有些茫然地说：“不知道，发现的时候已经在鬼灵派中了。”


第八十七章 何以立足

　　没人相信卢小鼎说的话，她之前可是被安排在城中等着，现在突然就出现在这里。又不是有修为的女修，被拐来可以炼些邪功，她就一个凡人，要不是背了个破鼎，扔在人群中根本就没人发现得了。

　　林姬麓还没开口，虚无派的人就急不可耐地插嘴了，“胡说八道，难道你是万年灵药，鬼灵派的人会专门去绑架你。”

　　“管你信不信，反正我是信了。没事我就出去了，此人我已经送了过来，你们答应要把他送回去，这里就没我的事了。”卢小鼎懒得和这些人扯，好像大家都见不得自己在外面，只要看到自己就要问为什么在这。又不是种在药田里的灵药，还不准人出去走动了，这些人就是有病吧。

　　她转身就想离开，不想看到这些人，多看一眼都觉得眼睛疼。也有可能是因为林姬麓的关系，进来后眼睛就觉得不太舒服。

　　好大的胆子，竟然不顾自己和如此多的人在这里，就要自行离开。云剑门是怎么管教下人的，太没有规矩了。林姬麓看她要走，心中非常的不舒服，从这里走掉一个筑基的都得说一声，她却这样无视人。

　　他刚要发怒，虚无派的人却又代替他呵斥起来，“你们就是一丘之貉，卢丹已经确认是鬼灵派的人，之前你还维护他，必定也和这鬼灵派有关系。”

　　卢小鼎猛地抬头看着他，卢丹又干什么了？

　　“瞪我干什么，说中你害怕了吧！卢丹给鬼灵派的人通风报信，使得他们早有准备，逃走之时把鬼灵派的库房全部搬空。本来我们来的时候，已经各自都使用了更换面目的手段，他却悄悄去见一名天灵派的女修，露出真面目来。还好当时不止有我虚无派的人，明门和你们云剑门的人都看到了，现在他已经被拿下，等着处死吧！”

　　虚无派的人面目狰狞地笑道，那样子看起来就像等着抢腐肉吃的野兽。

　　那个混蛋到底想干什么，一次又一次的。卢小鼎明白了，为什么她送箜心采过去时，原之早就在那等着了，明明大家后来才进入鬼灵派，他却跑得如此快。

　　原来，卢丹已经主动去通风报信了……

　　卢小鼎看着虚无派的人，很不解地问道：“你们只是为了一株紫四叶，就对我师弟进行疯狂的报复。我不知道，这样做有什么意义，难道那株灵草非常珍贵吗？不让他死，你们就寝食难安，人怎么可以活得如此复杂？”

　　她想不明白，也感受不到这种无名的恨意是从何而来，明明就是件简单不过的事情，却一定要弄个你死我活。不知是自己太笨，还是人族太复杂，她怎么想也不懂。

　　“紫四叶？那种东西算什么。我们损失的是面子，虚无派的威信，而且这又不是我们冤枉他，通敌可是他自己做出来的事，别说得好像是我们设计害他。他害得鬼灵派库房被搬空，这个损失难道你们云剑门赔吗！”虚无派的这名金丹修士和章一真有亲戚关系，此次前来最重要的一个任务，就是来让云剑门不好过。

　　除了找卢丹的麻烦，就是要寻找任何机会找云剑门的事，最好能够打压得再也不能翻身。云剑门想要在云淡州独大，绝对不可能，也不看看虚无派同不同意！

　　“库房、紫四叶，说到底还是为了财物。要赔多少？你开个数吧，我买卢丹一条命。”卢小鼎很失望地看着他们，为了点财物，就如此三番五次的要置人于死地，人族真是太复杂了。

　　在场的修士，除了云剑门之外，其他的人都大笑起来。一个凡人药童，竟然想要说赔鬼灵派的库房，真是听过最好笑的笑话了。林姬麓便嘲谑道：“如果你在此时，可以拿出五十粒二品丹药，我就做主放卢丹一条生路。只要你少拿出一粒，他的命就要交在这里，想必各位都不会反对吧。”

　　云剑门很不爽，自己门派的弟子，凭什么由你来做主。可一想到对方压自己一头，这个气又不得不咽下。虚无派更是没说话的权利，不过他们觉得一个药童就算能偷点丹药放在身上，也不可能有五十粒如此之多。

　　反正也没啥做主的权利，他们就煽风点火的附和道：“对，你只要拿得出来，我们虚无派也不再管这件事。”

　　“如果说话不算数呢？”卢小鼎看着虚无派那边问道。

　　“你这小娃还想要什么，老夫今天当着这么多的人放话在这里了，难道还要发毒誓不成！”此人大为不满地嚷道，一个小凡人还敢叫修士发誓，真是胆大脸面厚。

　　卢小鼎摇摇头平静地说：“我不要你发什么毒誓，如果你们再对卢丹下手，我就要你们的命。”

　　此话一出，殿中顿时又响起了笑声，大家都觉得云剑门真是管教有方啊，能有这样的药童，简直就是狂妄自大又目中无人。这样下去，以后云剑门的师父难说还得叫弟子爷了。

　　在他们的笑声中，卢小鼎往怀里摸出一个布袋，拆开封口就往掌中倒了上去。一粒粒润泽光滑的丹药落在手中，又顺着掉在地上，噼里啪啦地撒了一地。

　　等完这袋，她便把布袋扔掉，双手往袖口中便是一摸，便各抓了一把丹药出来。依旧是扔在地上，任它们如同一粒粒珍珠般在地板上滚来滚去。

　　“只是二品丹药你们就满足了？二品给卢丹一条生路，那三品是不是让他回归云剑门，四品把他封为各派上宾，五品则把你们的女弟子或是女儿嫁给他？”卢小鼎站在殿中，面无表情的不断从衣裳各种拿出丹药，最低的也是二品，高的达到了五品。

　　不管丹药是何种，珍贵还是店货，她都全扔在了地上。没有一丝肉疼的表情，只是一把把的扔着丹药，眼睛直勾勾地盯着虚无派的人。

　　正殿中鸦雀无声，所有人都不敢置信地看着她，看着这么多的丹药从她身上扔出来，都让人怀疑云剑门的丹药库房都让她搬来了。就连炼丹大派的林姬麓，也为她的大手笔吃惊，主要是她的态度太无所谓了，根本就是把这些丹药当成了石子。

　　卢小鼎很快就把身上都掏空了，鼎中还摆放着很多，但是那鸟就在里面，她不敢打开。于是就直接张嘴哇地吐出十几粒丹药，然后就抬头问道：“够了吗？不够我再拿些出来。不就是丹药，这种垃圾我们云剑门天丹峰多的是。”

　　“够了！小鼎你快住手。”就在这时，正殿处突然传来一声愤怒的喝声，一个人无礼地冲了进来，拉住她的手狠狠地就瞪了过去。

　　卢小鼎没有移开视线，而是直接看着她开口说道：“师姐，这些人说只要我能拿出五十粒丹药给他们看看，就放师弟一条生路。所以，我就让他们见识一下，现在数量已经好几百，师弟没事了。”

　　卢药香没想到自己才杀几个邪修，回来就看到这样的事，现在再说任何关于丹药的解释，都只会让别人有所怀疑。她便心一横，冷声说道：“他们鼠目寸光，自己身上有不起这么多的丹药，自然以为别人也和他们一样。和这种人有什么好计较的，既然看也看了，那卢丹的处置就由我云剑门解决，其他人想插手的话就看看自己的脖子硬不硬。”

　　“你又算什么东西，一个小小的筑基修士，好大的口气！”虚无派那金丹修士滕泰大吼一声，对着椅子扶手就拍了一掌，云剑门的弟子全是些无礼的家伙。

　　“那你又是什么东西！”卢药香狠狠地就看了过去，一股寒气喷涌而出，脚下的冰霜噼里啪啦地就扩散开，瞬间就把整个正殿全给冻了起来。

　　她冷眉竖眼地说道：“卢丹是我云剑门的人，你们算什么东西，也敢插手我们的事。先回去管好自己的门派，别想总对别人指手画脚，就像有些人出身好一点，就以为天都是他的了。你们在自己的门派里耀武扬威请随便，但是想要在我云剑门里耍威风，没这么容易！”

　　卢药香突然暴吼一声，殿顶砰的就碎了，房顶碎块带着冰晶砸了下来。还没落地，就被她全身放出的寒气冻成了冰雕，从地板连接到房顶，形成了大块的冰柱。

　　谁也没想到，一个筑基修士竟然有这样的能力，滕泰愣了愣顿时就回过神来。他一掌就拍碎了屁股下面的椅子，整个人暴怒而起，威压四散就向她扑来。

　　此女太过危险，绝对不能让她活下去，必须马上除掉她。要是让她继续成长下去，云剑门和虚无派一直的平衡将会被打破。

　　“霜降！”卢药香手一翻转，便把七泣拔了出来，冷喝一声便砍了上去。

　　七泣剑一出，剑身翻涌出无尽黑光，黑中有点点霜降晶光，化为一道半月刃就向滕泰飞过去。

　　只听得轰的一声，这回连正殿的墙体都给崩飞，除了金丹修士用灵力护住自己，没有被吹飞之外。其他的修士多少都受了影响，不是自己退出十来丈，就是被冲击吹出去摔在地上，样子非常的狼狈。

　　滕泰的左臂鲜血直流，他震惊地看着卢药香，自己一个金丹初期的修士，竟然被一个筑基期的女人给砍伤了……

　　“不可能……我要你死！”他羞辱无比地吼了起来，不杀此女以后何以立足！


第八十八章 怕就别玩

　　卢药香骂得让云剑门的人听着很痛快，虚无派一直想欺负他们，而明门又仗着自己是炼丹大派，整天耀武扬威的。好像人人都要找他们买丹炼丹，不能得罪似的。

　　现在看着卢小鼎扔了一地的丹药，云剑门的人信心大增，就算以后明门不卖丹药给他们，也可以自给自足了。

　　廉斐很完美地继承了掌门的性格，阴忍。他一直没说话，只是面无表情地看着发生的一切，就连卢药香动手时都没想阻止。可现在一看这滕泰动了真格，他便打算出手阻止了，怎么能让他欺负云剑门的弟子。

　　他刚要招出灵剑，卢药香就不屑地笑道：“那就看看你有没有这个本事了。”

　　卢小鼎低头看着脚下滚得到处都是的丹药，蹲下身捡起了一粒，就递给了她，“师姐，这里还有一粒。”

　　“你退后，别被误伤了。”卢药香接过丹药，看也不看就扔进了嘴中，然后便气定神闲地看着滕泰。

　　廉斐眉头皱了皱，决定看看她这是要做什么，便只是准备好随时出手救人。

　　咝……

　　卢药香身上突然冒出红色的烟气，肤色也开始泛红，骨头诡异地传出噼里啪啦的声响。她抬头深深吸了口气，猛地睁开眼睛大喝一声，一股惊人威压便向四周扩开。

　　本来还在筑基初期修为的她，直接就到了伪金丹期，除了识海中没有结出金丹，她此时的实力已经和金丹初期相当。众人震惊地看着她，亲眼见证了一个人的修为从筑基瞬间进入金丹。

　　大概是药力太大，实力增加速度过快，她的眼中流出了两道鲜血，在她不屑的冷笑下，更加显得诡异。

　　“你我生死一战，现在实力相当，可别说我欺负老年人哦。”才二十左右的卢药香，看着岁数明显比她大了好几倍的滕泰，不客气地说道。

　　滕泰警惕地打量着她，然后就冷笑道：“用药物来强行提升修为，这种丹药不到万不得已时，是不会随意服用。你想用这种方式来挑战我，简直就是不自量力，我就让你看看稳固修炼出来的金丹期是什么样！”

　　“老头，废话太多了，赶快动手吧。”卢药香一挥手中的七泣剑，轻视地说道。

　　“小儿休要猖狂！”滕泰双手白光一闪，便套上了对利爪，寒光闪闪往前一抓，卷起龙卷气浪攻向了卢药香。

　　而卢药香脚一踩便冲入空中，挥动七泣剑，剑身上浮出一个绝色人影。剑柄上的人像此时也是双眼闪动，人影飞奔下来，半路化为恐怖恶鬼龇牙咧嘴攻向滕泰。

　　“廉道君，没想到贵派竟然掌握了狂激丹的炼制，得到此丹方想必花了不少代价吧。”林姬麓生在明门，是个狂热的炼丹狂人，只要被他看上的丹方和丹药，不管花大多的代价他一定要弄到手。

　　现在见此丹能激发如此多的实力，他就想打听一下是什么丹药。瞎子都能看出来，这和狂激丹完全不同，狂激丹只能激发服药之人实力的一倍，而卢药香服用的这种都已经跨修为了。

　　如果云剑门的人在重要时刻，全部都服下此种丹药，那不是瞬间就会出现一大批金丹和元婴的修士，其他的门派还怎么活。这卢药香一看就不是想自杀的人，此丹药的副作用应该不会致命。

　　这丹方，云剑门想要自己留下，可是容易招来灭顶之灾的。

　　廉斐根本就不知道这种丹药，要是有的话自己早端一粒防身了，他也被威力给吓到，药效也好得过头了。看着卢药香以筑基初期的修为，和虚无派金丹修士打得不可开交，莫名觉得她眼上挂着的血迹很有气势。

　　林姬麓这种炼丹狂人说的话，八成是想要此丹的丹方，他就淡淡笑道：“在少掌门的面前，这种丹药可算不了什么，入不了少掌门的法眼。也就是我们这种小门派，用来给弟子防身时使用，丹方的来历为门中机密，不能相告，还望见谅。”

　　“这我能理解，不过此丹能激发如此多的潜力，只要服完不死，想必会有很多人去贵派寻丹。那时，恐怕会比较麻烦，人多的话处理的事也多，很忙的。”林姬麓微微一笑，语气之音全是警告之意。

　　廉斐则直接把包袱扔给了自己的师父，“少掌门如果有什么丹方的交流，可以直接找我师父，这件事我可做不了主。”

　　“廉道君真是谦虚了，如果贵派愿意做丹方交换，我可以提供一份同品外面无流传的丹方。同意的话，上次托你们办的那件事，我一粒晶果也不拿走。”好想要，真的好想要这个丹方，林姬麓嘴角带着笑容，已经让出很大的代价了。

　　“这事还请我禀报师父后，才能回复少掌门。”廉斐很清楚此丹方的重要，就算是明门拿出同品丹方，外加绿湖镇要分他的那一半财物，他也觉得自己做不了主。晶髓之类的虽然很珍贵，但是和能救命的丹药相比起来，可就差了个十万八千里了。

　　“我会等的。”想到他这里占不到便宜，林姬麓就不在纠缠，目光却看向了卢小鼎。

　　卢药香和滕泰已经打到天上去了，她就背着鼎在地上把扔出来的丹药都捡回去，一点也不在意会不会被误伤到。不会使用灵力，也不想暴露魂力，她都蹲着用手一粒粒的捡。

　　突然，林姬麓眼前一亮，瞬间从椅子上消失，下一刻就出现在卢小鼎的面前，蹲下身捡走了卢小鼎想要捡走的一粒丹药。

　　卢小鼎只看到眼前闪起了刺眼的光芒，顿时捂住眼睛没好气地骂道：“讨厌死了，眼睛都要瞎了！”

　　林姬麓看着手中的丹药，身上那夺目的光芒果然收了起来，恢复了正常的样子。然后他玩着那粒丹药问道：“这是你扔出来唯一的五品丹药，样子和味道都是我没见过的，此丹叫什么名字，有何用处？”

　　“还给我，这是我的。”卢小鼎使劲眨了好几下眼，感到舒服多了后就伸手想去抢丹药。却被他闪开，还用犀利的眼神狠狠刮了一眼。

　　“之前让你拿出五十粒丹药，现在只要这一粒就好，其他的垃圾你收走吧。”林姬麓提醒道，她可是还欠着赔偿的。

　　卢小鼎愣了一下，随后便震惊地说道：“什么！你们不是说只要拿得出来就行了，又没说要给你们，只是看看而已。现在都看过了，就想全部拿走，这么不讲信用，以后谁还敢把东西拿出来给你们看啊。”

　　林姬麓从来没听过这种说法，他用你找死的眼神瞪着她说：“你当我们没见过丹药，想要来看看吗？要是不肯交出来，我就不放过你师弟，现在就把他弄死！”

　　“……”卢小鼎无语地看着他，这人怎么能够这样，当着这么多人的面就威胁人。平时一定是个坏人，知道别人有好丹药，都要挖地三尺去抢吧。

　　五品丹药，不要说丹方了，就是丹药也值不少钱。廉斐一想到门中对丹药的态度，赶快就站起身，想要阻止林姬麓抢丹。却看到卢小鼎冲自己笑了一下，便听到她说：“好吧，就这一粒丹药赔给你，不许再找我们的麻烦了。”

　　廉斐阻止的话都没讲出口，她就答应了下来，而林姬麓则直接把丹药放进了袖中术里，再想叫他吐出来是绝对不可能了。

　　“道君这么想要就拿去吧，祝道君早日得子，成为被人尊敬的父亲大人。”卢小鼎恭喜了一声，就继续蹲下捡丹药。

　　“你这是什么意思？”林姬麓明明在说的是丹药，卢小鼎却扯到了生子上，他便感觉有些不对劲。

　　卢小鼎只得又站起来解释道：“你刚才拿走的丹药叫落子丹，只要服下去，必可让对方受孕。当然女人吃了也一样，可以怀上想要那人的孩子。是绝对的哦，一点偏差也不会有，我看道君这么想要，是很想要个孩子吧。”

　　“你不用不好意思，这个我能理解。很多修士虽然保养得很好，但是清心寡欲太久，就连那儿也修成铁渣一样了，就算是找了道侣也生不出来。不过我发现不肯生的原因，大多是怕生出来的小孩没有灵脉，自己还年轻，就看着小孩老死了。”

　　“只要服下这落子丹，生出来的小孩必会继承你的资质。是多是少这个就看运气了，反正只要能修炼，死的时候也能保持年轻，就不会出现黑发长辈送白发后辈的情况。”

　　林姬麓愣怔地看着她，似乎没听明白她说的是什么。

　　廉斐松了口气，原来是这种丹药，有什么用啊！

　　“这种丹有何意义，竟然还是五品！”林姬麓怒了，这是他第一次为了丹药生气，五品的丹药竟然是用来生小孩的，完全就是对丹药的亵渎！

　　这可把卢小鼎吓了一跳，她很茫然地说：“很有用啊，有女修士想要生出资质好的小孩，不就可以用此丹了。比如有人要是觉得道君你很不错，服下此丹药来找你，一夜云雨过后就可以偷到你的小孩。资质没你这么好，但是根基比较不错，怎么也比生个普通修士的强吧。”

　　“这简直就是败坏清修，绝对不准此丹药流传出去！”不知为何，林姬麓的态度太激动了，好像现在已经有很多女人拿着丹药，排队过来找他一样。

　　卢小鼎没想到他会这样，就贴心地说道：“道君，这么怕就别乱玩不就好了。”话一出，顿时就招来了一道凶狠的眼神。


第八十九章 玉脂月膏

　　林姬麓正要发怒，头顶上便刮起了一阵狂风，吹得下方的人都站立不稳。他不由得往一看，才发现就在他把注意力集中在丹药上时，卢药香和滕泰已经打得白热化了。

　　滕泰扔出了一件黄品法宝的虎符，此玉符化身为一头巨大的金光猛虎，在空中来回翻腾。时而吐出金光攻击，时而近身博斗，非常的厉害。

　　而卢药香此时手握悲泣剑，在空中飞快旋转，剑光飞舞在四周卷起了烈风，就连小石块都被风吹起。随着她的旋转，一股暗压的力量聚集在她的身边，只要停止旋转此力量就会全部暴发出来。

　　卢小鼎也抬头看着天空，脑中只有一个念头，师姐打得真好看。只是平时杀些妖兽，不足以让师姐发挥她的魅力，和强大的对手对战之时，才能把实力全部发挥出来。

　　“流光！”空中传来卢药香的大喝，旋转瞬间停止，被聚集起来的力量轰的就爆炸开。冲击排山倒海的扑向滕泰，那只金光猛虎直接被吹得灰飞烟灭，接近着就和他奋力放出的虚空利爪相撞。

　　轰！威压冲击相撞炸开，把残缺正殿和旁边的偏殿摧毁。这些在之前保存完好的建筑，没在门派被灭时毁坏，却在灭完门之后才被破坏得渣也没剩。

　　卢小鼎躲在鼎后，看着林姬麓飞了出去，就不满地嘟了嘟嘴。说得再厉害，也只是个金丹后期的修士，在遇到这种攻击时也只能逃开，真是显得没劲啊。

　　三品以上的丹药并不多，早被她挑着捡回来了，剩下的全是二品的，现在被卢药香他们打得波及得不知道滚到什么地方去了。她只能等威压和冲击过去后，一块块石头的捡。

　　她有些后悔，早知道刚才就不要扔地上了，虽然为了震慑人，那样的效果才好，可事后要捡起来就麻烦了。本想不要了，可一想到师姐必定会发火，她又只得继续在碎砖破瓦砾中找起来。

　　“住手！谁让你们在这里破坏，不把我们明门放在眼中吗！”空中突然传来怒喝声，众人一看顿时就松了口气，明门的元婴修士追击邪修回来了。有他们在场，大家就不会继续闹下去了。

　　有元婴修士赶回来，卢药香和滕泰自然就没得打了，她收起悲泣剑就飞落到了卢小鼎的旁边。对着她使了个眼神，卢小鼎心领神会，放下鼎犹豫了一下，就把鼎盖移开一点点，把手伸了进去。

　　里面果然有毛茸茸的东西，突然发现她的手伸进来，不知道是何物还啄了几口。不过大概太幼年了，所以一点也不痛，反而有点痒痒的。

　　她忍着想看看这鸟长什么样的冲动，用手胡乱地把它推到一旁，凭着对鼎的感觉在里面翻了起来，用手感抓到个盒子拿了出来，然后飞快地把鼎盖给盖了起来。

　　“师姐，把它吃下去。”卢小鼎拿出来的是个巴掌大的玉盒，打开盒子便传来了甜腻的香味，里面是一盒白色如豆腐的东西。她从玉盒边上抓起一根薄薄的木片，把那豆腐样的东西切了一块下来，挑到了卢药香的嘴中。

　　卢药香张口服食之时，有眼尖的修士能看到她张嘴时里面的血，她一直在压抑着身体的创伤。此物服下后，她深深吸了几口气，目光变得犀利起来，能让人明显感觉她的感觉好多了。

　　玉盒被卢小鼎塞进了她的怀中，服用了之前的双血丹，之后的三天必须每个时辰就要服用一次玉脂月膏。这样才能保证灵脉不出现被扩张后的损伤，能回复成原来样子。

　　如果没有此膏的话，三天后灵脉必会出现损伤，严重的将会全部断裂。随便把此丹药拿去吃，那可就是精彩一瞬间人生就此完蛋了。

　　林姬麓的目光始终落在那玉盒上，一直盯着它被塞进了卢药香的衣襟中，盯得太用力了，让卢药香都感觉到了。她猛地抬起头，用手挡在胸前，狠狠地瞪了过去。

　　发现这行为不好，林姬麓便露出个好看的笑容。没想到的是，平时用起来绝对有效果这招，在这里却碰了一鼻子灰。卢药香狠狠地就瞪了过去，真是个流氓！

　　明门这名元婴修士是听到动静赶回来的，还以为这里又出现了厉害的邪修，没想到急急忙忙地赶回来，看到的却是虚无派和云剑门的人在对打。

　　不是明门的人打死也无所谓，但是把天灵派给毁成这样就不行，这正殿好好的被毁了，以后不是还得重新修建！

　　明门的打算是把天灵派完整的接收过来，那些天灵派普通的弟子，没有修过邪功的就带罪留下，让他们继承照看这些灵宠。只要接手过渡没问题，天灵派就可以变成明门一个赚钱的分派，就连后面的鬼灵派，也可以成为可用之处。

　　唯一遗憾的，就是那只红鳞蛟跑了。当然，鬼灵派里面没什么值钱货，也是让人非常愤怒的一件事，全是云剑门的人出了叛徒造成的后果。

　　他对云剑门的人很不爽，便对着卢药香喝道：“你们云剑门毁了这次的任务，让邪修跑了不少，现在还有脸和虚无派的人闹。我到要去问问廉掌门，是怎么管教弟子的！”

　　卢药香看了他一眼，没怎么答理他。她已经听说卢丹的事了，那个混蛋已经没救了，就算卢小鼎救下他的命，掌门也不会轻饶了他。

　　真讨厌这些修士，卢小鼎刚要说话就被卢药香拉了一下，这里轮不到她们说话了，廉道君已经走了过来。

　　他抱拳说道：“青丹真君，卢丹犯下的事，我派必会做出处理。他造成的损失，刚才已经和少掌门谈好赔偿，现在已经解决了。发生这样的事也是我们的责任，毁坏的殿堂我们将和虚无派一同修造回来。”他随口一句就把虚无派拉下了水，就算是不服，他们也不敢说不修。

　　“哦，已经谈好了？”青丹真君看向了林姬麓，虽然他管的只是金丹以下弟子，像他们这些元婴长老并不听从调令，但对他还是很客气。

　　毕竟，以后的掌门很大可能就是他。在明门中掌门的位置不是由修为决定，而是看丹术。只有拥有超出门内所有弟子的丹术，才能够胜任掌门一职。

　　为了门派强大和大家日子好过，他们这些长老也会很支持他。而且林姬麓行事都很可靠，手段非常强硬，这次恐怕让云剑门大出血了。

　　林姬麓看了卢药香的怀中一眼，硬着头皮说道：“是的，已经谈好了。”他不想在这里讲出来，最后的赔偿只是一粒五品的落子丹。青丹真君可没想生小孩，不会对这丹药有什么好感，知道这事的肯定都知道自己被人阴了。

　　活了这么久，第一次出这样的差错，让他心中非常的不舒服。刚才那丹药还有玉盒中之物，一定要得到手，拿这个回去和掌门说，这次的赔偿事项必可以就此了过。

　　廉斐就知道林姬麓不会讲出来，这么丢人的事，多说一次都是丢脸。云剑门这次算是占了便宜，不然因为卢丹造成的损失，那可是用晶果也不能补偿，他们一定会想要刚才的丹方。

　　提到卢丹，他就是头大，如果是普通的弟子他倒是可以处理，随便处死或是赶出门派都行。偏偏他的资质很好，而且还被各峰的峰主喜爱，教了不少的法术给他，却没想到是这样一个不争气的人。

　　女人，就算云剑门的看不上，妖艳的其他门派也有啊。怎么就这样执迷不悟，硬是毁在了一名邪修女子身上。算了，带回去听掌门发落吧。

　　虚无派没想到这事就这样决了，滕泰看着神态自如的卢药香，她身上还隐隐有金丹气息，那丹药造成的效果还在持续，并没有消失掉。

　　此种丹药可是好东西，不知这云剑门从何处得来，几年前突然弄出什么天丹峰，八成就是因为得到此丹方吧。他很想把这丹方抢回去，可看明门的少掌门似乎也打上了主意，就决定先向掌门回禀，说不定可以借着自己被打伤的事，向云剑门施压。

　　就算弄不到丹方，也要让他们交出几粒这种丹药，不然这次可就白来了。

　　整个事情就这样结束了，卢小鼎到底怎么出现在鬼灵派的，也没有人记得起来去过问。就连卢药香也被卢丹气得忘了这件事，没空去问关心这个。

　　卢小鼎她俩想去看看卢丹，质问他到底在干什么，明明已经答应过了，还做出这样的事。

　　可廉斐不同意她们去见卢丹，已经把他关了起来，想见面也得等到回到了云剑门才行。两人只得失望而回，本来还想抽他几下解气，只得等回去再说。

　　天灵派和鬼灵派都被灭，鬼灵派的人死的死逃的逃，倒是天灵派留下了不少的弟子。这些人被明门接手，听话可用的就下了禁制留下来，不行的就废掉修为扔出去。

　　听说下场只有这两样，几乎所有人都选择为明门干活，他们只差掏心出来证明，自己当年入天灵派的目的是很单纯，绝对不知道这背后是邪修。

　　有些还把家谱都给背了，祖宗十代都没一个坏人，只希望明门的修士可以放过他们，大家只想活着为明门做出贡献。

　　这些事和云剑门无关，卢药香去疗伤了。而卢小鼎则说自己也要睡觉，住在明门安排的房间内，后来借故肚子饿，背着鼎就上了天灵派的山峰。


第九十章 大收获

　　林姬麓远远地跟着卢小鼎，看着她背着个鼎走上山，就冷笑了一下。她果然有问题，本就已经有嫌疑，还敢一个人跑出来，只要抓住她的把柄，就可以拿来换丹方。

　　他隐匿了身形，卢小鼎完全不知道自己身后有人跟踪，一直往山上走去。往上走便是一大片树林，她转了个角就不见了踪影，林姬麓自信的用神识一扫，却发现空无一物。

　　心中顿时大惊，竟然不见了！

　　几个箭步冲到卢小鼎消失的地方，林姬麓果然一个人也没见到，不由狠狠骂道：“竟然被发现了，看来此子不简单，遁法好得连自己用神识也查不到。”

　　他又被摆了一道，心中感到无比的气愤，身形一纵便飞入空中，查看着下方的情况。突然，天空之中一道威压就打了下来，修为相差之大让他完全撑不住，直接从天空落了下来。

　　“什么东西！”这威压比元婴修士的还强，让他不由得想到了化神期修士，每次遇到门中那些老怪物，给人的感觉就是这样，这天灵派中竟然还隐藏着此种危险人物！

　　想到这，林姬麓突然使用了秘藏遁法，瞬间就消失在了山头上，直接往明门那几位元婴修士所在的地方遁去。只要能够逃过去，三名元婴修士也够撑一会了，但是他想不明白，此处为何会有化神期修士。

　　卢小鼎根本不知道他落荒而逃了，只是在树林中钻来钻去，来到了和雉灵分手的地方。她抬头往天空看去，一只鸟也没看到，这里打了一整天，鸟都给吓跑了。

　　于是她就坐在崖边，把鼎盖推开一些，把路上摘的几个野果扔了进去，马上就把盖子盖起来。她也不知道麟彩雉吃什么，也许是吃肉，可路上也没看到什么动物，只能让它吃野果了。

　　“这么久才来，我都等不及了，赶快跳下来！”雉灵的声音突然从崖下传了过来。

　　卢小鼎低头一看，发现她不知什么时候飞在了这里，身上还插了很多树枝，把她漂亮的翅膀挡起了大半。

　　“没办法，蛋被带到很隐蔽的地方，我好不容易才把它抢了回来。”自己也是很辛苦的，她叹了口气说道。

　　雉灵非常不满地说：“刚才有个金丹修士跟踪你，在你进入树林后他用神识查不到你，就飞到空中想看。可你竟然一点也不知道，要不是我在护灵大阵外用威压把他吓跑，他就跟着过来了。可惜这阵减弱了一半的威力，不然就可以把他弄得受伤不能逃回去通风报信。”

　　竟然还有这件事，卢小鼎回头看了一眼，不是明门人就是虚无派吧。这些人整天阴魂不散的，有些讨厌啊。

　　“你接住我，我跳出来了。”还是先出去，省得要是有人跟过来就麻烦了。卢小鼎又查看了一下鼎盖，这个可连条缝都不能有，不然护灵大阵发现鼎中的鸟，就会马上还击。

　　仔细完毕后，她背着鼎就从岩崖上跳了出去，钻出护灵大阵落入了空中。雉灵飞过来一把抓住她，就给带离了天灵派，往无人的深山中飞去。

　　大白天她也没回租住的房子，而是选了座山势非常陡峭，四面都是崖壁的独峰。她把卢小鼎放下，就赶快问道：“蛋怎么样了，还好吧？”

　　卢小鼎有些不好意思地说：“孵化出来了。”

　　“什么，它第一眼看到的是谁！”雉灵被吓了一大跳，竟然已经孵化了，那带回去肯定就得死了。

　　“没有，活人一个也没看到。我找到它的时候还是蛋，但是快要孵化出来了，就把它放在鼎中盖了起来。它是自己在里面孵化的，我谁也没给看，也没让它看到任何活物。”见她被吓得不轻，卢小鼎赶快说道。

　　雉灵松了口气，“你别吓我好不好，那你别露头，等我和它接触过后再出来。”

　　“好的。”卢小鼎觉得这种鸟也真是太麻烦了，娇气得不行，而且太不认生了。怎么会看到一眼别的人，就把那人当成自己的种族，难道就不会看看长得都不同吗？

　　她便靠着鼎坐下，让雉灵自己去开鼎盖。然后便听到盖子打开，传来了鸟叽叽喳喳的声音。

　　过了一会，才听到雉灵说道：“好了，你可以转过头来了。”

　　卢小鼎站起身回头一看，就见雉灵怀中抱着一只母鸡般大的鸟，长着一身灰毛，小眼睛好好地看着自己，没有一点点七彩光芒。

　　她有些失望地说：“这真是你们族的鸟？不会是别人的蛋，你是来偷蛋的吧。”

　　“小时候都这样，要长大了毛才会变得漂亮。而且它是公的，以后的毛色会更加的华丽。”雉灵摸了摸它的毛，笑眯眯地说道。

　　“公的啊，长大了不也要跑了。”卢小鼎仔细盯着它看，从什么地方能看出公的啊？现在没长冠也没长彩毛的，不好分辨呢。

　　雉灵叹了口气说道：“只能在它离开之前，就安排它找伴侣。这样在离开前，能让母鸟受孕就行，不然想要找到一只公的很难。”

　　“才这么大就被你们定下了婚事，真是可怜。你们族也没有什么小女孩了吧，不会是你要嫁给它吧？”卢小鼎斜眼很质疑地看着她，老鸟吃嫩仔，也真是下得了手。

　　雉灵脸一红骂道：“谁说是我了，族中还有个女孩，只比它大几十岁，现在还没成年，等它长大的时候就差不多了。”

　　“大几十岁还没成年，人族像我这么大的都谈婚论嫁了，你们长得也太慢了。”竟然活这么久，卢小鼎惊讶地说道。

　　这说的什么话，你又不是人族，雉灵瞅了她一眼，“女修士活几百年没嫁人的都多，这种事怎么能和凡人比。再说你又不是人族，再活下去不都是这样，器灵就没见老过。”

　　“说得也是，器灵除了出生就是死亡，真的没有什么成年这种事。”卢小鼎想想也对，这也算是省事，不然像她这样还得到处去找公鸟，好麻烦又无奈的样子。

　　雉灵抱着鸟笑道：“我要回族群了，谢谢你帮我的忙，不然我现在肯定得被修士追得到处跑。和器灵做交易真是轻松，最后总是会守信。”

　　“不用这么客气，记着把膀子给我。”谢这种东西就不用说了，给我神魂才是正事。

　　“你这家伙……”雉灵无语地笑道，这还真是够真白的，“我自然说话算数，现在就给你。”说着她伸出手，掌中缓缓凝出一团七彩之光，最后形成了一个核桃大的光球。

　　卢小鼎嫌弃地说：“这也太少了吧，还没手掌大，你的一条膀子就这么点？”

　　竟然连这个也不知道，雉灵只得解释道：“我要单独把神魂取起来，不可能随意地乱扔啊，不然它们会消散在天地之间的。这是我用灵力包裹起来的神魂，可以防止消散，还能方便你拿走。”

　　“原来是浓缩的，我还以为你克抠分量了。”卢小鼎笑嘻嘻地把它拿了过来，并没有马上就服下，而是扔进了鼎中。

　　“我走了，不知那名逃走的修士会不会叫人过来围攻我，还是早点离开人族所在的地方好。”雉灵有些担忧地往天灵派的地方看了看，就决定马上离开。

　　人族多的地方相当危险，更别说还带着一只幼鸟，还是早点离开为好。卢小鼎也是这样认为，明门和虚无派都不是好人，千万别被他们发现了。

　　两人相互告别，卢小鼎就看着她化出真身，不再只是展开翅膀，整个身子都变成了一头长七丈的鸟。全身都是闪烁着七彩光芒的毛，比林姬麓那种人为弄的光要漂亮几倍，这可是天生的。

　　就见她把那只小鸟含在了嘴中，翅膀一扇便飞入空中，直接钻入到云霄之中没了影。

　　等她走后，卢小鼎就去鼎中看了看，怕那鸟仔在鼎中拉屎。仔细翻看了一下，鸟屎没发现，却看到块鸡蛋大小的蛋壳碎片，还有她扔进去根本就没被吃掉的野果。

　　“咦，怎么会有这种东西。”她好奇地捡了出来，七彩色的蛋壳在阳光下格外漂亮，上面的七色光不停流来流去。有些鸟出生后就会把蛋壳吃掉，吸收蛋壳中的力量，除了暂时的饱腹之外，也是一种提高自我生存机会的方式。

　　刚才看到鼎中没蛋壳的时候，卢小鼎还以为全部都被吃光了，没想到它竟然还漏掉了一块。看来，这只鸟肯定是个粗心的家伙，连蛋壳都没吃完。

　　“这么小也不知道有什么用处，不过长得蛮好看，就拿来做腰佩吧。”她想了想，就决定挂在身上做装饰，省得总有人说自己没有女孩的样子，都不打扮一下。只要把这个挂在腰间，以后就不会再有人再说自己了。

　　然后她抬头往天灵派的位置看了看，抓了抓头发无奈地说：“这离得也太远了，走回去肯定又要被骂，回去就让师姐给我买个用灵石驱动的飞行法器吧。”

　　卢小鼎想得很好，可惜卢药香最怕的就是她跑出去，被人杀掉她可就得一起死了，怎么可能还买飞行法器给她。


第九十一章 处置

　　卢小鼎回了天灵派，在门口被挡住盘查，为了整顿刚刚接收的弟子，天灵派已经不准任何人出入。就连城中的店铺人员，都被清洗过，被明门的人接手。除了普通的店铺之外，天灵派暂时停止卖灵宠，等事情解决后再说。

　　所以现在根本就不让她进去，还是卢药香听说了之后才出来接她。看到她竟然从外面回来，卢药香气得狠骂了一顿，威胁她再跑出去以后就连院门都不准出了。

　　因为天灵派离凰逸城太近，和城里面的东西都是息息相关，这次的变故影响了整个城镇，就连城中的修真家族都受到了影响。明门派出来的人在城中四处抓捕邪修，弄得是人心惶惶。

　　当得知天灵派被邪修控制，现在被明门攻打下来，还把邪修都铲除后，城中的人才放心下来。他们可和邪修没什么关系，自然只会觉得没了邪修更好。

　　更有不少人闻到了机会，赶快去找明门通风报信提供情报。现在天灵派可是换了人，城中灵宠的生意自然也得换了主人，此时不行动以后就晚了。

　　卢小鼎回去就被禁足了，说是禁足也无处可关，明门忙得脚后跟不着地，他们这些隔壁州来的人现在可以回去了。为了防止卢小鼎再悄悄跑出去，卢药香几乎要拿绳子把她绑自己腰上，走到哪里都要带着。

　　而卢丹是被廉斐亲自带着走的，直接带到了从门派带来的灵船上，卢小鼎和卢药香只是远远地看到他一面，就看着他被带了进去。

　　“他就有这么喜欢那个女人吗？不会是被师姐压迫得太久了，所以喜欢这种娇媚的女人。”卢小鼎想了想，不明白原之的姐姐到底有什么地方好。一想到她弟弟现在得到了箜心采，而且在得到消息的瞬间就把门派给搬空了，不知是不是应该说卢丹找了个好亲戚。

　　卢药香抬手就拍了她一下，“别胡说八道，小孩子说什么喜欢不喜欢的，路上不准再悄悄离开。我们这次可是要回去，你跑了就找不到路回去了。”

　　“知道了师姐，这世上哪有这么多坏人。我上次也只是出去找吃的，虽然迷路了一下，最后还不是走回来了。”卢小鼎呵呵地笑道，上次的事她说是天灵派中没吃的，肚子饿才出去想摘点灵草吃，却没想到越走越远。

　　也不知她说的是真是假，平安回来就是好。卢药香觉得她越来越难管了，有种女大不中留的感觉，只要不盯好就跑了。

　　“走吧。”她们也要坐灵船回去，只是因为修为低了所以没有房间，船上那为数不多的房间要给金丹的师叔们住。像她们这样的弟子，在甲板上待着就行了，反正风雨都吹不着，坚持几天就回去了。

　　卢小鼎挑挑眉就背着鼎跟在她的身后准备上船，耳中突然听到了林姬麓的传音，“我不会善罢甘休的，丹方一定会到我的手中。”

　　她停下来回头一看，林姬麓正站在送他们的队伍前，刚才都还没看到他过来。他身上那些光芒没放出来，也不知道为什么这几日蛮收敛的。

　　“少掌门，记着我说过的话，那丹药可要收好了，不要被别人得手了。”看着眼神有些阴霾的他，卢小鼎抬手对着他用力晃了晃大声喊道。

　　林姬麓顿时被气得够呛，哪壶不开提哪壶，这是摆明了就是和自己对着干啊！

　　“小鼎，你怎么又在惹是生非了！”卢药香都跨上了灵船，一看她又调戏明门的少掌门，就又下了船抓住她的衣领给扯上了船。

　　卢小鼎很委屈地说：“师姐，这又不能怪我，是他记恨那粒落子丹，所以传音威胁我。”

　　“那种丹药拿来做赔偿，谁也不会高兴，你干吗炼这么高级的废丹？”卢药香此时很复杂，如果卢小鼎能够引起林姬麓的恨意，那他必会找机会报复。那时就有可能把他弄来给前辈夺舍，不然就很难找到下手的机会，他身边可总是跟着人的。

　　可自己现在实力不够，如果对方忍耐不住，没机会也创造机会地来找麻烦，小鼎就会很危险了。

　　看到众人都觉得落子丹没用，卢小鼎很不服气地说：“师姐，你怎么也和那些人一样，觉得落子丹没用。这可是很厉害的丹药，怎么就没有人识货。”

　　“你倒是说说，怎么厉害了？”卢药香有些不信地问道，不知道从她的口中会说出什么奇怪的用处来。

　　卢小鼎低声说道：“师姐，不是常有修士为了一只珍贵的妖兽幼仔，长年在野外撞运气，十有八九都没机会。但是有这落子丹就不同了，只要发现有成双结对的珍贵妖兽，就把此丹想办法扔进它们嘴中，接下来只要等个几月或是年把的时间，便会有资质很好的幼仔生出。”

　　她把手指放到嘴上，奸诈地笑道：“因为早已经知道会产下幼仔，可以提前就做好准备，得到幼仔的机会就会很大。不用四处奔走撞运气，省时又省力还能保证得到好的幼仔，你说这丹药不好吗？”

　　卢药香久久地看着她，才淡淡地说道：“小鼎，你知道如果把你会的丹方给门派，对我们云剑门来说，会发生什么事吗？”

　　“会发生什么？”卢小鼎对这种事有些茫然，除了被遗忘的那些丹药，她一直觉得自己想出来的这些丹药根本就不珍贵。至于被门派拿去后，会在商业和实力上如何提供，那么复杂的事她根本就想不出来。

　　“云剑门会变成一流门派，将来甚至可以比明门更加的厉害。只不过现在，我们只能被明门指手画脚，要处置一个弟子还得被他们多嘴。”卢药香知道这不是简单的事，如果真把这些丹药拿出来，卢小鼎的身份必会被人发现。拥有如此炼丹天分的人，却不会用鼎来炼丹，成品都无法解释。

　　这次她拿了这么多丹药出来，自己还得说是自己炼的。可一想到自己那臭水平，上次还好用进阶筑基掩饰过去，回了门派要是还叫自己炼就麻烦了。

　　卢小鼎眨巴着眼睛看着她，原来还可以这样做，只要云剑门厉害了，就可以不怕明门。到时候他们就不能再随便问自己去了什么地方，会出现在这种地方了。

　　她越想越觉得不错，为了自己以后能随便出去玩，云剑门就得变强才行。强到没有任何人敢过问自己，想想真是有点小激动。那要让云剑门变强，听师姐的意思，似乎只要炼丹炼得好就行了，这个完全没问题，回去就让师父特训好了，他的水平真的是太差了。

　　卢药香见她没吭声，以为她觉得这事太复杂听不懂，就没有继续说下去。就这样也好，只要小鼎能平平安安就行，夺舍的事就靠自己努力，把修为和实力提升上去，就算是林姬麓来也不用怕。

　　两人各怀心事地在船上坐好，等所有人都上到灵船后，就拉着云剑门的人回云淡州。

　　虚无派也得回去，他们坐着自己的灵船，不甘示弱地平齐飞行，好像落后一点就永远也追不上了。

　　回去的速度并不快，花了五天才到了云剑门，下了船第一件事廉斐便是找掌门去说卢丹的事。

　　消息传开，众峰主都觉得太可惜了，大家聚集在太一殿，商量着怎么处理卢丹。这些年来，大家对他的资质和修炼态度都很满意，人很正派又努力。只是……为什么会两次去帮邪修啊？

　　他们想不明白，就把卢丹给叫到了太一殿，却得到个让人无语的答案。因为那女子的感觉很像死去的母亲，不忍看着她死去，所以才两次放她走。

　　这已经没办法骂他了，如果是单纯的喜欢还能愤怒一下，提到母亲的话谁也不好再说下去。

　　从他们的心愿上，更想就这样算了，可虚无派却肯定不会罢休。明明进了云淡州就可以滚蛋了，却说好久没来云剑门了，正好有几个女弟子也差不多可以找道侣，就想来看看有没有合适的弟子，两家结姻可是长久以来的事。

　　这些家伙肯定是等着看卢丹的结果，才不是给女弟子找道侣。如果就这样算了，必会被虚无派的人传出去，明门也吃了亏，肯定会站在虚无派这边利用影响力对付云剑门。

　　现在正是门派崛起的时机，可不能因为这种事，就把这个时机给毁了。

　　可又不能杀了他，怎么也相处了这么多年，总算是有感情。最后众人无法，只得做出了一个决定，把卢丹驱逐出师门。从此以后，他便不再是云剑门的弟子，修为也不废他的，只是让他发毒誓不准教给别人。

　　卢丹还以为自己死定了，不然一定会被虚无派抓把柄对付师门，他很想以死谢罪好不给门派带来麻烦。可他不能这样做，有些事他还没有去做，不能死在这里。

　　他只得跪谢掌门和各峰主，发誓只要活着，云剑门有危难时就一定会回来助一臂之力。也请众人保重，他这个不肖之徒让大家失望了。

　　这引得众人长叹一声，如此好的资质，最后却成了这样，叫什么事啊！


第九十二章 绑架

　　廉斐作为掌门最信任的亲传弟子，黑行堂的好多事他都知道，这次有私下提议要不要把卢丹收到黑行堂中。像他这样资质好，又犯了罪被迫要赶出门派的弟子，最适合招入黑行堂。可以在外面随意行事又不会被人怀疑，还有根基在门派中。

　　但是廉靖掌门却不同意，理由非常的简单，卢丹犯的错并不是行恶。本质上他还是个很正义的人，如果进入黑行堂，他必会对很多行事反感。

　　到那时，别说是帮门派做任务，也许还会反过来坏事。他能为了一时的心软，两次放过作恶多端的邪修，难保下次不会为了其他可怜的人，而把云剑门给害死。

　　这一次的事情，已经给云剑门带来了很多麻烦。虚无派正愁找不到机会阻碍天丹峰的发展，任何可利用的东西，他们都会想办法去弄。再把这种不安分的人放在黑行堂中，简直就是要老命了。

　　廉斐想了想也觉得师父的话很对，卢丹的性子很不适合。倒是天丹峰的那个卢药香，据柏震报上来的情况看，非常适合待在里面。可惜卢丹要是一直待在天丹峰，还能帮忙管理弟子，那本来人就少，现在就更加没什么可用之人了。

　　这种事急不来，只能慢慢培养，卢鼎的事就这样定了下来，在决议之后的第二天他就必须离开云剑门。掌门特意放他回天丹峰，一个人在外做散修，带点东西出去也好。

　　他不用问就知道，天丹峰的人肯定会给他不少东西，就任他去做最后的道别吧。

　　天丹峰的正殿中一片死寂，卢丹跪在俞休丹的面前一声也不吭。

　　而俞休丹沉默了好久，才长叹一声，“卢丹，我当日厚着脸皮把你推荐给众峰主，就是想让你能多学些法术，别和我一样在修为上无什么建树。可你……罢了。”

　　“师父，弟子此生无以为报。”卢丹知道自己现在说什么都没用，他也讲不出什么了。事到临头，总不能为了自己好，就说慌讲自己知道错了。

　　“你去见你的师妹吧，当初可是她们把你捡了回来。而你却做出此等自毁前程的事，恐怕最气愤伤心的是她们，退下吧。”俞休丹除了无奈就是恨铁不成钢，这卢丹怎么是这种性子啊。

　　“是。”卢丹应了一声退出了天丹殿，一抬头就看到卢小鼎和卢药香站在石阶下，他只得硬着头皮走了上去。

　　走到她俩前面，他拱手喊了句师妹便再也无话。按往日的经验，自己一定会被狠狠骂一顿，说不定卢药香还会动手。他已经做好了准备，任她们随便打，只要能够让她们解气就行了。

　　没想到的是，卢药香并没有动手打他，而是态度冷淡地说道：“明日离派时我送你一程，还有这些东西你拿去，以后再没人会管你了。”

　　卢小鼎把一个大包袱放在了地上，看着东西多，但放到袖中术里其实也没占多大的地方。

　　“我不能要，现在还有什么脸拿东西，又不是出去游历。”没想到了事情无法挽回时，她们却没有再打骂自己。以后很难再见面了，现在真想她们狠狠地打自己一顿，最少能让自己记住此前有人在关心自己。

　　“拿走，少说废话。”卢药香却冷冷地说道，语气坚决不准他有任何反驳。

　　卢小鼎指着包袱说：“里面有不少的丹药，暂时够你一年修炼所用，多的我也没有了。你以后可别再看到女人就手软，外面听说非常的可怕，有很多的坏人。”

　　“小鼎，我会永远记着你们的。”过多的话已经说不出口，他只能低声说道。然后三人就无声地站在原地，气氛顿时有点尴尬，不知道接下来应该说点什么。

　　突然，卢小鼎开口说道：“你喜欢的那女人，我后来见过了。她带着原之逃了出来，活得好好的。而且我把一把捡到带器灵的剑给了她弟弟，那是把在邪修中很出名的玄级法宝，说要找个金丹期的邪修做剑主，我就把他介绍给原之了。”

　　卢药香和卢丹都被她的话弄蒙了，回过神来后，卢药香顿时就火了，虚空一抓从旁边的树上扯下根树枝，对着她就抽了上去。

　　“你竟然干出这种事！把有器灵的法宝送给了邪修，这不是助涨了敌人的实力，你和卢丹半斤八两。看我今天不抽死你，真是快被你们气死了，是不是也想被赶出去啊。”

　　卢小鼎一看不好，赶快抱头就跑，不明白师姐发这么大的火干吗。她边逃边嚷道：“师姐，你不是有七泣了，怎么还想着别人的剑。再说那是剑魂自己看上的人，又不是我主动送过去的，为什么要打我！”

　　“你还敢说，不好好教训你一下，是不会长记性了！”看她还敢嘴硬，卢药香更加的生气了，做出这种事可比卢丹要严重多了。那可是玄品法宝，扔在剑冢中也不能落入外人手中，而且对方还是邪修。

　　卢丹无语地看着到处乱跑的卢小鼎，他没想到卢小鼎竟然干出这种事，直接把剑送出去了。俞休丹早已听见他们的对话，气得都快吐血了，除了卢药香之外，全是些不省心的家伙！

　　尴尬的气氛就此一扫而空，卢药香追着卢小鼎打了好久，也不用灵力去追，就是光用跑的在后面，闹得天丹峰鸡飞狗跳的。大师兄被逐出师门，大家的心情都不好，本来还有些忧郁和担心，虽然不知道发生了什么，但是一下就让卢小鼎被打的事给冲淡了。

　　第二日，卢丹对师父行了大礼，然后在众人的目送下和卢药香飞向太一殿。所有的峰主都当过他的师父，也得去那边拜别一下，顺便告诉那些死赖着不走的虚无派，卢丹已经在众目睽睽之下被赶出去了。

　　卢小鼎没被同意去送卢丹，她给留在了天丹峰上，正当她觉得师姐好不讲理时，有个药童走了过来，手中拿着一封信，“小师姐，我在门口发现一封信，上面写着你的名字。”

　　“信？”卢小鼎莫名其妙地接过来，一看这信封糊得很糟糕，用的纸也是绘制灵符的灵纸。她把封口处拆开，看到里面有张薄薄的纸，就好奇地抽了出来展开，只见上面写了几个字：有事相商，悄悄到仙居池，切记不可外传，卢丹。

　　她疑惑地皱皱眉，卢丹不是刚走，有事直接说不就行了，干吗还要写信？不过转念一想，也许他有什么事要对自己说，但因为师姐一直陪着自己，所以不好说出口。

　　但师姐现在要送他出去，他又怎么找时间去仙居池呢？

　　仙居池在缘山半山处，离供来访修士居住的仙居园非常近，坐华光车过去就行。趁着师姐不在，没人管她去什么地方，卢小鼎就背着鼎跑了。

　　华光车拉着她到了缘山，在半山腰处的落仙台停下，这个落仙台一个人也没有，在仙居园边的落仙台人才多。虚无派的人就住在那，听说他们今日也要离开，远远地就能看到他们的身影，正在灵船处和云剑门接待的弟子说着些什么。

　　见没人注意自己，卢小鼎就顺着铺在小溪边的木道往仙居池走去，此池是供住在此地的客人闲暇时游玩的，这时半个人也没有。她很快就来到池边，左右张望着想看看卢丹来了没有。

　　突然，一个黑影从旁边树丛中跳出来，手中闪过道黑光，一根绳子就把她连人带鼎绑了起来。卢小鼎还没反应过来，嘴巴便被灵力粘住，让她不能张嘴高呼。

　　随后整个鼎被扛了起来，她面朝天空被举着，只看到树叶飞快从耳朵越过。不明白这是怎么了，有些觉得好玩的她也没挣扎，任凭下面的人把她带走，反正又离开不了门派，还能带到什么地方去。

　　没想到的是，她很快就看到了很眼熟的房子，正是旁边的仙居园。然后便被一块巨大的黑布盖起来，被人守着放在了一旁，过了会就把抬到了一个地方。

　　听不到外面有什么动静，她坐了好一会，才有脚步声传了过来。盖住自己的黑布被取了下来，她抬头便看到面前站了三个人，其中一人，便是和卢药香激战过的滕泰。

　　他一看卢小鼎背后的鼎，就不满地说：“叫你们绑个人，怎么把鼎也一起弄来了？”

　　“师叔，她一直背着这个鼎，还要取下鼎太麻烦了。怕被云剑门的人发现，我们就直接用捆仙绳连人带鼎一起弄来了。”旁边筑基弟子赶快解释道，背这鼎可把他累坏了，做了坏人出力还被骂，真是没有天理。

　　卢小鼎莫名其妙地看着他们，虚无派的人绑自己干什么？

　　就见滕泰嘿嘿嘿地笑道：“你现在已经出了云剑门，这间灵船上的密室可以隔断一般的神识检查，你明明在船上，却完全没有被查出来。”

　　“呜、呜！”卢小鼎想说话，嘴巴却被封住，就呜呜地哼了起来。

　　这房间传出来的声音外面都听不见，滕泰就把封在卢小鼎嘴上的灵力消掉，然后奸笑道：“怎么，你也想说什么威胁我的大话？”

　　“你们要带我去哪里？我还得回仙居池去，有人在等我。”卢小鼎不满地说道，这些虚无派的人好无聊啊。

　　滕泰顿时大笑起来，“你现在还想去找卢丹？放心好了，我们会带你去见他的，他人已经出了云剑门。我们会提前去前方等着他，到时你就能看到他了。”

　　卢小鼎愣愣地看着他，突然反应过来，“你们想要杀他，不是答应过不再计较了吗？”

　　“是吗？真是天真的小女孩啊。你的想法这么单纯，我更想带你回去了，直到你把所有知道的丹方交出来为止。”滕泰笑得无比痛快，他已经得到了消息，那卢药香也跟着出来了，正好把她一起杀死，报之前的羞辱之恨！


第九十三章 诚服

　　卢丹看着四周的景色，犹豫了一下后向卢药香问道：“我俩为何要走这条路？”

　　明明是自己被赶出去，卢药香只是来送路的，莫名却变成由她领头了。完全不知道她要把自己带去什么地方，只知道越来越偏离大道，往没有人烟的地方去了。

　　“难道你已经打算好要去什么地方了？”卢药香停下脚步，看着他问道。

　　“没有，我只是觉得像我们这样用步行，似乎有些浪费。你不用再送了，我直接驭剑飞走便可。”走的路线怪异也就算了，竟然还不肯用飞的，步行好半天了，这让卢丹有些莫名其妙。

　　如果不是肯定卢药香不会害自己，他也不会跟着来到这种没人的地方，只是一句话也不说太过霸道，总得告诉自己要去哪吧？

　　听了他的话，卢药香冷笑道：“蠢货，你这样真叫人怀疑，明天我就可以给你收尸了吧。”

　　“这话什么意思？”卢丹不解地问道。

　　“你以为虚无派的人为什么要跟着我们回来，就是想要置你于死地，或是借你来难为我派。而你现在被赶出师门，本来就和你有过节的虚无派，怎么可能就这样放过你。他们昨晚突然说今日离开，应该就是想要截杀你。”卢药香用眼角瞅着他，这种心思还想出去当散修，不死也得变成穷光蛋。

　　卢丹皱起眉头说道：“他们敢在云剑门外就杀人，胆子也太大了吧。”

　　“你说呢？”卢药香冷笑道：“从我们出来，就一直有人在跟踪，八成就是他们的人。为了扫除后患，要把他们引到无人的地方解决掉。”

　　“你要杀正派！”听到此话，卢丹便惊讶得睁大眼睛，大家可是同盟，突然就干掉不太好吧。

　　卢药香差点一把巴掌就抽上去了，硬生生忍了下来，转身边走边说：“随便你，我肯送你这么一路，是因为小鼎为了救你的命，得罪了明门的林姬麓。当时她得到的答复，就是虚无派不准再找你的麻烦，如果他们胆敢反悔，那就是让小鼎不高兴。小鼎当时说，如果再来找你，就要他们死。只要是她不高兴，我就要他们付出代价。”

　　卢丹隐约有听说这件事，但是知道的不全面，听说小鼎和明门少掌门打个赌，最后是她赢了。他便说道：“还不肯定就是虚无派的人，也许是别人也不一定。”

　　“那你就在旁边看好了，走到下个空地时，再跟着就要他们死。”卢药香冷冷地说道，不为了卢丹也要为了小鼎，敢忽悠她们就是找死。

　　“你的伤势还没好全，不能动手，这件事由我而起，我会自行处理的。”要师妹来保护自己的话，那还算什么男人，卢丹紧锁眉头说道。

　　卢药香没理他，继续往前走去，下个空地便是他们的死期。

　　早已经接到弟子禀报，加快灵船的速度提前在前方等着的滕泰很是得意。“我也不亲自动手，等卢丹到来时，我就用你来威胁他。如果他选择让你活，那他就必须自绝灵脉去死，真是等不及想看看，他会做出什么样的选择。”

　　“也许，他会选择让自己活，然后疯狂地逃跑，被我活活弄死。不过你就可怜了，被卢丹扔下，只能跟我回虚无派把你所知道的丹方都给我吐出来。”

　　卢小鼎看着他一字一句地问道：“你还记得我说过的话吗？如果你再对卢丹不依不饶，我就要你去死！”

　　“你是说过了，可你做得到吗？我堂堂一个金丹修士，还能被你个凡人弄死，有本事你就来杀我啊。不然，你就眼睁睁看着卢丹去死吧！”滕泰笑得很痛快，他把消息送回门派后，掌门就要求他把卢小鼎给带回去。虽然不知道丹药是不是她炼的，但是身怀这么多丹药，肯定应该知道些丹方。

　　这次不止能杀掉卢丹给章真君的侄儿解气，还能把羞辱自己的卢药香杀掉，再带回这个凡人，功劳肯定不小。说不定可以把灵福洞分一个过来，在灵气如此浓郁的地方修炼，可以事半功倍。

　　卢小鼎非常的愤怒，自己拿出丹药保下了卢丹的性命，现在他竟然反悔要杀人。还想拿自己去威胁卢丹逼他自杀，干出这样的事能笑得这么开心，绝对不能放过他。

　　她愤怒的情绪搅动了袖中术里的魂力，本来很悠闲在飘动着，现在开始翻腾起来。当翻腾到了极限时，魂力突然就从袖中术中挣脱，猛地就从身体内喷涌而出。

　　状况来得太快，滕泰都没有反应过来，就被魂力的冲击给打到了墙上。那两名筑基弟子则直接撞得骨头断裂，口吐鲜血。

　　那捆仙绳也被挣断，卢小鼎走过来看着他们说道：“我之前说过，如果你们再纠缠卢丹，我就要你们死。当我是随便讲讲的吗？”

　　“你不是凡人！”滕泰从墙上掉下来怒目吼道。刚才卢小鼎身上喷出来的力量很强大，感觉却不是灵力，而且都没办法看出她是什么修为。

　　现在用神识扫过去，竟然发现无法探到她在那，要不是眼睛正看着她，会以为那只有口鼎并没有人。

　　卢小鼎笑了起来，“我什么时候说过是凡人了，告诉你也无所谓，反正你已经要死了。我是这口鼎的器灵，当然不可能是凡人。”

　　“器灵？”滕泰心中狂惊，怪不得她的丹药这么多，原来是个炼丹炉器灵，这次赚大了！

　　他转头二话不说，抬手对着那两名筑基弟子的头就拍了上去，只听到咔嚓一声，两名弟子头就开了花。人瞬间就死了，滕泰却不停手，接近着就把一团元神火吐了出来，把他们还没逃出来的元神烧光。

　　这两名虚无派的弟子，顿时死得不能再死了。

　　卢小鼎诧异地看着他，不止是因为他修出了丹师的元神火，还有他竟然出手杀了自己的同门。

　　“等收服了你，我再去把知道你上船的弟子全部杀掉，这样就没人知道你的存在。虽然本体很烂，但是只要有器灵，我会帮你把本体炼成法宝的！”滕泰兴奋地嚷道，自己修了这么多年的丹术，好不容易出了暗红色的元神火，跨入了炼丹师的入门。只要得到此鼎，自己的丹术就将要扬名天下了。

　　暗红色的元神火也想要收服自己，卢小鼎并不是想要鄙视他，而是这种色的元神火太低级了。就连资质不怎么样的俞休丹，在进阶到金丹期后，元神火虽然没进入黄色，却也到了橘红色，只要再进一步就能到纯橘。就连这种程度的火焰自己都看不上，更不要说暗红了。

　　“你杀了弟子灭口，也不可能得到我。我有肉身，不是普通的器灵，像你这样为了口鼎就把同门杀死的人，真让人瞧不起。”卢小鼎摇摇头说道，人怎么能贪心到这个地步。

　　滕泰双手一晃便戴上了那双刺爪，狂笑道：“我知道要怎么收服器灵，只要打得不敢反抗就行了。你们是天生的软骨头，只要发现对方的实力比你们强，就会乖乖地听话。让你看看我的力量，诚服下来吧！”

　　“那可不行，我对你不感兴趣。”卢小鼎抬起手，只见指中夹着一粒黑色的丹药，啪地就给捏碎了。小小的黑色丹药破裂后一遇到空气便狂喷浓烟，不大的房间顿时就布满了黑烟，根本就是伸手不见五指。

　　滕泰在黑烟喷出来的瞬间，已经用灵力护体了，这些烟一看就不是什么好东西。手上的刺爪攻击不减地就捅了上去，哐的一声就扎在了什么硬物上，这种手感让他暗骂了声，看来卢小鼎已经闪开，自己这是扎在了鼎上。

　　卢小鼎也看不见黑暗中的滕泰，不过扎在自己胸口上的刺爪不用看也能感觉到，要不是她背靠着鼎，还得被扎得站不稳摔地上了。

　　如同本体一样强硬的身体，在此时起了作用，皮肉被扎下去米粒大小的伤口，有血流了出来。只是因为太黑了，滕泰以为自己扎到了鼎上，马上就收回手，用神识查看着四周的情况。就算看不到卢小鼎，也不会乱跑撞到了鼎或是墙上。

　　这些黑烟其实一点毒也没有，只是用来藏身形的，也是想浪费对方的灵力。感觉滕泰有些顾忌黑烟，暂时没有轻举妄动，卢小鼎就无声地动了一下舌头，牙齿上便咬了一粒比龙眼还要大点的灰皮丹药。

　　她轻轻地一用力，丹药便破开了道口子，一股黄色的烟飘了出来。这是前几日在遇到箜心采时，她采集到的黑水，闲着没事时吞了几滴下肚，把水炼成了烟气后再用药渣糊炼出的丹壳包住。

　　现在趁着四周漆黑一片，卢小鼎就把此丹药给咬开，那些会腐蚀灵力的黄烟就混在了黑烟之中。

　　本来她还想用化兽丹的，可把有的丹药都回想了一遍，发现全是很糟糕的妖晶所炼的丹，好的妖晶根本就没有。那些对付筑基期的人还行，用来打金丹期的话却有些力不从心。

　　卢小鼎有些犯难，发现会用灵力护体的修士好讨厌，怎么才能让在他们把毒吸下去呢？


第九十四章 灵光一闪

　　怎么破开他的灵气罩还不是最麻烦的事，卢小鼎发现滕泰已经不再站着不动了，而是开始进行疯狂的攻击。因为看不到人在何处，他双手不停地乱打，反正密室也就这么大，总有机会打到。

　　卢小鼎转过身去，屁股上就被狠扎了一下，她不由得担心起来。这样下去死是不可能，但肯定会变成一把人形漏勺，得赶快想办法才行。

　　摸着鼎壁，她突然灵光一闪有了主意，赶快就爬到鼎上，推开盖子马上跳了进去。鼎盖打开时发出了声音，滕泰马上意识她想干什么，瞬间大吼一声便攻了过来，“别想躲起来！”

　　竟然和自己来这套，有本事就正面狠狠地打一场，看谁能压制住对方。玩这种躲猫猫算什么器灵，又不是无知小儿！

　　卢小鼎才不理他，进入鼎中就赶快把盖子盖好，任凭他在外面如何打砸都不理。

　　鼎中并不黑，从雉灵那得来的神魂还没吃掉，静静地地飘在鼎中，散发出淡淡的光芒。她盯着这神魂琢磨起来，要不要现在把这个给吃了，不知道吃下去袖中术能不能扩大些，不然现在的魂力太少了。

　　可仔细想想，就算魂力够了，自己的身体也承受不住太大灵法的使用。还不如直接破开灵气罩，然后把毒弄他身上更好，下毒对她来说可方便多了，而且还很安全。

　　但这个太难了，她越想越觉得苦恼，干脆闭眼养神起来。

　　而滕泰在外面用尽一切办法，也不能把鼎盖打开，虽然这鼎的品质不高，还到处都补着补丁，全力一击就能破坏掉，可他不敢。里面的可是器灵，如果把本体毁了，不就也把器灵弄死了。

　　不敢乱砸鼎的他折腾了好半天，都拿鼎无能为力，只得停了手。坐在鼎上想了一会，他终于做出了个惊人的决定，要带着卢小鼎远走高飞，不管用什么办法一定要得到她。

　　他试图把鼎收入袖中术中，却发现鼎完全不受控制，袖中术对它无能为力。虽然不知道原因是什么，但滕泰觉得应该和卢小鼎有关，她现在有身体算是活物，金丹水平的袖中术可是不能装人。

　　看来唯一的办法，就是直接背着鼎走。满船都是虚无派的弟子，如果看到自己背着鼎走了，必会禀报师门，绝对不能让这鼎的事被人知道。

　　想到这，他从鼎上跳下来走向秘密门口，站在那犹豫了好一会，仍毅然地打开门。黑色的烟雾飘了出去，顺着飘过楼梯，从他房间的暗门飘出来。等放得差不多了，滕泰就把密室的门关上加了禁制，最后打开了自己房间的禁制。整个灵船顿时布满了飘散的毒烟，才片刻的工夫就听到有弟子惨叫起来。

　　“有人放毒！大家快用灵力挡住，不能让它们接触肌肤。”

　　“这边有人重伤，谁有解毒的丹药，赶快拿出来！”

　　还是有人机灵的用灵力防御住，看来只能亲自动手了。滕泰为了得到一个鼎已经丧心病狂，他往脸上戴了个防神识查看的面具，便从房中冲出杀向了船上的弟子。可是他衣服都没换，船上的人怎么可能猜不出，这个金丹修士是谁啊。

　　他想得很好，要把所有弟子全部杀死，然后悄悄带着鼎离开，到一个没有任何人认识自己的地方。等把鼎收服为自己所用时，虚无派也不敢拿这件事找自己的麻烦。

　　在滕泰忙着干坏事时，在鼎中睡觉的卢小鼎突然睁开眼睛，用手在屁股下面摸了起来。有东西扎了她的屁股，坐着很不舒服，翻找了一下，就从身下的兽皮中翻出一根很硬的兽毛。

　　“这是谁掉在这里的毛，我怎么一直不知道？”她好好地看着手中的硬毛，脑中猛地想到了一个好办法。

　　只要少量使用魂力，就不会对本体造成伤害，想到这个她捏着这细如发丝的硬毛，就把魂力给引出来涂在了上面。魂力把硬毛包裹起来，然后她才把有空飘草的虫虫丸放置进魂力中，安排在了硬毛的尾部。

　　可是这样看着好简陋，用手指直接弹出去力道肯定不够。对方可是金丹期的修士，不用点什么外力，是不可能扎穿对方用灵力弄出来的防御罩。

　　突然，卢小鼎想起了以前见过的一种妖兽，那种妖兽会放屁来攻击。它们把妖力集中在屁股处，然后狠狠地放出来，连大石头都可以轻易崩个破碎。

　　也许，自己也可以用这种办法。

　　让她把兽毛夹在屁股上，再放屁冲出去，这是完全不可能的。不说用起来方不方便，光这样子就不好看，谁吃多了会在屁股上插尖锐的东西啊！她可不想当着别人的面脱裤子。

　　卢小鼎就在鼎中翻了起来，想找找看有没有什么可用之物，却在一堆药瓶中发现了半根手指粗的兽骨。骨头两边都被齐刷刷地砍断，里面的骨髓已经被拿出来炼丹了，可以看到骨管中有很多凹凸不平的东西。

　　这样可不行，必须和外面的骨头一样光滑才行。

　　按她的想法，是想用兽骨模仿妖兽放屁的过程，把制出来的毒针放在骨管中。再用魂力把管子和针都包裹住，把魂力存积在骨管中，在用的时候使之产生爆炸，那样强大的冲击力就能把毒针用力推出来。

　　这样做的效果，肯定比用手指直接扔好多了，就算是魂力扔得出去没练习过也不好使。现在可没时间给她练习了，还是用魂力激爆冲力好，最少不怕对方的灵力太强穿透不去。

　　为了把骨头打磨光滑，增加毒针的速度，卢小鼎想了好多办法，用收藏的小石头、兽牙或是坚硬的树根，怎么都不好弄。想了想她就把魂力弄在手指上，伸进去使劲的转起来。

　　这样果然效果很好，骨头掉出不少的粉末，终于这根手指长的骨头从里到外都给打磨光滑了。

　　但攻击的硬毛太少了，得再找些出来才行，卢小鼎在鼎中又翻了半天，都没能再找出一个同样的硬毛。一不做二不休，她便不用硬毛了，随手扯下了一根头发，把它弄成了半指长的几段。再用同样的办法弄上不同的毒和魂力，做出了二十根毒针。

　　下毒就得悄悄地来，她把毒针和毒管都吞进了腹中，还好体质不同常人，不然必得肠穿肚烂而死。

　　这些弄完后，她就直接打开鼎盖跑出来，大声喊道：“滕泰，快来送死！”却发现外面有些不对劲，黑烟已经散得快没了，滕泰也不在这里，只有房间关得严严实实的。倒是那两名被他杀死的弟子，依旧躺在地上，已经被毒得只剩下骨头了。

　　“这家伙怎么不见了，难道已经挡下卢丹了？”卢小鼎愣了一下，有些担心地说道。要是那样可就麻烦了，自己第一次如此威风的要做正经事，却变得虎头蛇尾，讲出来可是会很丢人的。

　　就在这时，灵船突然震动起来，船体激烈晃动着就向下坠落，明显已经失去了控制。

　　卢小鼎赶快靠着鼎，不清楚滕泰是在杀卢丹，还是继续杀同门灭口。能把一船人都悄悄干掉，这明显就不太可能，总有几个能跑掉吧，那时他可就回不去了。

　　轰！

　　灵船重重地砸在了地上，动静一点也不小，连卢小鼎都被甩翻在地，鼎还翻了下来，咕噜咕噜地滚过来把她给挤在了墙角中。

　　卢小鼎一不做二不休，没有推开鼎，而是奋力地喊道：“救命啊，我被压住了！骨头断了，气喘不上来，要死了，救命啊！”

　　这才喊了几声，就听到哗哗一声响，这明明严丝合缝看起来根本撞不开的密室，突然就从头顶破裂开，露出了个巨大的洞，滕泰如同天神降临般站在上方，正低头看着她。

　　“救命，我被压住了！”卢小鼎赶快说道，一副根本就动弹不得的样子。

　　滕泰却冷声说道：“你当我是傻子？这明明就是你的本体，怎么可能把你压死，怪不得都说器灵笨。”

　　竟然鄙视器灵的智商，卢小鼎把手中早已准备好，收藏了好久的彩色小石头向他扔了出去。这力道中带了些魂力，石头劲道不小，刷的就他急驰而去。

　　“哼，你这种反抗只是在浪费。”滕泰连动都没动，一把就把小石头吸了过来，拿在手中瞅了一眼就冷笑道。他身上此时染了不少的鲜血，看他那意气风发的样子，虚无派这次来的弟子可能全部都没了。

　　“可恶！”卢小鼎另外一只手也扔了过来，还是两个小石头。滕泰冷笑一声，啪地就把石头打碎，奸笑着就要过来抓她。所有人都被他杀死，灵船也毁掉，等走的时候再放一把火就没人知道自己还活着了。

　　而卢小鼎却不知什么时候，嘴中多了根小骨头，只露出了一些在嘴外面，其他的部分都含着。刚才扔第二次石头时，她已经飞快地吹出了五根毒针，准头也没练过，不知道有多少根穿了进去。

　　她的魂力在遇到灵力时，会全部消耗用来穿透灵力，只要那些毛发钻进去，就可以立马产生效果。现在只能等着看，到底有多少穿进去了，要是一根也没有的话，那可就有意思了。


第九十五章 丹药的用法

　　滕泰没有得到过器灵，只是见别人的，基本就是看了几眼，完全不知道它们有什么特别之处。

　　而且器灵不理其他人，出现时就是打斗，打完就收了回去。虽不知道它们的厉害之处，但有一点是很肯定，那就是拥有器灵的法宝，使用时都非常厉害。

　　他可不相信有没用的器灵，只要收服了自然就能知道她的全部用处。现在先把她制服，不然一路反抗着都不好带走。

　　滕泰刚要抓住卢小鼎，突然就觉得灵力凌乱，灵脉中的灵力飞快乱窜完全不受控制了。他紧锁眉头，不解为什么会发生这样的事，自己明明已经用灵力护住了身体，毒烟对自己起不了作用才对。

　　恍惚之间，他看到眼前似乎有什么脏东西，还贴在了眼睛上。使劲眨了一下，这絮状物越来越多了，好像全糊在了身上。用手擦了一下也没用，还发现手臂上也粘上了层灰蒙蒙的东西。

　　卢小鼎一看他身上好像发了霉，顿时松了一口气，那些毛发已经穿透灵力了。空飘草在灵力层下受他身上的鲜血吸引，开始大量的繁殖，却因为被灵力包裹住飘不开，看过去好像人发霉似的。

　　“难道你来的时候，章禾没对你讲过，他是如何中了空飘草，使得全身的灵力全废。要不是我师父帮他解了毒，他早就死掉了。”她推开压在自己身上的鼎，抬头笑眯眯地说道。

　　滕泰知道章禾在云剑门被人下了毒，却从来没细问过，只是听他一直在诅咒卢丹。加上自己会一些丹术，又是金丹修士，中毒这种事根本就不觉得会在自己身上出现。

　　现在听她一说，顿时感觉不妙。如果下毒的是筑基修士，那自己绝对不怕，可要是个炼丹炉器灵下的毒，那可就麻烦了！

　　现在只觉得心血翻滚，全身颤抖不止，还伴着一阵阵入骨的疼痛感。他有种非常想吐血的感觉，因为嘴中特别的难受，感觉只要吐出几口来就会舒服多了。

　　可现在他一点也不敢把血吐出来，只要身体有这样的动作，那后面就会引起一系列反应，吐血就会肯定停不下来。

　　像滕泰这样炼出元神火的修士，总会去关注一下灵草，他知道空飘草这种东西。但是保存不易实用性也差，不误伤自己就算是好了，根本不知道应该怎么拿来用。不会用却也知道它的危害，此时他顾不上卢小鼎，用尽全身的力量想要控住乱窜的灵力，让抽搐不止的灵脉暂时冷静下来。

　　金丹期总比筑基的章禾好多了，灵脉被他强压住，只要一点点逼出空飘草就好了。

　　至于为什么会有空飘草出现，已经不是他现在要考虑的事了。灵力变乱后身外那层灵力罩便消退，整个人刚一露出来，贴在身边的那些空飘草花蕊就全部飘了起来。

　　卢小鼎看着空中的花蕊，伸手就抓了一把，放在嘴边把它们又吹飞。然后看着滕泰笑道：“现在你暂时用不了灵力，那我就不客气了。”

　　滕泰一言不发地看着她，正努力让自己早点恢复，比别的修士熟悉空飘草就是好，他可以有效的阻止身体变得更差。

　　“哦，看起来你知道空飘草的用法。”卢小鼎爬上船顶，在离他不远的地方看了看，虽然没有神识查看，光从中毒后的反应来看，他都比其他人好多了。可不能让他压制住空飘草，好不容易才让他不能使用灵力罩，不赶快下手就麻烦了。

　　想到这，卢小鼎掏出了一个小瓶子，打开就往嘴里滴了几滴红色的药液。用魂魄包裹后用舌头推进了骨管中，对着滕泰咬紧了的嘴就吹了过去。

　　啪的一声，红色的药液就打在了他的嘴唇上，烦得滕泰想杀人。还好对方是器灵，不然要是个人的话，那不就全是她的口水了！

　　他马上用手擦了一下嘴，想要把这种来历不明的东西擦掉。却没想到这几滴药液无孔不入，直接从皮肤上就渗透进去，擦嘴也没用了。这时他冷静不了了，咬牙切齿地质问道：“你给我吃了什么！”

　　“风狂液，可以让你的实力提高三倍。不是上次我师姐吃的双血丹，那个丹药我现在没了，不过这个也一样，就是药效时间短了点。”卢小鼎把药瓶收起来，认真地说道。

　　滕泰愣住了，这时候给自己吃提高实力的丹药，她是什么意思？

　　突然，本来已经被压制住大半的灵力，变得狂暴起来，挣脱开他的束缚疯狂乱窜翻腾。灵脉受不了这样的刺激，咝的就出现了破裂，灵气从灵脉中蹿出，在身体内到处搞起了破坏。

　　他痛苦地仰头大吼起来，“你这个混蛋！”

　　风狂液有刺激灵力的作用，让灵力沸腾起来，从而达到增强实力的效果。平时的灵脉可以承受住这样的力度，只是药效过后得休养段时间，对身体的危害并不大。

　　但是此时，滕泰的灵脉已经被空飘草花蕊弄得不堪一击，灵力本就不安分。现在加上风狂液的效果，那就是好事变坏事，灵脉完全承受不住灵气这种程度的爆发，直接就破裂了。

　　灵力在他的身体内乱窜，把内脏和皮肉割开一条条伤口，就连外面的肌肤也被灵力从里崩开。伤口不断出现，鲜血飞溅引得他不停吼叫起来。

　　这时卢小鼎又拿了个粉色的小瓶，晃了晃说道：“你看这个，瓶子很可爱吧，里面装的药也很好，可以起到活血和兴奋的作用。它的名字叫春……”

　　她话都没话完，就看到滕泰咆哮一声扑了过来，刚到面前就啪的摔倒在地。身体不停地抽搐着，却已经只是药效的反应，从他身体中狂喷而出的灵力在减弱，他已经死了。

　　卢小鼎愣愣看着他，有些愣怔地说：“我本来就是想给你吃的，你也不用听说是那种药，就这么兴奋地扑过来呀。看吧，一激动连命也没了。”

　　滕泰此时很憋屈的死了，要是晚死几息，肯定会被这话给气得跳起来，自爆也得拖着她一起死。人虽死可是元神还在，一团金光从尸身中冲了出来，就想飞离此地去找人夺舍。

　　他这才一跑，被卢小鼎放在船中的鼎便发出嗡的声音，空中的滕泰元神遁逃的身影瞬间凝住。在空中使劲挣扎了一会，就被鼎猛地吸了进去。

　　看着不知什么时候盖子露了条缝的鼎，卢小鼎有些诧异，这是怎么回事！她小心翼翼跳进船舱，爬上鼎把盖子打开往里面仔细看了看，在里面并没有看到滕泰的元神。

　　“怎么回事啊，难道本体自己会补魂了？”她可根本就没想到把元神挡下来，就算她有这个想法，也没这个能力。现在元神却自己落了进来，她百思不得其解。

　　如果鼎身中被元神闯入，她也会有感觉，可半分异样也没有，看来就不是藏在了鼎中。太奇怪了，难道是被雉灵的神魂吞了？

　　她觉得以前都没出现过这种事，八成就是雉灵的神魂，因为只有一条膀子，所以就自行吸起周围的魂魄了。不然人虽是第一次杀，但是妖兽和卢药香一起杀过不少，也没见这鼎吸收兽魂。

　　“除非鼎嫌弃兽魂不好，所以只肯吃人的。哈哈哈哈，这怎么可能，我可一点也不挑食。”卢小鼎觉得自己的想法太离谱了，元神肯定是被雉灵的神魂吃了。

　　本着不浪费的原则，她决定把虚无派灵船上的东西搬走，回去拿给师姐用去。师姐平日可是常说，做人要节省不能大手大脚，看到有用的东西就要捡回来，不然什么时候就会被一粒晶豆给逼死。

　　他们的袖中术打不开，但船上总会有些东西，多少能捡到一点。

　　这时卢药香站在小山坡上，看着不远处的空地，那是她决定在此杀死跟踪者的地方。没想到才走上山坡，就远远看到了虚无派的灵船，歪斜着掉在了空地边的山石上，船身已经被撞毁，还有几股青烟飘入空中，一看就是从天空掉了下来。

　　船边半个修士也没有，不知道是自行离开，还是全部都死掉了。她倒是希望他们全部都摔死，这样就省事多了。

　　“这是怎么回事！”卢丹很难相信灵船会无缘无故就掉了，而且虚无派的修士一个也没看到，他们如果是在这里等着杀自己，不可能因为灵船掉了就拍屁股走了呀。

　　“不知道，但现在却有件事要办，你一我二，动手！”卢药香却冷笑道，突然转身就消失在原地，下一刻便出现在了山坡下面。只见她手腕飞快一转，悲泣剑便握在手中抽了出来，向那三名跟踪者飞过去。

　　卢丹都没反应过来，就看到树丛中嗖的蹿出三个修士，直接冲入空中转了个弯急促地冲向空地。那儿有他们的人，只要过去就有准备好的阵法了。

　　他们不可想和卢药香直接面对面打，她当时单挑滕泰的事他们都看到了，落在她手上还不得死啊。就算说是吃了药，谁知道药效过了没有，或是她还有一颗怎么办！

　　卢丹也飞入空中，跟着他们向空地飞去，刚才可是说好由自己动手的，这又让卢药香抢了先。


第九十六章 同流合污

　　三名虚无派的修士遁入空中，一下就发现自己家的灵船竟然掉了，这可真叫人吃惊。说好的法阵影子也没有，而且还没半个人，看起来好像全死在船中似的。

　　不可能啊！就算是遇到了厉害的敌人袭击，也得有点尸体或是逃出几个人吧，竟然半个人都没有，太奇怪了。

　　他们急得不行，赶快飞到了灵船边上，立马看到了被烧成灰的尸体痕迹。果然大家都受到了攻击，还被人给毁尸了！

　　时间太紧，他们只能随便瞅一眼，发现在灵船破损的船舱内，还有些没有被毁尸的弟子。身上有着利器捅出来的致命伤口，完全没有进行多少反抗的样子，敌人的修为应该很高。

　　这让三人大感不好，这里实在太危险了，必须赶回师门禀告！可这里离得太远，还是先回云剑门好一点，反正只是跟踪并未动手，这云剑门也没理由杀人。

　　眼看卢药香和卢丹已经快赶到，他们便想马上逃离，突然就听到灵船中发出了声音，有人哼着小曲走了过来。这种情况下能哼曲的一定是敌人，三人都想看眼是谁动了虚无派的人，日后才好报复。

　　于是三人就暂时没动，而是全身警惕地盯着那破损出处，只要看到人的样子马上就离开。

　　终于一个人影走了过来，手中抱着滕泰那床冬暖夏凉的毯子，而这不是别人，正是他们这次要绑架的云剑门药童卢小鼎。

　　卢小鼎没想到还有三名虚无派的弟子活着，顿时抱着毯子愣愣地看着他们，而这三人也有些反应不过来，难道所有人都是她杀的！不对，她不可能做出这种事，能把所有人都杀掉，一定是云剑门派出高级修士来了。

　　现在只能赶快逃了，就算死也一定要把消息都带回师门！

　　愣了几息，卢小鼎就反应过来，抢先讲话了，“这些人不是我杀的，是你们师叔干的！”

　　“胡说八道，师叔怎么可能会做出这种事情，你们云剑门杀人还想嫁祸！”本来都要走了，一听她这话三人又顿了一下，愤怒地骂道。

　　卢小鼎抱着毯子，一点说服力都没有地说：“真的，他想独吞我，不想别人知道这件事，所以把人都给杀了。我还骂过他，太心狠手辣没人性了！”

　　“快走，别和她废话！”其中一人已经飞入空中，便大喊想叫其余两人快逃，大家一起分散的话总有一个人能够逃走。不算这个凡人，现在只有卢丹他们两人，不可能二追三的。

　　他迎头飞上天空，头顶突然卷起阵劲风，抬头就见一道黑影从天而降，正是卢药香手中的悲泣剑攻了过来。一柄玉如意被他急忙扔出去，啪地就被剑光击了个粉碎，那黑如漆的剑身直接就扎进了他的心脏，速度之快让人惊诧。

　　此人的元神想逃都没有机会，七泣在剑身中直接把元神拿走，这些可是他的大补之物。为了提高自身的实力，器灵才不断的战斗，就是为了在战场上偷走元神和法宝的神魂。

　　正准备遁逃的两人一看，这实力差得也太大了吧，这女人是怎么回事，为什么有如此强大！

　　“分头逃！”两人对看一眼马上就向两个方向遁离，此时就要看运气了，只要别被这女杀神挡下就行。男的那个一看就笨，使点手段应该就可以逃掉。

　　卢药香刷的就向离自己最近那人飞去，要是卢丹连一个人都挡不下来，那就真应该去死了。她连一眼都不想看卢丹那边，对着前面遁逃那人便虚空一掌，一串冰箭便从掌中飞出，飞速地打了过去。

　　有一块小点的打中了那名修士的脚，冰霜顺着脚便马上扩散，瞬间就把他半个身子给冻了起来，结起了层雪白的冰霜。卢药香马上挥动悲泣剑，砍出个花哨的技能，一朵黑影形成的七棱花出现在空中，中间闪动着金光。

　　七棱花飞了出去，金光直接扎透此修士的心脏，把他的元神在自身断气前抢走。这七棱花是由剑气组成，在碰到对方时就人解体了。

　　才眨间的功夫，卢药香就干掉了两名筑基期的修士，干净利落不带半丝犹豫，好像此前已经杀过上万人似的。其实就是个刚刚出道的小修士，天生就能冷静地判断情况。

　　反观卢丹，终于挡下了最后一名逃跑的修士，和对方激战起来。打得中规中矩，一看就是正义的剑修，好呆板的感觉。远处的卢药香只看了他一眼，就完全看不下去了，看来他被赶出门派也是好事，出去外面混混日子就知道自己有多笨了。

　　她没去帮卢丹，而是直接飞到了破损的灵船上，眼睛飞快地扫视着一切，包括依旧抱着毯子发愣的卢小鼎。

　　见除了卢丹的对手，此地再没有活人后，她才冷声问道：“小鼎，我不是让你在门中好好待着吗？”

　　“师姐，你们才刚走，就有封信送到了天丹峰，说是卢丹找我。按信上说的我去了仙居池，就被虚无派的人给绑架了，那名和你打过架的修士说要捉我去威胁卢丹自杀。对了，他还说要把我带去虚无派，叫我把丹方都交出来。”卢小鼎一五一十地说道，然后把滕泰知道自己是器灵后，就把弟子都灭口了，想要把自己带走。

　　整个灵船上的人，只有此人是自己杀的，别的都不是。而且打得好辛苦，差点就回不去了。

　　虚无派的人竟然绑架小鼎，卢药香全身顿时散发出一股逼人的威压，他们就是找死！还好小鼎没被带走，不然会发生什么事就说不定了。仔细想想，她也太厉害了吧，怎么就能杀掉金丹修士？

　　“师姐，回去你帮我炼点法器吧，我想到件适合我用的防身东西。有了那个，我就不怕别的修士用灵力护体不让我下毒了。对了，他们的袖中术全都没破开，师姐你要吗？”卢小鼎笑眯眯地举走手中的毯子，把脸贴上去擦了擦说：“这个毯子好凉快，还非常的软，肯定是宝物。”

　　卢药香决定暂时不说这个了，虚无派的人在这里全被杀，就算说是他们的金丹修士杀的也没用。以这些人的坏心眼，必会说是云剑门干的，那时肯定就没办法交差，必须把这里给毁了。

　　人可以马上处理了，可这船怎么办？她二话不说先用溶尸水把剩下的尸体全部处理掉，然后才看了一眼卢丹，他竟然还在打，真是有够慢的。

　　“小鼎，这船太大了，不好拆掉啊。”看着这灵船，卢药香觉得这太麻烦了，船太大材料又多，他们才两个人根本就不好处理。

　　卢小鼎不解地问道：“师姐，干吗要我们处理啊，叫峰主或是长老们过来，切成两三块往袖中术一收不就行了。听说他们的袖中术大得不行，收半个船应该没问题吧。”

　　卢药香愣了一下诧异地说：“这种事可以说出去？”

　　“为什么不行，是他们想绑架我要丹方，而且人也不是我们杀的，师门怎么会怪我们，坏人可是他们啊？”卢小鼎觉得师姐好奇怪，这有什么不能说出去的，我们又没做坏事。

　　事情可不是这么简单说说就行，卢药香提醒道：“如果通知门派，你就得交出丹方来了。”

　　“我正想好好教一下师父，他炼丹的水平太差了。反正这些丹方的材料很难弄，大部分人都当垃圾扔了，想要收购也不容易。再说我们可是名门正派，像阴毒些的丹药肯定不会让炼的，多败坏名声呀。”卢小鼎天真地说道，在她的印象中，云剑门的人都不会做坏事，所以这也是她之前不想把丹方拿出来的原因。

　　她觉得大家都这么善良，肯定不屑用这些丹药，说不定还会骂自己一顿，所以就自己一个人悄悄用就行了。

　　卢药香感到很无语，什么全是好人，要是把这些阴人的丹药全部炼出来，自愿让弟子来领取，恐怕门槛都得踩烂了。

　　不过那样多少也能抬高云剑门天丹峰的地位和名气，不管药效如何，往外传的时候取个漂亮好听的名字，然后只报品级就行了。那样才会有灵脉适合的人通过修试选中我们，才能补上卢丹的位置。

　　她不愧是天丹峰的大师姐，已经开始考虑卢丹走后，要怎么找人来干活的事了。如果小鼎愿意拿出丹方来更好，但到底要拿出哪几种，最好还是和自己商量挑选一下为好，就连她都不知道卢小鼎手头上到底有多少怪异的丹药，太夸张的还是别拿出来。

　　但这有个问题，怎么解释她会炼丹呢？于是卢药香便问道：“如果别人问你，这些丹方和药你都是从哪来的，你要怎么说？”

　　卢小鼎不假思索地说：“当然是我想出来的，谁说懂得丹方的人就要会炼丹。我能弄出没人有的丹方，会不会炼就无所谓了，整天去守着火干苦力，还怎么去试配方啊。丹药我就说是让你帮忙的，炼出来全是因为我的指点，所以离开我师姐的丹术就下降了。”

　　虽然这样可以解释过去，但是卢药香听了这话，总觉得什么地方不对劲，让人有些不太爽快。


第九十七章 有点仇

　　这件事不能让太多的人知道，但要能够把船处理了，得掌门出马才好使。卢药香没资格直接去见掌门，总不能一路传达进去，弄得整个门派都知道吧。

　　想了想，她决定找柏震。他在黑行堂混了这么多年，肯定有办法和掌门禀报事情，而且相对来说比较熟，总比别人靠谱多了。

　　于是，她把事情简单地弄进了传音符中，扔入空中化为一道光线，飞往云剑门中。

　　在等待柏震的回复时，卢药香就开始破开袖中术找东西，她选中的是滕泰的袖中术。虚无派这次派来的人，修为最高的就是他，好东西应该也在这里，其他的都是筑基弟子，能让人眼前一亮的东西不会多，还不如留给柏震他们，让别人干活也得给点好处。

　　她在用悲泣剑破袖中术，卢小鼎就坐在船上看着卢丹，过了好半天才看到他终于赢了。但是脸色却不太好，就像别人欠了他很多晶果没还似的。

　　他飞落下来，看着卢小鼎挤出个有些无奈的苦笑，“小鼎，你没事吧？”

　　“我没事，你脸色这么难看，难道受内伤了？”卢小鼎好奇地问道，从外表来看没见有什么了不起的伤势，不会是灵脉受损吧？

　　卢丹摇摇头，看了眼正积极向上，努力收刮着财物的卢药香，就回过头坐在了卢小鼎旁边，沉默了一会后说：“小鼎，你觉得我是个没用的人吗？我给师门带来麻烦，实力不强又意志不坚定，像这种夺走他人的性命，让我总觉得很矛盾难过。”

　　“如果是这样，当初说给你弄个院子，然后娶个娘子生子过平凡的生活，你为什么不同意？平日在门派中，修炼时也很刻苦，就连当初我们相遇时，你也是在书坊中白看修炼的书。现在说这种话，你觉得正常吗？”卢小鼎不解地问道，她可是一直都以为卢丹特别爱修炼，很想成一个厉害的修士。

　　“我想变强，想要报仇。”卢丹突然皱紧眉头说道：“每次想到我的家族被灭门时的惨状，我就一直在提醒自己，一定要变强去找仇人报仇，让他们也尝尝家破人亡的滋味。可只要我杀心起时，就会记起我娘临死时，抓着我的手，让我逃得远远地去过平淡的生活，别想着去报仇，我活着就是她最大的心愿。”

　　“我一直觉得拥有力量就能保护自己，保护想要保护的人。除了仇人之外，我不想杀任何人，我杀了他们，必会有人伤心。怨恨会持续下去，永远不会停止。”

　　卢丹捂住脸，痛苦地说道：“可现在，我就连仇人也不想杀。”

　　“你可算是得到师父善的真传了，意思你已经放弃仇恨，走上博爱之路了？怪不得你把邪修放了，在你的眼中他们也是生命，也不能随意杀掉吧。”卢小鼎听明白了，卢丹大悟了！

　　“不！我没这么伟大。如果他们不能受到惩罚，我就对不起死去的亲人，让我寝食难安！可要让我把他们鸡犬不留地全部杀死，我自认做不到，带着沾满了鲜血的手，以后就算死也无脸见娘亲吧。”卢丹纠结得要死，到底要怎么做他完全不知道，平日也没和任何人讲过。今天是最后一次见卢小鼎了，讲出来以后便难见面，才敢讲出来。

　　卢丹没想过在小鼎这里得到答案，这已经是无解，只能永远陪伴着自己。就像现在杀死了虚无派的弟子，然后开始自责，下次再不得不去杀人，再自责到疯狂为止。

　　真是太纠结了，他自己都觉得痛苦，要是可以没有仇恨，只是平静地待在门派里面管管事就好了。没有仇人这种东西，生活一定很美好。

　　卢小鼎眨巴着眼，觉得卢丹真是太笨了，她抿嘴笑道：“这很容易啊，你要是不想杀人，可以毁掉他的修为，抢走他的东西。让他失去在意的一切，不也能让人痛苦吗？”

　　卢丹愣住了，那样会不会太别扭了，把对方在意的东西全部毁掉，却留着对方的命。难道生命不是最宝贵的，只要能活着不就有希望。

　　“你现在为什么这么痛苦，那是因为你失去了家族，幸福的生活，还有亲爱的家人。失去了一切能让你快乐的东西，只剩下烂命一条，遇到我之前一直苦苦在世上挣扎。你在苦难中艰难生存，苟且偷生只为了向仇人报仇，多么的痛苦又悲催。”卢小鼎的眼睛一直盯着他，讲了些连她都不太清楚意思的话。

　　她用手指绕着头发，笑眯眯地说：“难道你觉得，死比这些事还痛苦吗？”

　　卢丹这次不犹豫了，他决然地说：“不，这一切都比死来得难，他们会纠缠着你，连睡着时都会被噩梦惊醒。让你痛苦、迷茫和愤恨，也许还有后悔。”

　　“所以你有什么好担心的，不想杀人就别杀，反正那也不是什么好事。师父不是说过，我们要做好事吗？留人一命也许也是善事。”卢小鼎的话听起来很有道理，卢丹觉得眼前豁然开朗，就算不杀人也可以让仇人痛苦，这一切只要有实力就行。

　　当拥有比仇人更强的力量，你就可以用居高临下的怜悯态度，羞辱地放他一条生路。却毁掉他的一切，让他整日活在痛苦之中，比直接杀了他效果还要好。

　　“我明白了，知道我以后要怎么做了。”卢丹终于想通了，可以用不为难自己的方式去向仇人复仇。不用再强迫自己杀人，也可以让族人在九泉之下闭眼，娘亲的遗愿也可以完成。看到自己的儿子不再为了复仇而痛苦，她必定会心安了。

　　卢药香还在寻着值钱之物，卢小鼎说话声音并不小，她和卢丹的对话都落进了耳中。听到小鼎讲出这番话后，她停下来抬头看向他俩。

　　这话虽然是无心之说，却格外的残忍。用自己所谓的善良，使得别人失去生存的希望，却又不让人死，是何等绝望的一件事。而对卢丹来说，同样并不是解脱，他会永远为了复仇迷失在其中，人生只为此而存在。

　　就在这时，就听到卢小鼎又歪着头说：“卢丹，那你不是一辈子都只为复仇而活了。仇恨是什么？可以让人永远记着，就算到死也不会放弃，真是叫人好奇啊。”

　　“小鼎，你太单纯了，所以没有仇恨。这是件好事，只要在云剑门待着，你永远也不会有仇恨的。”卢丹知道最没心没肺的就是她了，不止是周围环境的原因，重要的是她缺少的魂魄。

　　只有喜和哀的她，最多就是开心和不开心，不会爱也不会恨，随性而活。没有欲魄，就没有强烈想要实现的愿望，这样的生活简单而又美好。

　　如果她永远也得不到其他的魂魄，那到死也不会有任何改变，时光的流逝，也不可能改变她的性格。

　　卢小鼎笑道：“卢丹，那你为什么不放弃仇恨，和我一样的开心呢？沉迷在那种无聊的东西中，自己就不能快乐了，那活着还有什么意思？”

　　卢丹哑然地看着她，只得喃喃道：“我也想这样，可惜做不到。仇恨这种事，经历过的人才能知道，根本就忘不了。你不懂，永远也不会懂的。”

　　“是吗？听你说的好像很有意思一样，仇恨也会快乐吗？”卢小鼎晃晃头，半知半解地说道。

　　仇恨会不会带来快乐，卢丹不知道，也许要到复仇之后，他才能知道自己到底会不会快乐。两人总算结束了复杂又莫名其妙的对话，而快听不下去的卢药香终于等到了柏震。

　　他是一个人来的，并没有带门中的长老或是掌门。看到那堕落的灵船，他确实有些惊讶，好好看了卢药香几眼，柏震才说道：“你很能干吗，竟然把一船的人都给杀了，看来我俩要是交手，我也许会输给你也不一定。”

　　这话卢药香可不爱听，说得好像他就一定打得过自己似的，便冷冷地说道：“当初不知道是谁差点被一只小妖兽干掉，还说得如此得意。”

　　“哦，那件事啊，老马失蹄罢了。”柏震微微笑道，然后就避开这个话题，咂了咂嘴说：“虚无派可是我们的同盟，又身处同一个州，虽然表面看起来一直合伙、联姻，其实私下巴不得对方赶快灭门了。现在我们的实力还不足，发生这样的事可是会让对方借机发难的，你们的胆子也太大了。”

　　“说重点，现在人都死光了，应该怎么办？”卢药香冷声喝道，自己这边也才杀了四个，其他的全是虚无派那贪心金丹修士干的，想要救下人也不可能。

　　柏震让她别着急，只要虚无派没人逃走就行了，当然就算是有人逃回去，也可以死不承认。无凭无据，就想扣这么大的帽子可不容易。

　　“上面派我过来确认，看来灵船必须马上处理掉，我这就禀告回去。”柏震拿出一张金光闪闪的传音符，在里面交代了几句，便把此符催发回了门派。然后他才侧过头，看着卢药香笑道：“卢师妹先想想，要怎么交代吧，最好要有很好的理由，只是私怨可不行。”

　　“柏师兄放心，这个自然有。”卢药香说道。


第九十八章 掌门看得到

　　掌门来了，他只带了一个人过来，那人披着斗篷看不出长什么样，就连神识也被挡下，搞得神神秘秘的。

　　柏震却见怪不怪，只是对着两人抱拳行礼道：“弟子拜见掌门、堂主。”

　　原来这就是黑行堂的堂主，果然是干见不得光的事，连脸都不敢露。就算平日露着脸在门内到处走，恐怕就连黑行堂的人也认不出来。

　　卢药香跟着柏震行了礼，卢小鼎则屁颠屁颠的有样学样，也拱手来见礼。而卢丹在此时出现很不好，搞不好就被灭口了，在之前就被她们叫走。

　　虽然不想走，但真的担心掌门来了以后，会不会大发雷霆可不好说，毕竟从现在开始他就不是云剑门的人了。这也是柏震的意思，此事已经不再是他们几人可以解决的。为了安全着想，卢丹还是早点离开才是。不好再拖累他们了，卢丹和他们告别过后，就毅然地驭剑离去。

　　现在等来了掌门，三人都没说话，等着他和黑行堂的堂主先看一下情况再说。

　　两人用神识扫过灵船，发现灵船出事时向门派发警示的法阵并未触发，虚无派看来还不知道，这样的话此事可以隐秘的解决了。

　　“你二人一会跟我回去，把事情的由来讲清楚，胆子倒是不小，这么多人都给杀了。”掌门廉靖扫了她俩一眼，态度并不太严厉。

　　“是。”现在可不是争辩到底杀了几个人的时候，卢药香只是应了一声就不在说话，等着看他们拆船。

　　那堂主并没有出手，似乎是怕被人发现他用的是什么剑吧，反而是掌门来拆船。就见他很平常地拿出一柄白色长剑，没有华丽的招术，随手拔出剑身对着船便虚空砍了几剑。

　　剑才出手，便刮起一股狂风，吹得人连眼睛都睁不开。卢小鼎用手臂挡住脸，使劲眯着眼睛看过去，哐的一声剑已经被掌门收了回去，剑风也随之停止。

　　咔的一声，那庞大的灵船便整齐地被砍成了四段，刀口平滑无比。没有任何炫目的花招，朴实得让人感觉不到威力，却表现出了强大的自信，这就是高手！

　　卢小鼎把目光移在了那剑上，这就是白巫的浩天剑，果然和他的气质相配，古朴又冷傲。相比起来，七泣可真够轻浮的。

　　这化神期修士普通的几剑，卢药香眼睛不眨地把刚才掌门的出招全看在眼中，看高手出招也是种幸运。他们拥有数不清的经验，每一招出手时已经带着生死经历的感悟在其中，能不能从中学到东西就要看各人的本事了。

　　灵船被分成了四份，掌门和堂主一人收走了两份，显然是对这种垃圾很不感兴趣，掌门有些讪讪地说道：“可惜，不是运送晶果的灵船，要不拉灵药的也不错，这种破船带回去处理也得花不少时间。”

　　卢药香和柏震没吭声，总不能还去笑掌门说这话没有气度，他本来就是这样一个人，半点也不注意形象。

　　两人是这样想的，但是卢小鼎却不这样认为，而是跳出来说道：“掌门，这些垃圾也有用啊，拆成小块就能做栅栏了。天丹峰现在开了好多药田，如果全用禁制来挡住鸟兽，也会影响到灵草吸收天地灵气。不然做成栅栏，挡住乱跑的小兽，也不会影响灵药的生长，看起来也整齐。”

　　廉靖有趣地看着她问道：“那鸟怎么办，那些会结果的灵药也是鸟的目标，总不能全部杀掉。”

　　“其实鸟吃一点也没关系，拉出来的鸟屎还可以做肥料，只是不知道它们拉什么地方去了。用这船做出驱鸟的风铃，响动的时候就能把它们赶跑了。”卢小鼎解释道，对付这些东西不用一刀切得用禁制灵力，其实有更多容易的办法。

　　不过对于修士来说，用垃圾给药田修栅栏，怎么也没有直接摆禁制要省事。

　　但廉靖却笑道：“这个主意不错，回去给学练气的弟子练手，看谁炼出来的栅栏又好看又带防偷药贼。”

　　卢小鼎愣愣地看着他，然后便开心的回头看着卢药香笑道：“太好了，掌门接受我的意见了。师姐，我们的药田要有栅栏了，这样我再去摘灵药吃就方便了。”

　　她总穿透禁制去摘想吃的灵药，会让守药田的弟子感到疑惑，到底是谁闯了进来，为什么灵药总会少了几片叶子。对于一些珍贵的灵药来说，每片叶子都是数过，就怕被人偷了去。

　　因为她总乱摘，虽然数量不多，可还是引得弟子们人心惶惶怕被骂。只要修成栅栏，就有可能是被兽吃掉的，那样再损失一点就不会太在意了。

　　掌门有些诧异地看着她，然后便大笑起来，“俞休丹有你们这些弟子，可真是辛苦啊，怪不得丹术一直上不去。你们要是省心点，也能让我们好过点。”

　　“那是师父太笨了，以后肯定会变好的。”卢小鼎嘴快地说道。

　　“先回去吧，这里可不是久留之地。”廉靖早就知道卢小鼎满地乱扔丹药的事，也知道卢药香在那日服下了奇怪的丹药。他本以为是俞休丹炼的丹，只是还没正式出成品，所以并未禀报上来。

　　可把俞休丹叫来问过后，才知道他根本就不知道，连卢小鼎身上为何有这么多的丹药，他也是完全不知情。能把弟子管成这样，他也算是第一个了，再用心地去练习丹术也不应该放任弟子糊来啊。

　　本想把卢药香和卢小鼎叫过去问的，谁知道就听黑行堂的堂主禀报了这件事。她俩不好好待在门中，跑出来跟着卢丹灭虚无派的人。也是那卢丹被打发走了，不然还得把他带回去，省得事情外露。

　　走之前，堂主终于出手了，就见他拿出一个好似葫芦，嘴又长得有半臂长的怪异东西。把长嘴盖子打开，里面就喷出了青烟，贴着地面就蔓延开来，所过之处草木枯黄，泥地都变得干裂了。就算有血渗透进泥中，这样一弄就真是什么也没了。

　　最完美的处理，就是让人一眼就看得出来此地有问题，却什么东西也找不到，叫人又急又气却无能为力。不愧是黑行堂的堂主，这怪异的葫芦真好用。

　　这里已经没问题了，卢药香带上卢小鼎，跟着掌门他们就回了云剑门。堂主还没进山门就自行走了，他肯定有密道回去，这样光明正大的进去太显眼。

　　她俩直接被喊去太一峰，没到那平时议事的太一殿，而是领到了峰上一处风景绝美，可以看到山门外很远的一处崖顶亭中。

　　此亭为四方形，四周挂满了竹帘，地上铺着不沾尘埃的霜花丝毯子，摆放了矮桌和垫子。三人才进入亭中，不知从什么地方就钻出两名侍者，默默无言地飞快摆上茶具、灵食点心和水果，然后就退出去没了人影。

　　卢小鼎把鼎放角落里面，自行坐在了桌前，仔细闻了闻杯中的茶。然后又像狗似的闻过那些点心，才抓起一块绘着粉色花瓣的小饼子，边喝茶边吃起来。

　　她吃就算了，还对站在一旁没有掌门同意就没坐下的卢药香说道：“师姐，掌门果然就是不同，享受的东西都不一样。这茶里面有灵气，泡出来比我煮的灵草汤好喝多了，饼子很好吃，全部都是灵植做的，我们全部带回去吧！”

　　卢药香点点头，“嗯，好的。”反正只是点吃的，掌门总不会这么小气吧，干脆别问他，直接答应下来。

　　廉靖忍俊不禁地笑道：“卢药香你也坐下吧，想吃的话我一会让侍者给你们包些拿回去。”

　　“谢谢掌门，你真是个大方的好人。”卢小鼎怕他反悔赶快点了点头。

　　“那好，我们现在就来谈谈，你们为什么要把虚无派的人全杀了。如果说为了给卢丹报仇的话，我可不接受，说点其他的理由。”话锋一转，他看着卢药香就问道。

　　卢药香拱手说道：“禀告掌门，我当时送卢丹出去，只是想防止虚无派的人半路截杀他。对方都是些小人，会这样做的可能很大，果不其然，才一出去便有三人跟踪我们。”

　　“我不是个大度的人，当日已经说好虚无派不再找卢丹的麻烦，此时又跟踪让我很不舒服，就决定把他们在此处杀掉。”她没有任何隐藏地说道，本来就是事实，只用老实讲就行了。

　　廉靖只是微微一笑，慈祥地看着卢小鼎问道：“你又去那干什么？”

　　“我？”卢小鼎正大吃特吃着，一听问到了自己，就赶快说道：“掌门，你要给我做主啊。我在门里面好好地待着，他们就把我绑走了，说要把我弄回虚无派去，逼我把丹方都交出来。”

　　然后她气呼呼地说：“后来虚无派那金丹修士起了贪念，想要把我悄悄带走，就把所有人都灭口了。”

　　“他为什么想要一个人带你走，把你带回门派才更有利。”廉靖此时又用神识使劲的扫着卢小鼎，没有异样，确实没有一点点异样。

　　他可以用神识查看到卢小鼎，不像其他修为不高的修士，用神识看不到她。也是因为他可以看到，所以怎么也瞧不出奇怪的地方，如果他看不到的话，必定会马上想到她会不会是器灵这种事。

　　卢小鼎完全不知道他在查看自己，认真地说道：“他有元神火，也是个炼丹师，大概想要自己炼丹吧。”


第九十九章 重担落肩

　　有时候修为太高，也不是件好事。掌门廉靖被神识蒙蔽，拼命地想用神识把卢小鼎看个透，却除了能看出她缺少魂魄，没有灵脉之外，就什么也瞧不出来了。

　　峰主们用神识看不出卢小鼎，但是在用肉眼看她的时候，可以看出她缺少的魂魄。可如果她被东西挡住，在肉眼看不到的情况下，就根本不知道她的存在。

　　当时俞休丹带着卢小鼎给掌门看时，也有不少峰主在场，只听到掌门说此女缺少魂魄没灵脉。大家以为掌门的感觉和他们一样，也就没有再提过这事，都觉得也许缺少魂魄的人，就是用神识查不出来。

　　现在看着坐在对面的两人，廉靖笑问道：“那些丹药和丹方你师父说不知道，全是你们俩炼出来的？”

　　卢小鼎点点头承认了，但却没有讲太多，师姐不准她说太多话，她怕自己说出来，只得一个劲地往嘴里塞吃的。现在整个嘴都塞满了东西，看起来像是嘴被堵住讲不了话。

　　“掌门，那些丹药确实是我们炼制的，由我师妹想丹方，再由我来炼制。因为是胡闹着炼着玩，所以药效太猛很乱来，我们不敢交上去。师妹在弄丹方时，都带着随性玩乐的心思，药效非常的儿戏。”卢药香代替她开了口，反正掌门也不知道到底是谁炼的丹，怎么看都是自己的嫌疑要高些。

　　炼丹只是工匠而已，当听到丹方全是卢小鼎弄出来的，廉靖手拿起茶杯喝了一口，突然问道：“卢小鼎，你是如何琢磨出这些配方的？”

　　这话就连卢药香也没办法解释，她此时也不敢传音过去，和掌门修为差得太高，只要敢传就得被发现。便硬着头皮看向卢小鼎，只希望她别胡乱讲话。

　　“我也不知道，看到灵草或是没吃过的植物，我就想弄来尝尝。会想把灵药和植物的药性混在一起，还有妖兽身上的东西，也可以弄出好多东西。上次掌门在天丹峰时，虚无派的人吃亏就是我在试药性。”卢小鼎喝了好几口灵茶，把嘴里的东西吞下肚，才认真地回答道，她根本就没考虑过讲假话。

　　廉斐记得这件事，卢丹和虚无派结下梁子就是那时，原来是她们自己炼的药，当时还以为是俞休丹弄的。看来，门下弟子中还藏着不少能人，只是没有暴露出来。

　　“你不亲自炼丹，却能配出丹方，这样的天分真是让人惊讶。”他对不动手却能配出丹方这种事，感到特别的不可思议。如果不自己炼的话，怎么能够知道药效，还有各种药性的相生相克，用料多少也得细细反复炼制，才能炼出一粒全新的丹药。

　　没有丹方全凭自己瞎想，有些炼丹师一辈子也折腾不出个自己的丹方来。这是花时间又浪费灵药的事，肯花费在这上面的也就是像明门这种以丹术为主的一流门派了。

　　就算是这种门派，十几年也不见出什么新丹方，偶尔出个二三品的丹药，必要拿出来在丹会上炫耀。很多少男少女就是被他们用这种方式引诱走，都不知道做剑修的好处，都奔着钱途去了。

　　看掌门夸自己，卢小鼎就不好意思地笑了起来，“没什么，反正这只是天性。”

　　“天性……”廉靖越看她越觉得可疑，突然他目光一凛想到个可能。这不会是什么在炼丹方面很厉害的炼丹师，被人杀死后元神无奈只得夺了一凡人女孩的身体。

　　因为是凡人，所以承受不了修士的元神，魂魄损失人也变傻还失去了记忆。整天背着个鼎，有可能是下意识的行为，因为夺舍前是个厉害的炼丹师。

　　对于炼丹师来说，只有两样东西不能丢了，那就是鼎和元神火。没有了元神火，却依旧走那都要背着鼎，所以她才能告诉俞休丹这么多的丹方。

　　俞休丹从卢小鼎那弄到了很多丹方，这件事根本不可能瞒着掌门。丹方是得到手了，却因为水平太差，失败次数太多，好多根本就是连废丹都没炼出来，有丹方比没有还让人心烦。

　　他越想越觉得有这个可能，不然怎么会有这样的人，没魂魄还有炼丹天分，傻子是不可能炼丹的。

　　想到这廉靖简直要狂笑了，夺舍时大家都会找实力相差不会太大的修士，太强了夺不了舍，而弱的话又会弄得同归于尽。夺舍失败不是死就是变成傻子的事，可是人人都知道，看来此人是着了道。

　　只要对她好一点，以现在她的性格，绝对会把知道的都贡献出来。但不能表现得太明显，也不能太强逼，搞不好什么时候她恢复了，转头过来算账就没意思了。

　　对她有恩的话，以后实力恢复也只会感谢我们照顾她，不会闹什么不愉快。坦诚相待的相处，在什么时候都是件不会错的事。

　　想到这，廉靖一连说了几个好，然后便如同要把天丹峰交给她一般，郑重其事地说：“那天丹峰就交给你了，好好教导那些弟子炼丹。”

　　卢药香莫名其妙地看着掌门，这口气为什么会是这样，难道就这样认同了小鼎炼丹的实力，其他的东西都不问了？天丹峰不是师父的吗！竟然就让小鼎抢了位置。

　　“掌门放心吧，我一定会好好教师父的，让他成为一个厉害的炼丹师！”卢小鼎一点也不自觉，蹬鼻子上脸地应了下来。

　　廉靖点点头，如此自信看来肯定有两把刷子，就是不知道是哪位前辈死了，落得这种下场。夺舍这种事看来不能随便干，意外性太大了。

　　他又和颜悦色地问道：“这次你们破了虚无派的阴谋，为云剑门立了大功，想要什么样的奖励？”虽然他说的是你们，眼睛却只盯着卢小鼎，显然只想给她东西。

　　卢药香识相地没有开口，要真敢要奖励的话，恐怕掌门会赏她几个禁闭吧。

　　竟然还有奖励，卢小鼎想了想后说：“掌门，你能帮我炼制一件防身的武器吗？”

　　“哦，这个容易，你想要样子的？”廉靖马上就想到，她要的武器肯定是之前用过的，应该是种习惯，凭着武器的种类，想查出她的身份就更容易了。

　　“手弩，但是箭却要小一点，别比手指长越细越好。再要一根手指长的管子，能耐得住强烈的爆击，还得非常光滑。”有掌门炼制的话，材料和品级一定会很高，那样就不用麻烦师姐了，卢小鼎赶快说道。

　　手弩这个掌门可以理解，但是小管子有什么用？他便问道：“管子有何用，只要是根管子就行了吗？”

　　“嗯，就要一根光滑的管子就行，平时可以用它来吸食药汤，也可以拿来吹。”用途可是很多的，卢小鼎笑嘻嘻地说道。

　　听起来好像就是玩的东西，说不定是配制丹方时，用来吹走药渣的。反正也不是什么困难的东西，廉靖就满口答应下来，准备等她们走了以后，就去查查看有没有用手弩法宝的高手。

　　反正用这种武器的前辈，他都没听说过。最多就是用弓箭了，手弩使用起来威力不足，原因就是它只是个物件，真正攻击的是小箭。

　　用弓箭的高手到了后期，都是用灵力化为箭，力量和变化都比手弩强，那种武器都是给实力不强的女子防身，或是下阴招时用。

　　正好廉靖的手头上有块不错的矿石，就决定用那给她炼一套手弩，作为让她好好弄丹方的奖励。

　　事情谈完两人就被放了回去，卢小鼎拉着卢药香的衣服和她一起往天丹峰飞。她看着脚下那细细的悲泣剑，对卢药香说道：“师姐，给我买一件用晶豆驱使的飞行法宝吧，站在剑上面可落脚的地方太少了。”

　　“不会买来你就整天到处跑吧，我可没空四处去找你。”卢小鼎一听就警惕地说道。

　　“怎么可能，我只是想坐得舒服点。”卢小鼎气呼呼地说道，竟然不相信自己，也就出去过二三次，根本就不多嘛。

　　卢药香想了想便满口答应下来，想要这个容易，给她买个用晶果的。这样她的手上只有晶豆，想开出去也不行了。

　　俞休丹守在天丹峰上望眼欲穿，他一直在等着卢药香回来帮自己的忙。从卢丹跟着出去杀什么邪修，堂中的事就全由他来管理，好几天都有没去炼丹了。

　　好容易等到人回来，竟然还成了叛徒给赶出了门派，没有人比他更痛心了。优秀的大弟子没了，现在只剩下卢药香可以管事，她要是再出事可就得要了自己的老命。

　　卢药香没等回来，却收到了掌门抢先一步的秘制传音符，看了里面的内容后，他震惊无比。掌门竟然说卢小鼎是夺舍失败的高手，他现在正查她的身份，不过看起来已经失忆没有危险。

　　卢小鼎对炼丹很有建树，可以让她来指点炼丹，一定要在九州地丹会前提高自己的丹术。里面还特意提醒俞休丹，让他别做出知道卢小鼎身份的事来，态度要和以前一样，不要想着对方是高手就一副怕她的样子。

　　这让俞休丹欲哭无泪，事情的变化也太快了，掌门是自己没试过吧，看着卢小鼎怎么可能觉得她是高手，想怕也怕不起来。

　　捡个药童还成了自己的前辈，这叫什么事啊！


第一百章 白雪茫茫

　　“师父，赶快把药加进去，不快点这份丹就要废了！”卢小鼎急得在旁边乱跳，指着如意天丹炉大喊道。

　　俞休丹觉得火候还不行，这个微妙点他一直抓得不好，而炼丹师最重要的也是这点。本来如果找个好师父，就可以指点一二，不然只能野路子自学。

　　卢小鼎赶快推了他一把，也不顾他是自己的师父，大声喊道：“快啊！”

　　心中叹了口气，俞休丹只得把下份灵药扔了进去，然后马上盖好鼎，全心炼化起药液。本以为太早了，却发现灵草落入鼎中，很顺利就和火焰融合在一起，变成药液时完全就是如鱼得水，一点也没有以前那种炼制感。

　　之前他自己炼制丹药时，把灵草炼成药液都是个费时费力的活，就怕火大了药液被烧干，而火力小时又半天弄不出来。反而是之前就炼好的药液，因为等得太久，在火焰中又被烤得不对劲。

　　就快了这么一弹指，俞休丹却发现灵药似乎有生命一般，自行融入火中，如蜡遇火般就融化了。他惊喜之时，又听到卢小鼎说道：“师父，凝丹吧。”

　　这次他不再犹豫了，赶快把药液都混在一起，简直就是水到渠成，两股药液拉着小手般抱成团。经过元神火的炼制，在卢小鼎的提醒下分丹，三粒流息丸便出现在了鼎中。

　　打开鼎盖，用神识虚空取出这三粒还带着温度的丹药，俞休丹并不惊喜，而是一脸的震撼。刚才炼丹过程，根本就不是苦修，而是一种享受。

　　虽然喜欢炼丹，但他一直享受的是成丹时的感觉，那是一种收获。而现在，他第一次明白丹书上那句炼丹如炼人的意思了。不止丹药的炼制过程非常舒服，还让他进入一个修炼的状态，不是他在鼎外炼丹，而是丹在他的身体内。

　　盯着手中的流息丸好久，俞休丹看着傻愣愣瞧着自己的卢小鼎，突然对她行了个大礼。这可把卢小鼎吓坏了，赶快跳到旁边惊讶地说：“师父你干吗啊，又不是没见识面的人，只是一次性炼出三粒三品丹药，你没必要开心成这样吧，都失心疯了。”

　　本来觉得教便为师的俞休丹，却被她这话说得哑然了。他长叹了一声，“我此生都在为炼丹而努力，却没想到以前炼的都不是丹，只是药而已。今日我终于知道何为丹道，便觉得全身舒爽，这一切都是因为你。”

　　“师父，丹道是什么？”卢小鼎茫然地看着他，丹道那是什么东西！修士整天这个道那个道的，好像走别的道就不行似的，两条不同的道路铺在那，想走另外一条只要横跨过去不就行了。

　　“你不知道丹道？”俞休丹才是想吐血呢，顿时想起她早已经什么也不记得了，也许人都不是原来夺舍那位，哪里还记得什么丹道。本来想解释一下，看看小鼎能不能想起什么事，可他刚跨入丹道大门，完全不知道要怎么形容自己的感悟，只得就此做罢。

　　他皱着眉头，很不解地说：“小鼎，你没有神识，是如何得知鼎中丹药的情况。知道什么时候应该放药、融合、凝丹和分丹的？”

　　俞休丹一开始不相信，是因为卢小鼎没有神识，隔着这么大的一个鼎如何得知里面的情况。但是现在看来她一点错也没有，到底是如何感觉到的就太奇怪了。

　　卢小鼎不好解释，她只要站在旁边，就能隐约感觉到鼎中炼制丹药的情况。虽然此鼎没有器灵，但却也是件玄品法宝，可以感觉到它的感觉。

　　只要炼制有变化时，就可以微弱地感觉到它的波动，喜悦或是焦急，都可以淡淡地感觉到。

　　她想了想后说：“师父，并不是只有拥有器灵的法宝，才能和人交流。我感觉到如意天丹鼎的心情了，它在炼丹时不断有情绪出现，你要对它好一点，以后必会生出器灵的。”

　　似是而非的回答，把俞休丹的目光引向了如意天丹鼎，就算没有器灵，这样的鼎也有自己的情绪和感觉……那就是最初形的器灵，只要能够感觉到它，然后再弄到好的神魂给它吸收，慢慢地就能养出自己的器灵。

　　他的目光变得格外认真，拿出另外一份灵药，严肃地说道：“小鼎，我们再炼一份。”

　　“嗯，来吧。”卢小鼎点点头，想要学会炼丹自然得多炼才行，总不能靠自己站在旁边说就行了。

　　日月终而复始，白雪飞落，整个云剑门被厚厚积雪覆盖，只有部分不耐寒的药田被禁制保护住，不让片片白雪接近。一年半的时间过去了，天丹峰在失去卢丹后，早已经恢复了平静。

　　在卢小鼎很不靠谱的指定下，俞休丹的丹术在飞速成长。他没有学习高品丹术心法，凭着这样乱来，竟然把元神火提到了一个品阶，变成了纯橘色。

　　他把自己一个人关在丹房中，扶着如意天丹鼎老泪纵横。没有师出丹门，无高品丹术心法，硬生生突破了元神火红色的界线达到了黄色。对于炼丹师来说，黄色的元神火才是身份的证明，有了这个就是真正的炼丹师了。

　　这几年从筑基后期将死，进入了金丹期，现在丹术还突飞猛进，甚至连元神火也进阶，让俞休丹是百感交集。世间的事，果真是无定数，随时就会改变。

　　卢小鼎在炼丹室外用积雪捏了几个拳头大的雪球，摆在雪地上叉着腰自言道：“师父竟然赶我出来，说什么今天不炼丹了，为人师表竟然偷懒。下次弄这么大的丹药让他炼，哼！”

　　俞休丹正抱着鼎哭呢，哪有空去炼什么丹，怎么也得感叹够了再说。好不容易放她休一日，竟然还嫌弃起来了。

　　这里没事干，她就缩缩脖子拉了拉尖毛兔披风，背着鼎去找卢药香。下这么大的雪，堂中的事情应该不多，找师姐玩玩好了。

　　卢药香正在天丹堂的执事堂中，今日事情确实不多，她手中拿着本托柏震出外时带回来的书，正在仔细地翻看着。

　　那是记载着至珍榜百位历来上榜的宝物，她直接翻看第七名，却发现在那位置上的是一套剑。于是就往下继续翻看，到了每位排行的旧史上，在第七位的地方很快找到了上一个排在此处的宝物，上面用红色写得非常显眼，恶千魂灰鼎。

　　再往下看介绍，她顿时就愣住了，眼睛不可思议地瞪得老大。要不是这个名字是卢小鼎亲口说出来的，她都不敢相信就是她的本体。

　　“师姐，我们去摘雪桃好不好，师父他说今天不炼丹。天气冷他就不干活，真是太不像话了。”卢小鼎突然就出现在了门口，吓得卢药香啪地就把手中的书合了起来，有些惊慌地看着她。

　　卢小鼎站在门口莫名其妙地看着她，“师姐，你怎么了，看什么这么入迷，竟然吓成了这样。”

　　“没什么，是些讲邪修作恶的事，说拿人炼制丹药之类。正看得入迷，你突然进来便吓到我了。”卢药香已经恢复了神态，把手中的书给收到了袖中术中。

　　“用人来炼丹药？这些邪修有毛病吧，那种东西怎么吃。”卢小鼎嫌弃地说道，要是什么鼎被拿来炼这种丹，那可就太可怜了。

　　卢药香长长出了口气，然后淡淡地笑道：“是的，没办法吃。”

　　“师姐，再过三月就要修试了，师父说要炼出不错的丹药，下个月带去九州丹会让大家吓一跳。而且也要带我呢，师姐肯定也要去吧？”卢小鼎在桌前坐下，笑眯眯地说道。

　　“这是我们云剑门扬名的机会，也是天丹峰广收弟子的好时机。只要这次表现好了，我们就可以收到不少有资质的弟子，那样我就省事多了。”这次的丹会很重要，可不能出了任何差错，但是就怕有人捣乱，卢药香的眉头皱了皱。

　　那虚无派才隔了三日就到云剑门来要人，当听说门内弟子已经走了，便吵着说弟子连人带船都失踪了。硬说是在云剑门的势力范围内失踪的，必须交出人来。

　　掌门自然是不承认，虚无派暗地里面打听，大家都说看到滕泰他们开着灵船走了。之后根本就再也没见过，这么一群修士个个都有修为，跑到什么地方去难道还管得了呀。

　　但是虚无派纠缠不休，廉靖便一副很热心肠的样子，派出大量的弟子去寻找这些人的下落。足足找了五十多天，都没有任何消息，就连那日动手的地方，都已经去看过了。

　　虚无派的人在此处一看就觉得有问题，连地面都寸草不生了，显然是被人下了剧毒的药，用来灭毁一切证据。再想到在云剑门中看到活蹦乱跳的卢小鼎，就知道事情肯定是败露，人必然是被云剑门杀掉了。

　　可一点证据也没有，他们硬生生闹了三个来月，最后才愤然地离去。除了掌门和那真身出现也没人知道的黑行堂堂主，其他的弟子和峰主长老们都觉得冤枉，这关云剑门什么事，屎盆子怎么能随便乱扣。

　　众人对虚无派讨厌至极，连出门都提醒各弟子，绝对别和虚无派的人走在一起，谁知道他们会干出什么不要脸的事来。


第一百零一章 选丹

　　“师姐，你也应该好好地学一下炼丹吧，到了丹会我去帮你挑个好的鼎。”卢小鼎对收弟子什么的不在意，反正她又不用干活。

　　卢药香有些遗憾地说：“我的灵脉不适合炼丹，要是遇到便宜又不错的就买个，太好的就算了。把时间花在炼丹上也不会有什么成效，还不如放在其他方面。”

　　“说的也是，想要什么样的丹药我都可以炼，不用师姐麻烦了。”自己炼丹可是很厉害，炼多少丹药都没问题。

　　两人聊了一会，卢小鼎就闹着要出去摘雪桃，卢药香便陪着她出去，桃子没摘到，反而是被迫和她打了场雪仗。等玩回来，卢小鼎就又被俞休丹喊了回去，说要开始炼丹了。

　　才说今日不炼丹，都没休息够两个时辰，又后悔把自己叫回来，师父怎么能出尔反尔啊。卢小鼎回到炼丹室，不开心地说：“师父，你不是说今天不炼丹了，才一会的功夫就心血来潮要炼了。”

　　俞体丹可是感伤够就燃起了雄心壮志，要在这次丹会上让众人大吃一惊，明年修试时好好招一批弟子。他把卢小鼎叫过来，是想商量一下炼什么丹好点。

　　现在手上最好的丹方就是六品，也只能炼这个东西。可就算自己的水平提高了很多，对于炼六品的丹药还是没有太大的把握，必须多加练习才行。

　　于是他就说道：“小鼎，这次丹会有三天的展丹会，我们要提供丹药摆在那给众人看三天。明门那些一流门派肯定会带八九品的过去，我们不和他们争，带着有特色的六品就行了。”

　　卢小鼎眨眨眼睛说道：“师父，我们是根本就没有六品以上的丹方，想带好的去都不行，再说有丹方你也炼不出来。”

　　俞休丹快被她气死了，板着脸严肃地说道：“你觉得我们要炼什么丹好！”

　　本来就没几个六品的丹方，完全没得挑啊，卢小鼎觉得挑哪个都一样。她便随口说道：“紫灵金露或是五行混元丹好了，名字长读起来也威风，材料我们也有现成的。”

　　“我觉得百龙丹更好，而那两种和我们差不多的门派也会带去。”俞休丹有些犹豫地说道。

　　“师父，你弄到龙血了？”听到他想炼百龙丹，卢小鼎就有些惊讶地问道。

　　俞休丹有些不甘心地摇摇头，“掌门已经收购一年了，但就买不到。本想着是不是能用蛟血代替，可那样从丹的外表上就可以看出来，难免会落了下成。”

　　卢小鼎语重心长地说道：“师父，我们以前都没脸参加丹会，这是第一次参加，量力而为吧。只是想多招几个有点资质的弟子，你还指望着能和大派抢人啊。”

　　“这是从何处学来的话，老气横秋的！”俞休丹不悦地说，这小鼎真是越来越目无师长了，又有掌门在后面撑腰。要不是生性单纯，恐怕得翻天了。

　　“师父，送去给人看的丹药应该没限制数量吧？”卢小鼎呵呵地笑了笑，不在意地问道。

　　“没有，但也不能把一品二品全送上去吧。”数量是没有限制，只要想摆的话，连一品的也可以。但那种丹药放上去，会让人感觉这个门派傻到极点了，而且还小家子气没见过识面。

　　听到没限制，卢小鼎便笑道：“五品的双血丹带过去，但玉脂月膏别拿出来。再把四品的风狂液用水晶瓶装几滴，摆上去我看就差不多了吧。”

　　俞休丹皱着眉说：“双血丹是我派的秘宝，不能被外界知道。风狂液倒是可以，但是它的效果虽然是实力增强三倍，可增强的只是力量而不是灵力。现在又没有这么多体修，谁会放弃法术用肉搏啊。”

　　“师父，不是你说过，任何东西都有存在的理由和价值。双血丹虽然厉害，可要是没有玉脂月膏的话，谁吃了就是找死。到时，我们只要提一下服下去后造成的伤害，然后别提有办法缓解就行了。”卢小鼎晃着头说道。

　　这倒是个可行的办法，不然把这种丹药拿出来，必会引起其他门派窥视。但只要公布服下去就会死，除非是想弄死士，一般人都不会想要这样的丹药，云剑门就可以露脸又不怕被人记恨，还能叫人不敢和云剑门的弟子恶斗。

　　不然死前服下一粒，那不是要拉着他们同归于尽，怎么算都划不来。

　　俞休丹便说道：“好，我们就带此四种丹药过去，但是现在一份也没有，在出发前必须炼制出来。”

　　“嗯，师父加油。”卢小鼎开心地笑道，然后就想等着他闭关炼丹了。现在已经不用她指点，炼丹时大部分时间都是她坐在旁边睡觉，俞休丹自己就可以炼。

　　当然，失败是常事，除了器灵之外修士炼丹总会失败。经验就是在失败中一点点堆积起来，只用看不用动手，当然也是件好事。

　　“别想跑，这四份丹药我十次最多能成功一回，现在也没有过多的灵药了，如果再失败就没丹药带去丹会。”俞休丹却不放过她，马上就说道。

　　“咦！”卢小鼎苦着张脸，那么多好吃的灵药竟然都炼毁了，师父的水平真是差得可以啊。

　　光看她的样子就知道是什么意思，俞休丹的不好意思化为生气，拿出师威严肃地说：“丹会上会有一场辩论，我正考虑要不要让你上去。”

　　“辩论是什么东西，可以吃吗？”听都没听说过，师父说的是一场，难道是吃东西？她有些不情愿地说：“师父，不是灵药之类的东西，我可不愿意去吃。”

　　“吃什么吃！是大家去说炼丹的见解，然后交流一下心得，再说说感悟。”又不是爱吃之人，还能把辩论给想错了。

　　以前俞休丹有去围观过几次，和其他自修的炼丹师一样，想要看看能不能听出些东西来让自己感悟。现在想想，他们说的好多东西都太虚了，再被普通的修士自己幻想一下，就会变成更加奇怪的东西。

　　不过想到当初，自己在围观时，看着里面的那些炼丹师心中的崇拜，能去参加说出自己炼丹的感悟，也是件相当不错的事。

　　卢小鼎对这个一点兴趣也没有，而且让她上去说的话，都不知道要说什么。总不能对着众人讲自己是个器灵，想要炼好丹就是和炼丹炉心灵相通，对它们好一点？

　　她立马把头摇得飞快，使劲拒绝道：“不要，我才不要和你们一起聊这种无聊的事。炼丹有什么好说的，这么枯燥的事谁去干啊。”

　　“如果丹药炼得好，我就可以去了。但要这三份丹药炼不出来，就只能由你上场去和别人争辩，好为门派找点面子回来。”俞休丹这才说到重点，就算卢小鼎敢上去，他也不敢放。

　　卢小鼎愣了一下听懂了，原来如此，为了不去和那些老头坐在一起说话，她捏了捏拳头意志坚定地说：“师父放心吧，我一定会照看好炉鼎，让你能放心地炼出丹药来的。”

　　俞休丹也算是活得久了，要是脸皮薄一点的话，此时肯定会不好意思。自己一个老头了，还要骗小女孩帮忙，真是丢人啊。不过为了云剑门，这脸丢得心甘情愿。

　　整整二十九天，卢小鼎和俞休丹都在炼丹室中闭关，没日没夜的炼丹，终于在出发前把三份丹药都给炼了出来。本来可以早几日就出来，但恐这次出去有变数，两人把玉脂月膏炼了一盒备用。

　　到了出发的日子，俞休丹便带上卢药香和卢小鼎，其他的弟子则留在派中。这次是第一次参加，还不太了解丹会到底要干吗，人少一点更好。等闯出些名堂，下次就可以多带些人过去长见识了。

　　带卢药香是为了让她露脸，天丹峰的大师姐见识可不能少了，重要的场合都得去看看。而卢小鼎就更不用说了，带上她可防止有丹术上的挑战，她的作用可大了。

　　这是云剑门的大事，掌门特意在太一殿为他们送行，派了溯酒峰元婴中期的长老九荼陪同。九荼长老带了两名亲传弟子过来，加上俞休丹他们一行总共才六人，低调些简单出行。

　　“掌门师兄，你放心好了，这次有我在一定会保护好俞师弟的。谁敢抢我们的丹药，我就捏断他的脖子！”九荼长老把沙包大的拳头捏得咔咔作响，豪迈地大声说道。

　　“师父，请您注意一些仪态。”他身后要带着出去的亲传弟子中，有一名筑基中期的女弟子，怯怯地说道。

　　而旁边那名和九荼一样五大三粗，浓眉大眼的筑基后期弟子粗声说道：“师妹，师父说得没错啊。我们云剑门可是要在丹会上扬眉吐气，自然不能被人欺负，谁敢对天丹堂的两位师妹无礼，我就把他们扭成麻花！”

　　要不是这两人只是身材像，脸丑得各有不同，卢小鼎都要怀疑他俩是不是父子了。还好有位师姐很温柔，可是那天生带着的怯意好让人无语，总觉得随便说一句话就会伤到她似的。

　　那女弟子很抱歉地看着卢药香她们笑了笑，不好意思地说：“我师父和师兄就是这个性子，还请大家见谅。”

　　她的师兄顿时不满了，抱着手不满地嚷嚷起来，“师父你看师妹，又在给别人道歉了，就是受不了她这个样子。这次带着她出去，难道就是专门给人道歉的吗？”

　　没等九荼挑着眉发表同样的意见，掌门就抢先说道：“时候不早了，你们赶快走吧！”

　　俞休丹赶快抱拳说道：“掌门，我们告辞了。”趁着九荼师徒开嚷前，催促着他们赶快上灵船出发，让耳朵不用再听他俩嚷嚷了。


第一百零二章 丹城灵之境

　　丹会每两年举行一次，都是在同个地方：丹城。这座城本来的名字并不是这个，但因为丹会总在这里举行，时间长了众人反而忘了它原来的名字，都这样叫它。

　　这是座很古老的城镇，位置在九州地比较靠中间的地界夹缝中。除了这座石头老城之外，四周都是布满了黑色石头的原野，据说此地在很久很久以前，盛产很多的灵药，可惜现在只剩下这些黑石头了。

　　云剑门的灵船在城外停下，他们一行也才六人，船也不太大，很不显眼地就被九荼收了起来。

　　“师父，这丹城看起来很糟糕啊，难道是因为这些石头蛋是圆的，看过去像一地的丹药，才叫丹城？”九荼的亲传弟子方步大声嚷嚷起来。

　　九荼无所谓地说：“管他是为什么叫丹城，反正里面有的是丹药，还有很多不错的好鼎。不如我们买个结实的回去，喝酒的时候可以煮肉吃。”

　　“师父这主意太不错了，平日师兄弟们都觉得锅太小了，弄个像卢小鼎背上那种回去不错。”方步指着盯着黑石看的卢小鼎说道。

　　没想到九荼狠狠地瞪了他一眼，大声骂道：“蠢货！这么高的鼎要怎么吃，坐在上面一起烤啊！”

　　“师父英明，我们买个平点的鼎。”

　　俞休丹不明白，掌门为什么要让九荼长老跟着过来，就他那过分豪迈的性子，不惹是生非就算不错了。难道觉得这次云剑门肯定能让人眼前一亮，所以才想要高调些？

　　卢小鼎一直盯着这些黑石头，然后便蹲下捡了块起来，正好可以握在掌中。石头在手中有些清凉，她拿到嘴边舔了舔，有股淡淡的苦味，几乎不可察觉。

　　药味……

　　“小鼎，这些石头有什么不对劲吗？”卢药香看她舔了石头，就走到身边问道。

　　“有淡淡的药味，不过没什么用，只是长年被药渣盖住染上了味道。”她扔掉石头，回头看着身后巨大的丹城。

　　四处长满了青苔的石墙已经很破旧，方形的石头在长年累月风吹日晒下，边缘已经被磨得光滑。空气中飘来股淡淡的药味，会让人误以为站在了药库中。

　　“我们进去吧，看到这些人的灵船就心烦，又坐不了几个人，开这么大过来显摆什么。”这时，九荼没好气地说道。

　　卢小鼎回头看向他，然后顺着他的目光看过去，就见旁边正缓缓停下一艘长二十丈的灵船。船上有高高的楼阁，而侧边还有可加速的船翅，整艘船全由惊浪木所制。船身上还绘制着红色的符图，船楼上挂着巨大的旗帜，上书一个显目的萧字。

　　“好大的船……”她忍不住赞道，一想到自己坐着来的灵船，就有些欲哭无泪。小就算了，九荼长老还不停地在上面喝酒，弄得整个船上都是酒臭味。

　　九荼不屑地哼了声，“呸，我还以为是最爱显摆的天泰派，原来是飘灵州的萧家。场面弄得是越来越大了，不就仗着族中那女孩在天泰派中混得不错，还和明门的林姬麓定了亲，参加个丹会也弄这么大的排场。”

　　飘灵州的萧家！

　　卢小鼎顿时想起了绿湖镇，在那石头边遇到的人，就是给自己一块牌子让去萧家告诉他们遇袭了。对了，那牌子丢什么地方了？好像是师姐拿走了吧。

　　她看向了师姐，却发现卢药香正看着自己，然后轻轻地摇了摇头。看来这是不能讲出去的事，卢小鼎就不再关心这萧家了，开的船再大也和自己没关系。

　　“别看了，让这些人显摆去吧，我们入城。”九荼最不爱看别人显摆了，不耐烦地骂了一句，就带着众人大摇大摆地往城中走去。

　　他可是元婴中期的修士，门口的守卫看到他都得尊称一声真君，然后便派一人在前面引路。

　　丹城的位置正好在夹缝中，九州地的人谁想管都会让人不服，最后莫名其妙地竟然让一个叫九州阁的组织给接手了。他们经营着九州各地大城镇地下拍卖，和当地的门派都相处很好，每年都会上交不少的税金分红。

　　肯花钱的人自然也有好多朋友，稍大一点的门派都和他们有来往，为人那叫一个好。把丹城交给他们管理，比较能让人接受，而且每次丹会都让他们来办，各门派一个子也不用出。

　　包吃包住包游玩，走时每人还能按修为得到一份礼物，小到丹药晶果，大到法宝功法。每两年来一次，都不会空手而归，而且还会托参加丹会的人带，送给各门派长老掌门的礼物，从丹城里面赚的钱几乎都拿来应酬。

　　丹城的收入除了丹会那几日的拍卖，平时就是收些店铺的税收，最大的一项收入便是有天龙地火之称的地火租用。

　　此地的地火品质非常高，不管是炼丹还是炼器，几乎可以和黄色的元神火相比。对于一些有这两种爱好的修士来说，此地是绝好的修炼之地，也不用担心没晶果了怎么办。从此处往北边飞出去三日的路程，便是九州地最危险的噬日森林，里面有的是妖兽，只要有本事就能够赚不少。

　　卢小鼎跟着众人走进了丹城，城中很是繁华，可能是丹会要开的缘故，街上人来人往好不热闹。

　　走着走着，她突然觉得自己似乎和众人身处的地方不同了。师姐和众人还在身边，可街道上的行人全部都没了，再仔细一看，发现师姐他们只剩下了半虚的身影。

　　街道被黑暗吞噬，只剩下她继续跟着半虚的人，此时师姐还回过头来看她，声音如同隔着水般叫她跟紧一些，可别走丢了。

　　这是……灵之境。

　　卢小鼎很惊讶，是谁弄出如此大的灵之境，竟然可以让自己和同行的人分开，却又让对方看得到自己。同走一条街上，却已经是相隔两个空间。

　　她没有停下，继续走在卢药香身边，而黑暗中出现一个个隐约的亮光，它们开始窃窃私语起来。

　　“快看，这个器灵有身体！”

　　“真是不敢相信，她是怎么做到的，我也想要这样的身体。”

　　“她跟着云剑门的人，我听主人提到过，那是个剑修门派。没想到他们也能来参加丹会，平日主人说起时只要提到他们的丹术都会笑。”

　　“真没见过识面，这有什么了不起的，我才不要肉身。”

　　“吵死了，能不能让我从灵之境出去，听你们说话好烦恼。”

　　“想出去你让器主出城呀，进了丹城器灵全部都得进入灵之境，没得选。”

　　“切！”

　　卢小鼎边走边听着他们说话，渐渐地四周开始亮了起来，刚才处在黑暗中的城镇又出现了。街上的修士们又在走来走去，只不过在她的眼中，大家都是半虚的身体。

　　看起来就像她一个活人，走在了全是鬼魂的城镇中。当然，活人并不止有她一人。

　　路边有一群修士，看半虚的衣服就知道是同个门派，他们正站路边说着什么。就在他们的旁边，有个和卢小鼎一样并不是虚体的男子，正抱着手看着他。

　　鼎灵？

　　卢小鼎正疑惑时，一只手突然从旁边伸了过来，搂住她的肩膀说道：“你这鼎一定要带进灵之境吗？”

　　她扭头一看，就见七泣不知什么时候出现了，咧着嘴很不爽地看着四周说道：“我最讨厌来丹城了，这里的老妖婆就爱把灵之境放出来，也许她最厉害的灵法就是这个了吧。”

　　“原来你也被弄进来了，我还以为只有鼎灵会进来。”卢小鼎看到熟人总算是松了口气，听他的口气似乎知道是谁放出来的灵之境。

　　七泣反手指了指自己的身后，然后对卢小鼎说道：“你能去问问那家伙是谁吗？从进来他就一直跟着我们。”

　　进入灵之境也得看修为，修为越高的越能够马上进入这种状态，而卢小鼎算是最低的入灵期，花了不少时间才进来。

　　“谁？”她转头一看，发现身后没有人，又转回来往左右看了看，同样什么也没看到。

　　七泣拍了拍她的鼎说：“找什么呢，在你鼎上。”

　　“什么！”卢小鼎使劲扭着脖子回头一看，就见自己的鼎上坐了个男人，穿得很是邋遢，衣襟大开正手拿一葫芦在仰头灌酒。

　　那男子喝得太豪迈了，酒顺着他的喉咙滑过胸膛，然后滚到肚子，最后全流到了裤子上。看着他裤裆处湿漉漉得一片，卢小鼎就说道：“你要喝就喝，别坐在我的鼎上尿尿啊，这又不是便桶！”

　　噗！

　　鼎上那男子一口酒全喷了出来，被呛得狂咳不止，好容易止住了咳，他低头一看裤裆果然全是酒。顿时恼羞成怒地吼起来，“你胡说什么，我这是酒不是尿，谁见过剑魂尿裤子啊！”

　　“灵之境中，器灵为实，发生什么事谁说得清楚。反正你的裤子是湿的，这是事实，弄脏了我的鼎就叫你赔。”卢小鼎愤然地瞪了他一眼，这是什么器灵啊，又不认识就跑来坐在自己鼎上。

　　那男子拍了一下裤裆，上面的酒便马上干了，然后他潇洒地一摸头发，得意地说道：“我是九荼的剑魂，现在是你们的领头人。”

　　“无名之辈。”七泣马上冷淡地说道。


第一百零三章 守婆婆

　　九荼的剑魂直接被七泣弄了个没脸，一个入灵中期的剑魂，怎么可能在七泣这个形空初期的剑魂面前耀武扬威。

　　这个剑魂七泣没见过，应该是新人。上次自己召唤他们过来，竟然没有出现，很不给自己面子啊。于是他就冷声问道：“上次我在门派中召唤你们，你怎么没来？”

　　“就是大家一起去吃卢小鼎那次？我当时喝多睡着了，你喊的时候我不知道，再说我当时也不知道你是谁呀。不过靠近了看她真的很不错，怪不得你们当时拼着命的想吃。”那剑魂竟然也不生气，反倒是爽朗地笑起来。

　　卢小鼎白了他们一眼，现在还记着吃自己，这些家伙就不能省省啊。

　　虽然街道显现出来，大家在灵之境中很安全，可还是有很多并不愿意走出来。他们藏在阴暗的地方，只闻其声不见其人，但卢小鼎还是能感觉到一些些敌意，那是想要吞噬的气息。

　　看来，此时想吃她的人也不少，不管到什么地方，她都是一盘菜。

　　“我叫酒阑，从现在开始我们就认识了。七泣大哥，听说你知道好多不为人知的事，能不能讲给我听听。你也知道，我入灵比较晚，门中好多剑魂都比我资格长，还得整天陪着个老酒鬼听酒话，好无聊的。”酒阑跳下鼎就凑到七泣旁边，嬉皮笑脸地笑问道。

　　七泣诧异地看着这个厚脸皮的家伙，没好气地说：“我什么也不知道，别来缠着我。”

　　“大哥，你听我说啊，我是真心想和你交往。不说别的，我可以保护你啊，像你长得这么漂亮，要是被别有用心的器灵看到，不就危险了。看我这一身肌肉多结实，保证他们都不敢来打你的主意。”他不依不饶地嚷着，就连七泣已经放开卢小鼎，走到了旁边想离他远点，还是不自觉得凑了上去。

　　“谁是你大哥，别靠我这么近，你话里的意思是说我没肌肉！”

　　“大哥你不是穿着衣服嘛，又没像我这样露在外面。我们都是爷们，又是同个门派的剑魂，就应该相亲相爱啊。大哥，你走啊，我们找个地方聊聊吧。”

　　看着他俩你推我来的，一路快步向前方走去，卢小鼎若有所思地说：“才第一次见面，两人的感情竟然就能这么好了。”

　　街上的器灵并不算多，大部分还藏起来，不想以真身露面。习惯了街上半虚的修士，卢小鼎觉得这样也没什么不好，反正也可以和师姐她们交流。那些器灵也只是盯着她看，没有谁真的冲过来咬她几口，倒也平安无事。

　　云剑门被安排在了一座不算太大的院子中，别看城外除了黑石头就没别的东西，城中各处都有种着花草。就连这院中，也有棵两人才能环抱的大树，上面正开着紫色的花朵。

　　九州阁派来的人把他们安排好后就离开，等两日后的丹会开始前会过来通知他们。在这期间，大家可以随便活动，不用和任何人打招呼。

　　云剑门在丹会上只是小门派，今年才刚刚厚着脸皮报名，根本就不受重视。九州阁不会怠慢也不会特别照顾，倒是那些明门之类的大门派，肯定照顾得非常好。

　　“既然来了，我们就去大喝一顿吧。去丹城最好的酒楼，把这里最美味的灵酒点来好好地喝个够！”九荼看住的地方已经定下，就站在院中大声说道。同一个德行的方步很赞同这个主意，师父真是太英明了，刚来就做出这么明确的决定。

　　女弟子苗玎急忙摆着手说：“师父师兄，不能这样做。我们刚刚来到这里，还要保护俞师叔和丹药，怎么可以出去大醉。”

　　九荼却看着俞休丹问道：“俞师弟不想一起出去喝杯？”

　　“我这里没有问题，还有弟子保护，九长老只管放心地出去喝酒。我们也没带什么好丹药，不会引起别人注意的，那些带着八九品丹药的门派都不怕，我们还怕什么。”俞休丹知道他一日不可无酒，不让他去肯定晚上不得安宁，还不如让他出去好清静一下。

　　卢药香面无表情地站在一旁，好像讨债似的看着他们，没有发表任何意见。而小鼎早就没把心思放在别处，完全不知道他们在说什么。

　　“你们应该学会享受，整天清修有什么意思。”九荼高声大笑着，就带着两名弟子出去，苗玎跟在他身后不停地回头道歉着，让俞休丹别介意。差点就被门槛跘倒，不好意思地笑笑赶快走了。

　　“师父，你想出去转转吗？”这丹城卢药香可没来过，就向俞休丹问道。

　　俞休丹这次身怀四份丹药，是他到现在第一次带这么贵重的丹药出门，关系到这次丹会的成果。他可不敢出门，摇摇头说道：“我们三人别出门，好好地待在这里，等丹会结束后你们想去城里看看再去。”

　　“是。”卢药香也不想出去乱转，她得盯着卢小鼎才行，就怕虚无派的人不死心，还是想把她给绑走。最好就是在这里待到丹会结束，平安回去才是正事。

　　不然一个破石头城有什么好玩的，再好的鼎能比得上小鼎？

　　“此院有禁制，我查看过了，可以防住元婴期的修士。我们就各自回屋，还有些炼丹心得我还得再看看，可不能在辩论的时候被压了下去。”俞休丹以前来都是围观，现在轮到自己也要上去让人看，心中难免有些激动。必须认真地准备才行，不然给云剑门扬名不成，还得落成别人的笑柄。

　　来时就得到消息，虚无派不知从什么地方请了个金丹后期的炼丹师，已经成为他们的客卿。这次也代表着虚无派过来参加丹会，看来为了不让云剑门在九州地独大，他们是下血本了。

　　要不然，虚无派的炼丹水平，也就比云剑门好一点点。长年都没脸参加丹会，这次被逼一下，就花大力气了。

　　卢药香也是因为这个原因，所以才不敢让卢小鼎出去，更别说还有明门的人。她可不会忘记，那林姬麓也想要丹方，要是现在有实力，真想马上就把他弄来给前辈夺舍了。

　　不过，那样的人要是重新得到身体，也是相当的麻烦。

　　想得太多也没意思，有那群酒鬼在，林姬麓应该不会直接过来发生冲突。毕竟他可是找云剑门做过见不得光的事，如果他这次还来找麻烦，那可能就得提醒他一下绿湖镇的事。

　　凭着入城前九荼的话，卢药香已经得出结论，林姬麓大概从自己未婚妻那，得到了她家族背着天泰派在外面有灵聚地。于是这个男人就直接找了云剑门，把未来岳父家的灵聚地给端了。

　　就是不知道，那萧家的女儿知不知道这件事。不管知还是不知，只要敢惹小鼎，就用这个事来威胁他。

　　三人各自进了房间，不是修炼就是在看丹术相关的东西，只有卢小鼎把鼎放下来后想休息，却怎么也没办法睡。总有器灵跑来瞄她一眼，然后又走开，这些房子和禁制可以挡住人，却挡不住神魂的来去。

　　“看什么看啊，我又不是什么怪物！”她烦恼地说道，自己也得休息啊。

　　这时七泣一脸苦恼地出现了，身后还跟着阴魂不散的酒阑，就见他指着卢小鼎就说道：“你应该向她打听事情才对，我知道的事你以后也会知道，而她却不一样。难道你不想听听，一个器灵是怎么拥有身体的？”

　　酒阑愣愣地看着她，一拍巴掌说：“对啊，我怎么忘了这回事。你叫卢小鼎对吧，能告诉我你为什么有肉身吗？”

　　不止他想知道，这话刚问出来，顿时房间四周便出现了一大群器灵，全部用渴望的眼神盯着她，也想知道是怎么拥有身体的。要是她敢说吃了自己就可以长出肉身，铁定会在瞬间就被他们给吞噬光。

　　“你们要干什么，再这样我可要强制离开灵之境了，我是有肉身的，只要我想这样做就可以！”卢小鼎被他们盯着头皮发麻，赶快说道，再过来自己就不客气了。

　　围观的器灵相互对视了一眼，虽然往后退了半步，却依旧守着她不敢离开。似乎只要闻到她身上的一点味道，就能提高实力般舍不得走。

　　就在这时，突然传来了个苍老的声音，发战却又带着威严，“你们都散开，退去吧，没什么好看的。”

　　器灵们好像遇到了什么相克的东西，赶快往两边闪开，露出了一条路来。从器灵中间走出来个老婆婆，全身皮都起皱了，老得那叫一个不忍直视。

　　卢小鼎第一次见过神魂能老成这样，就连那些因为功法变得丑陋的邪修，也不会皮皱成这样子。震惊之后，她好奇地问道：“你不会是虫婆婆吧！”

　　“你竟然这样和守婆婆说话，她可是这里的守护者，太无礼了！”顿时有器灵惊呼道，搞得好像是老婆婆的手下似的。

　　没想到的是，这个老婆婆却嘿嘿嘿地笑道：“是的，我是一只花背大虫。”

　　众器灵一片哑然，这看不出实力神秘无比，在丹城几百年的守婆婆，竟然真的是虫子！


第一百零四章 面有菜色

　　“我只是随便说说，你也没必要顺着我说的来呀。”卢小鼎愣住了，没想到对方竟然这么诚实地暴露出了身份，她明明只随口讲一下罢了。

　　守婆婆却不介意地说：“你能跟我走一趟吗？有事想要麻烦你。在天母鼎的灵之境中，你可以不被修士发现地离开，本体放在这也可以在全城移动。”

　　“你要把我骗出去吃掉？”卢小鼎眨巴着眼睛问道。

　　“怎么可能，就算我们想要吃你，你也会反抗的。你可以问问他们，我守婆婆可从不干这种事。”守婆婆还好，见识多广，什么笨蛋的器灵都见过，并没有太大的惊讶。她觉得好奇的是，这么直白的器灵竟然没被人族收了。

　　卢小鼎想了想后说：“那我和你去看看，可不一定能帮忙，而且我帮忙是要有好处的。”

　　“肯定有好处，你想要什么都好谈。”守婆婆二话不说就同意了，肯提条件是件好事，就怕那种不肯提条件的人，你都不知道要用什么去打动对方。

　　七泣一看赶快说道：“卢小鼎，我跟你一起去。”

　　没等她开口，守婆婆就说道：“这位形空魂者，请不要为难我们。”

　　“哼，不就是见那老妖婆，有什么好遮遮掩掩的。不让去也行，我只是要提醒你们，她在帮我炼制一件东西，要是回不来的话，就算是天母鼎出面我也不会就这样算了。”卢小鼎可还要给自己炼灵聚丹，回不来可就赔大了，七泣就提醒道。

　　“请放心吧，我们怎么可能会害她。”守婆婆听七泣的口气，似乎是认识天母鼎，但她的印象中却不记得此剑魂，应该是在自己之前见过面的。形空期的器灵在丹城并不多，也是因为丹会才跟着修士来了几位，这些人还是不得罪为好。

　　不怕他们动用灵法，怕的是他们去找修士，指出哪些东西有器灵。贪婪的修士怎么可能容忍器灵流落在外，不抢得头破血流地弄走才怪。

　　卢小鼎无语地看了七泣一眼，这家伙平日自己有危险时不出现，现在见别的神魂想带走自己，立马就跳了出来。真不知道他在想什么，难道还怕自己把灵聚丹的事传出去呀。

　　她可没这么傻，灵聚丹炼出来只想给云剑门用，让师姐师父和大家变得很强，才有可能传给别的器灵。那是个相当漫长的过程，现在灵聚液最后的问题还没解决掉呢，想给别人也没办法。

　　“我走了，反正就在城中，没事我就回来。”她还是和七泣讲了声，然后就跟着守婆婆穿墙而出。

　　卢药香的神识放在她的鼎上，因为卢小鼎出去必背鼎，神识又看不到她，所以只要守住鼎就行了。没想到她却直接把身体和鼎扔在房中，只是魂魄跟着走掉了。

　　守婆婆带着她穿过街道，往丹城中心走去，那里因为要举办丹会，早已经被九州阁安排妥当。平日用来拍卖物品的万宝楼已经成了斗丹楼，只等着两日后就要把各门派的丹药展出来了。

　　虽然还没有摆放丹药，但是已经有不少修士在这里守着，一道道禁制把斗丹楼守得是连虫子都飞不进来一只。当然，这不包括虫子的神魂。

　　卢小鼎跟在守婆婆身后，大摇大摆地从斗丹楼正门走了进去，她好奇地看着四周，整个楼弄得精美无比。一楼天花板高五丈宽敞无比，中间是个台子，而四周全是一张张华丽的椅子，后方的那些还有木牌挂上了门派名字，想来是把参加的门派和来参观的修士给分开了。

　　她看着守婆婆在前面走得很利索，就想这九州阁的人知不知道，他们防守最严的地方，竟然藏了一只入灵后期的大虫子。要是知道的话，恐怕全城的人都得吓跑了，就连化神期的修士想要灭虫都比较困难，得来个化神后期神通大的修士才行。

　　妖修和器灵相差太大了，器灵就算是形空期，也得借助修士的力量才行。就像七泣和师姐，他空有形空期的实力，在师姐的手上只能发挥出最多金丹期的威力。

　　而那些妖修，全是实打实的力量，妖法绝对不会像灵法那样，用了就短命，只要不死下次还能继续用。

　　卢小鼎跟着守婆婆穿过大厅，走下地下室直接进了九州阁在丹城最重要的地下宝库。整个库房中堆满了东西，全是从修士手上收购来的，只等着拍卖时拿出来卖。

　　“你就住在这里呀，真是个好地方，只要不出意外丢失东西，这里基本就不会被查。”她左右看看，咂咂嘴说道。

　　守婆婆边跨过那些碍事的货物，边慢吞吞地说：“东西太多，就算是丢失一些也不会被发现，只要别吃太重要的就行。”

　　“原来是这样，那有存放神魂吗？”卢小鼎呵呵地笑道。

　　“那种就是重要的东西，你别打主意，真吃了九州阁绝对会大查的。”守婆婆停了下来，问头看着她严肃地说道。

　　卢小鼎摆摆手说：“我只是随便说说而已，你别太认真了。”

　　守婆婆深深地看了她一眼，突然觉得找她来有些不靠谱，瞧起来不行啊。可又没有别的人选，要不是今天突然发现她，大家也只能忍着，眼睁睁看着而已。

　　唉……为什么不是个霸气威猛的汉子，就算是个冷艳的女人也好啊。

　　卢小鼎看着她的背似乎更弯了，现在没发生什么事啊，干吗突然就又老了几岁的样子，她不解地摇摇头，心想也许花背大虫就是这样吧。

　　在守婆婆的带领下，两人站在了一个摆满了矿石的货架前，然后就见守婆婆指了指地面说：“我们钻下去。”

　　“……”果然是要钻地，怪不得让自己用神魂过来，而不是肉身。卢小鼎就看着她整个神魂就进入了地下，她也紧跟着下去。

　　在万宝楼下方深上百丈的地下，有一个不算太大的山洞，当卢小鼎穿过黑漆的岩石，来到这个山洞后，顿时就愣住了。

　　这是个由少量夜光石照亮，非常普通的岩石洞。她还以为会在这里看到一只很大的虫子，却没想到这里只是坐了一堆神魂。

　　明明都是入灵期的神魂，却好像灾民似的，个个都是面黄肌廋一脸的菜色。他们的头上都有两根细细的触角，一看就不是器灵而是妖修，这混得也太惨了吧！

　　卢小鼎一回头，正想问守婆婆这些是什么人，就看到她头上不知什么时候，也弄了两根细触角出来，顿时就不想开口了，全是花背大虫啊！

　　“守婆婆，你把人带回来了，这位就是可以帮我们的人？”满脸菜色的神魂眼睛深凹，充满了期盼地问道。

　　守婆婆点点头说道：“就是她，不过大家也得有个准备，她不一定会帮我们。就算是帮，也不能肯定就会成功。”

　　“这个我们明白，可有机会的话一定要去试试才行！”众虫子深知此事，都点头表示明白。

　　卢小鼎远在房间床上的身体下意识地咽了一口口水，然后她很抱歉地说道：“各位真是不好意思，你们看我这身材实在太小了，给你们也不够塞牙齿缝。不如我先告辞了，你们再挑几个肥壮点的？”

　　一听这话，守婆婆就知道她是误会了，赶快解释道：“你别害怕，我们不是要吃你。”

　　“真的？可他们都饿成那样了，不是吃我难道还有其他的事？”卢小鼎觉得自己真是走大运了，竟然能看到如此诡异的一幕，一群入灵期的妖修竟然把自己关在地底下，然后都快饿死了。

　　别说这么多妖修，只要有一个跑到上面，丹城三分之一的修士都得被吃掉。可他们竟然在这里饿肚子，简直就是天下第一奇闻啊。

　　守婆婆找了个地方坐下，好像要断气似的，喘了半天才说道：“这位魂者，你有没有发现一件事，这里只有神魂而没有我们的身体。”

　　卢小鼎愣了一下，不解地问道：“难道不是因为你们身体太小，加上洞里面太暗，所以才让我没看到吗？”

　　“都入灵期了，再小能小到什么地步啊。我们的身体都被关了起来，现在危在旦夕，马上就要被人炼化了。现在大家身体这么虚弱，全是因为这个原因。”守婆婆长叹一声说道。

　　“你才说个头不小，这里最少有十几个神魂，谁这么大的胃口把你们全给弄走了呀。”卢小鼎觉得花背大虫肯定不大，都能活体炼化了，个头肯定大不了呀。而且，这里面还相当的可疑，她盯着守婆婆说：“你们可是化灵期的妖修，就算只是神魂，也能有反抗之力。扔掉身体让神魂逃走也可以，怎么会弄得这么狼狈不堪？”

　　守婆婆抬头看着黑漆漆的洞顶，声音嘶哑得像个破喇叭，“这件事说来话长，我们会落得现在这个地步，全是自己造成的。这一切都是因为那口一直深埋丹城地下，地级灵宝炼丹炉，天母鼎。”


第一百零五章 痴心妄想

　　小鼎很不想听这些麻烦的事，但是守婆婆一副很想说的样子，她也只能听着，谁知道这些家伙会不会恼羞成怒，突然对自己发起攻击。

　　守婆婆又叹了口气，卢小鼎听说过，人叹气会把运气给吹没了。她要总是这样，恐怕早就没有任何运气了吧。

　　“二千九百多年前，我只是一只普通的小虫子，简单的生活在这里。当时的丹城不是这样，而是一个以炼丹为主的门派。这些都是我后来得知的，那时我只是个虫子罢了。”守婆婆就算记性好，想要记起这么久的东西也很费劲。她边想边说道，有时候还得停顿一下才能继续下去。

　　原来当时的丹城是个很厉害的门派，详细的情况她也不太清楚。但后来发生了一些事情，整个门派被毁了，镇派之宝的天母鼎被深埋在了地下。刚被埋的时候，天母鼎吞噬掉了门派中的一切，只剩下了这座没什么用处的丹城。

　　倒霉的是，守婆婆当时正在附近寻食，就被天母鼎给一起吞噬掉了。她本来只是一只普通的虫子，被吞了以后就和鼎一起被埋了起来，好在天母鼎神通广大，鼎中的空间大得不行，当时吞了不少的东西，夹带着的杂物足够它活下来。

　　随着时间的流逝，它这只大虫竟然被鼎中的灵气弄得进阶了，修为越来越高，在一千二百年前终于进入了入灵期。如果不是被关在鼎中，像她这样的花背大虫，是不可能成为一个妖修的，因为种族实在是太渺小了，就是其他妖兽幼年时的点心。

　　而那些面黄肌瘦的小妖修们，就是她在天母鼎中所生的，也跟在她的屁股后面一起进阶到了入灵期。

　　听到这里，卢小鼎太震惊了，那天母鼎是什么东西，竟然可以让连妖兽都算不上的虫子进阶成妖修。这么说，至珍榜第一名肯定是她了吧，为什么以前自己都没听说过。

　　怎么说自己也在第七名待过两年，虽然有些不记得当时排在第一的是谁了，但肯定不是这天母鼎。如此厉害的鼎，竟然榜上无名，真是太奇怪了。

　　她真想看看这口鼎，所做的事不就是灵聚液的效果，如果能够和她交流一下，那灵聚丹应该就可以炼出来了。

　　于是卢小鼎就问道：“那这天母鼎在什么地方，可以的话我想和她见一面。”

　　守婆婆看了她一眼，自己花了这么大的力气讲了半天由来，她都不关心为什么我们现在会变成这个样子。“我接下来要说的，就是天母鼎。”

　　“哦，那讲吧。”原来还没讲完，卢小鼎就找了个地方坐下，等着她继续说下去。

　　“本来我们在天母鼎中活得好好的，在六百多年前天母鼎看我修为不错，就让我出面帮她和其他的器灵交流。像指点一下炼丹或是器灵增加修为这类，每个来到这里的器灵，多少都会受到指点。”守婆婆继续说道，提到这个她倒是蛮自豪的，很多器灵都敬称她一声守婆婆。由她代答的问题，总是可以解决好多器灵的疑惑，让他们非常感谢她。

　　卢小鼎看着她皱皮的脸好久，然后催促道：“可不可以说重点，再这样说下去天就要亮了。我从来都是起得很早，师姐要是发现我一直在睡，以为我魂飞魄散就麻烦了。”

　　守婆婆咳了一声，直接跳过了中间很多值得她说，却对卢小鼎来说半点用处也没有的话，挑着最重要的地方长话短说起来，“六十年前，这九州阁的人不知怎么的发现了天母鼎。你不知道他们高兴成了什么样，想要把鼎为自己所用，但是天母鼎已经不想认主了，所以他们没有办法只得用强硬的手段逼她认主。用此地的地火和不知名的东西，不停地炼化着天母鼎。”

　　“我们的身体在鼎中也是深受其害，如果再不能阻止他们的行为，恐怕天母鼎还没松口，在鼎中的我们就已经死了。”

　　卢小鼎茫然地看着她，不解地问道：“你们让天母鼎打开盖子，放你们出去不就行了。连神魂都能扔出来，再把吃下的虫子吐出来问题应该不大吧。”

　　守婆婆痛心疾首地说：“要是可以开鼎，我们早就出来了。天母鼎死也不肯开鼎，那鼎中除了我们之外，还有她上任主人的一丝无意识游魂。如果开鼎，那丝游魂就会钻出鼎，再也找不回来了。”

　　卢小鼎诧异地看着她，随即便了然了。真是忠心耿耿啊，主人死了为了留住那丝没有任何意义的游魂，竟然死也不肯开鼎。如果九州阁的人一定要收服她的话，最后的下场就是鼎破魂亡，和修士们同归于尽。

　　“这母鼎也太痴情了，她这是喜欢上器主了吧，女器灵就是容易伤感什么的。”她感叹地说道，器灵哪来这么大的忠心度，一般都是主人死了就换一个。大家的关系就是相互利用而已，虽然各器灵对器主的要求不同，但绝对不会拒绝强大的人。

　　能修出这些情感，这个器灵肯定是个性格丰富的家伙，而且有一颗极想做人族的心才行。

　　守婆婆听着感觉有些怪怪的，赶快解释道：“天母鼎不是女器灵，只是名字带个母字。”

　　“……”卢小鼎愣住了，然后便烦躁地说：“炼鼎的人真讨厌，既然给鼎取个天母这种名字，就别想着生出男器灵出来。叫人误会了怎么办！”

　　“器灵叫什么名字，和性别根本就无关吧。”守婆婆帮忙教导好几百年了，对器灵的事知道得相当多，很不赞同地说道。

　　卢小鼎吸了吸鼻子说：“那器主总应该是女的了吧。”

　　“是男的。”守婆婆马上就说道。

　　原来器灵的世界也是如此的复杂，还以为大家都和自己一样的单纯想法简单。卢小鼎感怀了一下，然后就淡定地问道：“那你们想让我做什么？”

　　总算是进入了正题，守婆婆赶快说：“我们想请你帮忙把九州阁毁掉，这样天母鼎就安全了，我们也可以继续过之前安宁的生活。虽然不能离开天母鼎，但是也可以一直活下去，用神魂在丹城中活动也很自在。说出来就让人伤心，我们的族人在鼎中已经超过了十万，有神魂的虽然只有我们十三个，但是其他在沌魂期的也不少。”

　　“这次因为九州阁对天母鼎做的事，我们的族人有三分之一已经死了，都是才百十来岁的孩子。如果再不阻止，就只能等着灭族了。”

　　听到这，卢小鼎惊讶地说道：“当初只有你一只花背大虫被吸进鼎中，才这么几天的时间，你竟然自己生了十万了！”

　　“二千九百多年了，不是几天！而且我在吸入鼎中时，本来就是想找个安全食物又多的地方下卵，就算只有我一个也不影响生。再说我又没生这么多，其他是我那些儿女生的，现在已经三十多代了。”守婆婆忍无可忍地嚷道，重点又不是这个，是族群要灭亡了！

　　卢小鼎有些不好意思地笑道：“你们的血统还真是纯。”

　　守婆婆装假没听到她这句话，而是看着她严肃地说道：“请你救救我们吧，就算不看在我们的分上，请救一下天母鼎。他为器灵做出过很多的事，经验非常的丰富，已经是凝神后期的修为了！”

　　“帮他和帮你们不都是一回事，不过你们也太看得起我了，看上天母鼎的修士最少都元婴期了吧。我怎么可能灭得了他们？”卢小鼎其实听到灭了九州阁就想拒绝了，只是觉得这事太有意思，免不了多说了几句。现在到了做决定的时刻，自然要赶快拒绝了。

　　“你不是入灵期了吗？相当人族的化神期，想要灭掉一个不知天高地厚的元婴后期修士，应该很简单吧。”这事可不是守婆婆一个人决定的，从开始就是天母鼎发现卢小鼎，然后才叫她过来寻帮忙。

　　他虽然不想开鼎，万不得已时就同归于尽，可要是能好好地继续守着那丝游魂，自然也想活下去。傻子才想死呢，多活一天也是好事。

　　看她竟然对自己有这么大的误会，卢小鼎只得不好意思地说：“你们不太了解这个问题，虽然我的神魂是入灵期，可我的身体最多能达到人族筑基的水平。金丹期的修士我还能帮你们阴一下，指不定就成功了，可是元婴修士让我怎么杀，搞不好把我自己都给赔进去了。”

　　“什么！”守婆婆和她的子孙们全都震惊地看着她，竟然只有这样的水平，就连无所不知的天母鼎都弄错了？

　　“就是这个样子，所以我要回去了，就算是我想帮也做不到。要不你们和天母鼎商量一下，让她把游魂放你们身上，由你们守护着送出去好了。”卢小鼎无奈地说道，九州阁有多少人她不知道，但是却知道连云剑门山下的露星城中，去年也出现了九州阁的人。他们听说云剑门出了金丹期的炼丹师，立马就跑过来开拍卖行了，想要把他们全灭了简直就是痴心妄想！

　　守婆婆她们面如死灰，卢小鼎觉得再待下去不太好，就站起身想要离开。身后就突然传来一个女声，“请留步，妾身想和魂者再谈谈。”

　　卢小鼎还未回头，已看到守婆婆带着众虫孙们向自己身后行礼，看来是天母鼎亲自来了。


第一百零六章 灯下黑

　　卢小鼎回头一看，此人肤白如雪，唇角微翘带着丝浅浅笑意、眼中水润勾魂，长发慵懒地披在身后。嘴上方有一对弯弯的八字胡，好个娇艳的美男子……

　　她愣了半晌，终于回过神来，“等等，让我先冷静一下。”

　　“妾身天母，不知魂者高姓大名。”天母鼎用大拇指摸了摸胡子，笑眯眯地说道。

　　眼前的天母鼎太像一个美人贴了个胡子，搞莫名其妙地女扮男装，摸胡子的时候眼神很勾人，让卢小鼎觉得很烦躁。终于她忍无可忍地问道：“你是男的？”

　　“妾身确实是男子，这不是明摆着吗？”天母鼎一脸不解地问道，明明被人正炼化着，他却一副很轻松的样子。

　　卢小鼎深吸了口气，商量着问道：“那你别自称妾身好不好，听得我好想揍你。”

　　“啊？”天母鼎愣了一下，顿时就哀怨地说：“这是我的主人在临死前几天，让我自称着玩的。可还没玩够他就死了，为了纪念他我再也没有换过称呼。”

　　“随便你吧，不过你能把胡子刮了吗？”好吧，都说到这份上了，卢小鼎只得硬着头皮说道。

　　天母鼎用眼角瞅着她，手扭着衣袖说：“妾身可是男人，有胡子不是很正常吗？”

　　“……”卢小鼎沉默了，她觉得自己太小看人族了，果真是平时遇见的人太少。什么样的器灵就有什么样的器主，这句话肯定是对的，不然什么男人受得了这样的器灵！

　　“魂者，你可还没自我介绍呢。”天母鼎找了块石头坐下，单腿踩着石头，一只手放在膝上撑着额头，慢悠悠地说道。

　　“卢小鼎，知道的话我可以走了吧。”卢小鼎面无表情地回答道，她现在只想赶快离开这里，多一息都不想待在这里。

　　天母鼎若有所思地说：“你的名字好奇怪啊，竟然叫卢小。”

　　“我叫卢小鼎，后面那个鼎不是鼎的意思！也不看看自己的名字，竟然还好意思说我奇怪。”卢小鼎转身就想走，这个鼎肯定有毛病，大概是相思成疾之类的吧。

　　见她突然就要离开，天母鼎马上说道：“等等，我成为器灵已经四千多年了。难道你不想从我这里知道一些你如何进阶的事？只要你肯帮我，我愿意帮你解决疑难，而且只要能够阻止他们炼化我就行，并不需要你杀光他们。”

　　之前的话他已经听到了，还以为有身体的器灵可以像妖修一样的厉害，没想到只是个空架子。但是利用偷之类的，也许可以帮帮忙，他不敢相信修士，没有人会放弃到手的灵宝去换别的东西。而且他是真的很穷，除了自己之外，身上没有任何对修士有价值的东西。

　　“我想问的东西不足以让我帮你，就算不问只要时间再多些，就可以解决。而你能给我的太少，事情又太过难办，我觉得根本没办法去做。”卢小鼎摇摇头说道，九州阁势力太大了，而且对方有元婴修士，自己根本没办法去处理。

　　天母鼎盯着她，眉头皱了皱说：“你难道想要神魂？”

　　“不，天母大人你不能这样。那些人炼化你已经消耗掉你很多的神魂了，再把神魂拿出来的话你会死的。老身受天母大人的温养才能有神魂，子孙也有这份机缘成就这样的修为，得到灵智存活下来，你的大恩大德我实在是无以为报。”守婆婆突然出声阻止他继续说下去，而是想要自愿献身。

　　她身后的子孙们也跟着一起跪下，齐声愿意代替天母鼎把神魂献出去。他们都很清楚，只要离开天母鼎，族群肯定要变成普通的虫子，再也不可能成为妖修得到灵智。

　　只要拥有这种感受，就不会再想去做那种什么也不知道的虫子。鼎中世界虽然没有其他的人和妖兽，但是只要到了入灵期，就可以从鼎中出来，生活得还更加的安宁和自由。

　　族中已经有好几百位在沌魂期的小辈，只要他们能进阶到入灵期，说不定到了某个时期，全部从天母鼎中出来就可以不再成为虫子。

　　妖修生下的小孩，再是虫子肯定也会有所变化，但为了能够万无一失，必须再待几辈才行。而且现在也是天母鼎的关键时刻，他可是抱着死也不肯再接受器主的决心，必须保住他才行。

　　为了族群牺牲他们十三人的性命，值得！

　　卢小鼎没说话，只是在一旁看着他们，如果真得到这么多的神魂，自己肯定占便宜啊。可身体不强的话，就算是进阶到了形空期，还是对付不了一个元婴修士。上次对付滕泰可算是运气，遇到林姬麓这样的人可就不好办了。

　　上次雉灵的神魂还存着没动，现在要这些虫子的干吗，要是有点别的东西，说不定还能心动。

　　天母鼎被守婆婆她们一拜，话都接不下去了。他的本意只是提一下，然后想表明自己不会给神魂的，可话还没说完，就被这群笨蛋虫子弄成了这样。

　　不行，以后可能再也没这种机会了，他一直盯着卢小鼎，突然想起了刚才从她那听到的话。想到一直存放的那件东西，就突然胸有成竹地说：“卢小魂者，妾身有一物想和你交换，不知道你有没有兴趣？”

　　“什么东西？”卢小鼎不知道除了神魂之外，他还能拿出什么好东西来。

　　“元神火，虽然品质掉到了金黄色，但也算是元神火黄级最高一等。你不是拥有了身体，也许努力一下，便可以达到金白的地步。有了此火，你就可以自己炼丹，而不用再去借助其他的火焰。”天母鼎不能自己炼丹，并不是他没那个本事，只是因为不能随意移动去寻找灵草。就算是炼出丹来，他也能全放在鼎中，不可能自己吃了。

　　卢小鼎有些意外，他竟然有这样的东西，说什么掉到了金黄色，那意思不会是说这东西是前任器主的吧。游魂舍不得放掉，那人最重要的元神火却可以给自己，真不明白他知不知道对于修士来说，最重要的是什么东西。

　　上次滕泰的元神火她就想要了，但是却因为太难下手，死得太快而没有得逞。现在有这样的机会，她确实有些动心了。

　　炼制五六品的丹药，最好就是黄色级的元神火，当然火焰品阶越高越好。师父总是炼丹失败，就是因为火焰品阶不够，听到有金黄色的元神火卢小鼎便非常想要。

　　她抓抓头烦恼地坐下，很为难地问道：“你现在本体在何处，有多少人守着，都是什么修为。如果要离开丹城，你是不是随便去个地方就行？”

　　见她松了口，天母鼎便也松了口气，他的要求也不太高，只要找个有人的小镇扔过去就行了。没人的地方虽然安全，但是他耐不住寂寞，真要四周一点人气也没有，那没几天就得疯了。

　　于是他便说道：“想得到妾身的是九州阁镇守丹城的元婴修士，修为并不高，才元婴后期而已。不过此人有些手段，觉得我品性单纯太过执著，所以正用邪法想要把我的神魂炼化污染。那时我就会性情大变，说不定还会觉得主人的游魂太讨厌，自己把它给毁了。”

　　“等等，觉得你品性单纯？”卢小鼎目瞪口呆地看着他的脸，会这样想的修士八成没见过他的胡子吧。

　　“这当然，妾身这么怀念一个人，是别的器灵都做不到的。如果这还不算是品性单纯，那什么样的器灵可以担当单纯这二字。”这可是天母鼎引以为傲的一点，这不离不弃的情分，别人可做不到。

　　卢小鼎摆摆手说：“算了，我们继续说正事。对方有几个人，元婴期的只有一个吗？”

　　“是的，这丹城又不是什么重要的地方，谁会派很多元婴修士过来。不过怕有人偷我，他安排了很多修士盯着，但是在丹会开的那几天，人手必会分散出去。”天母鼎年年看着他们开丹会，对九州阁的人手安排太熟悉了。那修士炼化他已经五十八年了，每天都派亲信守得紧，但是时间太久了，现在怎么也会有些松懈。

　　利用丹会时都防守着丹药，自己就可以进去偷鼎，听起来似乎是件可以完成的事。只是偷出来要送到什么地方去，总不能真找个地方随便一扔吧？

　　突然她灵机一动，本着不浪费的原则，满脸真诚地问道：“你对门派有没有兴趣？”

　　“你的意思是把我送入炼丹大派？可你敢保证他们不会发现我，然后想把我强占为自用吗？”天母鼎可不想要器主，让那些炼丹狂人发现的话，必会把自己抢了去。

　　卢小鼎摆摆手笑道：“你放心吧，我所在的门派只有一个资质很差的炼丹师，连六品丹药都得我帮忙才炼得出来。要是你跟着我回去，往峰中一扔，没事还能去剑冢玩一下，有好多的神魂陪着你玩，比这里只多不少。”

　　“人族修士信不过，要是他们发现后起了异心，你难道能重新来救我？”天母鼎见的人可多了，看到灵宝就没一个不动心的，除了自己的主人没个可靠。

　　“你就不能先老实点待着啊，又爱去热闹的地方玩，还怕别人发现你。你就作死吧，真是佩服你了，耐不住寂寞就去找个器主去。我在那住了这么多年，也没见有人发现我呢！”卢小鼎不爽地说道，他怎么就这么难伺候。

　　天母鼎不服地说：“那是因为他们笨吧，你一入城我就发现你了，这么显眼竟然没有人发现，运气也太好了。”

　　这回轮到卢小鼎卖弄学识了，“灯下黑都不知道，笨。”


第一百零七章 好酒

　　卢小鼎可不是故意想骗天母鼎和自己回去，云剑门多个鼎其实也没什么，不然有自己在就已经没问题了。但肥水不流外人田，反正都是要找个地方扔掉，还不如扔云剑门中，那儿别的不说人肯定够多的。而且光就人品来说，没有一个地方的人有云剑门的好了，她很坚定地这样认为。

　　至于外人是不是这样想的，那就不是她操心的事了。

　　天母鼎有些犹豫了，连卢小鼎这样的器灵都可以随意跑来跑去的门派，他们一定相当的笨吧，说不定发现不了自己。这种念头只产生了一息，就被他扔在了脑后，傻子才会相信这种事。

　　于是他便坚决地说道：“多谢魂者的好意，我还是喜欢独处，你还是把我扔到无人山野吧。”

　　“刚才你才说爱热闹的，现在怎么就变了？”卢小鼎一点面子也不给他，直白得让人不好下台。

　　天母鼎没好气地说道：“我鼎中已经有一群人了，一点也不寂寞。相比人族，我觉得妖修更值得信任。”

　　守婆婆一听顿时老泪纵横，天母鼎待他们就如再生父母一般，没有他就没有现在的一切。现在更是听到他竟然如此信任自己的族人，此生还有什么遗憾。刚才为了保住她们的神魂，天母大人竟然还要送出元神火，简直已经把他们当成了自家的孩子。

　　不管守婆婆是如何感动的，天母鼎和卢小鼎都无视之。

　　“好吧，既然你不愿意我也不勉强，把你本体所在的位置告诉我，我好去看看到底有多少人守着。”不肯去就算了，自己还能为了这事求他啊。卢小鼎也就算了，只要有元神火也不错。

　　天母鼎叹了口气说道：“我就在丹城门口，你刚才应该注意到了，有一口石鼎被摆放在城门口，那就是我的本体。他们用化石术给我包了层石头，然后就光明正大地放在门口，石头下方不止用他的元神火烤着我，还不停地往我身上弄阴魂。只要再过几十年，我必会失去灵智，成为一口丧心病狂的疯子鼎。”

　　“城门口？进来的时候没注意。”卢小鼎根本就没注意这个，完全想不起来城门口哪里有个石鼎了。

　　“其实说真的，我很佩服修士，为了一点点东西，他们可以在上面花掉几十上百年的时间。想想就觉得厉害，有种闲得发腻时间过多的感觉。”不过她又感叹地说道，她一直觉得师姐他们太有意志力了，整天在重复做一件事，就是不停地修炼。还好器灵不用这么干就能进阶，不然肯定得无趣死。

　　天母鼎无语地说道：“不会夸奖就别乱说，什么闲得发腻，不修炼的话，连器灵都看不上他们，只能做个可怜的弱者。”

　　“我可不是这样的人，从来不会觉得不修炼就是弱者，你们看得太势利了。其实选择器主只要喜欢就行了，看顺眼是最重要的。”卢小鼎摇摇头，觉得他的这种想法可不好。

　　说得这么好听，天母鼎就问道：“你之前有过几任器主？”

　　“一个，也是炼器之人。他死得比较早，我才出现两年就没了，死的时候莫名其妙我就有了身体。是师父把我捡回去，师姐把我养活到现在的，其实人族修士里还是有不少好人的。”卢站鼎笑眯眯地说道。

　　天母鼎一听，非常鄙视地说：“我有过二十六位器主，看顺眼的只有一位，其他的都是挑的强者。不是强者怎么能让我们进阶，你根本就没有选过器主，别乱说这种不负责任的话。”

　　“强者有什么用，还不是全死光了。”得意什么，卢小鼎哼了声说道。

　　“你……谁的器主不是换了无数个，你这种好运的家伙已经不是纯器灵了。”都有身体了，还来说怎么选器主，她就是来让器灵仇恨的吧。

　　卢小鼎不想再和他争这种无意义的事，便摆摆手说：“反正还有几十年，等我想想办法，看看要怎么救你。”

　　“卢小魂者，这事拖不得啊，几十年后我们的族人都死光了！”守婆婆一听，差点就抱着她的大腿哭闹起来，时间不等人啊，慢了就全没了。

　　“说了我叫卢小鼎，你好说已经是入灵后期的妖修了，别干出这种丢脸面的事来，我这几天就想办法。”卢小鼎吓了一跳，从刚才开始可都是很严肃的守婆婆，竟然一下弄出这种反应，还真是吓人。

　　听她这么说，守婆婆才消停下来。想求人还真是不容易，得放下身份厚着脸皮地来才行，要面子绝对办不成事。

　　“那我先走了，容我考虑一下到底要怎么救你们。”卢小鼎要回去了，现在让她马上说出要怎么救人，根本就是不可能的事。

　　天母鼎点点头，“你回去以后，我就让你从灵之境中出去，这是件用神魂办不到的事，你待在灵之境中也没用处。”

　　卢小鼎不知道他整天弄灵之境干吗，却明白为什么七泣之前提到他时，会骂他是老妖婆了。他的这副尊容还真是妖婆，这都算是说得客气了。

　　“我尽力而为，看到同类受罪，我也不能袖手旁观，到时不行的话，你就等着几十年后自爆吧。”她真诚地说道，都答应帮忙了怎么也得讲点好听的安慰一下，好让他和守婆婆能安心等着。

　　守婆婆在旁边直想插嘴说自爆不行，但最后还是没能说出来，只是眼巴巴地盯着她，怎么看怎么可怜。

　　卢小鼎受不了一个皮打皱的老太太这么热情，就赶快离开了这里，从地面升到了库房中。咂着嘴走马观花地欣赏了一圈货物，才大摇大摆地离开回了居住的小院。等卢药香来看她时，她已经从灵之境中被天母鼎踢了出来。

　　“师姐，我们出去走走吧。”卢小鼎本来想和师姐说这事的，但是想到这事太危险了，就没有讲出来。师姐肯定不许她去管这样的闲事，还不如自己看看，能办就办，不能办就算了。

　　卢药香本来就是来叫她出门的，九州阁派人来传话，说是要让他们去一下斗丹楼，要报一下展示丹药的数量和品阶，好安排摆放位置。这并不是按门派大小来，而是看丹药的品阶，越高品的丹药位置就越发的好。俞休丹就算不想去，也得走一趟，而九长老那已经传音过去，马上就回来保护他们过去。

　　于是她就答应下来，“好吧，可你不能乱跑，得紧跟着我们才行。”

　　卢小鼎还以为得多费口舌才行，没想到这么容易就能出门了，看来是大家都得出去，就赶快背好鼎跟着她出来。俞休丹已经准备好了，穿上了为这次丹会特意缝制的门服，和平时穿的不一样，明显要更加的气派，输人也不能输了气场。

　　这时的卢小鼎和卢药香，一个带剑一个背鼎，看上去还真像那么一回事。只不过别人要看到了，肯定会说这云剑门连参加斗丹的鼎都要找女孩子背着，还真不是一般的装模作样。

　　“丹药准备好了吧，那我们就出发了！”门口传来了九荼长老的大嗓门，俞休丹整理了一下衣冠，就要出去。还没到门口，就听到门口传来个更加嘈杂的女声，正高声叫骂着。

　　“你们这么大声音干什么！要让全城的人都听到是不是。明明说是去看看地形，偷看一下那些看我们不顺眼的家伙们，有没有想打我们的主意。你们倒好，竟然喝这么多，醉成这样要怎么做事！”

　　是谁在外面骂成这样，真是丢了他们门派的脸。俞休丹觉得有些欣慰，虽然九荼长老声音大又爱喝酒，但还没混成这样，当街就吵架骂人。

　　他一打开门，就看到苗玎正站在门口，指着自己的师父和师兄方步骂个不停。俞休丹顿时就愣住了，这是怎么回事，苗玎竟然在这里骂人，明明是个温柔有礼貌的女孩子，出去一趟竟然就变成了这样。

　　方步正被骂得狗血淋头，看到大门打开，就不好意思地冲是他笑道：“原来吵到俞道君了，我师妹酒品不好，只要喝醉就会这样。不过放心吧，打架她不会含糊的，醉了更凶猛。”

　　“醉？谁喝醉了，我的酒量好得很，每天帮你们道歉真是烦死我了。什么师父和师兄全是没品的酒鬼，呸！”苗玎大声骂道，看来平时压抑过多，这醉后爆发出来得可真厉害。

　　真是太难看了，卢药香走到她的面前冷声说道：“别闹了，我们还要去斗丹楼，如果你去不了就回去。”

　　“你说谁去不了，我心里明白着呢。走！”苗玎被她的话刺激了，马上就转身向路口走去，步子都没晃一下。

　　“走错了，是那边。”卢药香指着她身后提醒道。

　　苗玎顿了一下，转过身嘟囔着说：“这破丹城，路全是石头铺的，一模一样都让我看错了。”

　　俞休丹无语地看着她，觉得自己真是太傻了，九长老可是溯酒峰的人，那峰的人爱酒如命，怎么会出现不沾酒的人。

　　“师父，我们去斗丹楼时先去城门口看一眼怎么样，反正也是顺路。”这时，卢小鼎突然摸了过来，兴致勃勃地说道。

　　顺什么路，一个在城中一个在城门口，完全不是同方向。俞休丹顿时想到，自己这里的弟子才是要人命呢，哪还有空去管别人的弟子，那边只是发酒疯已经算不错了。


第一百零八章 妾无意

　　九长老显然就是被骂习惯了，被自己的女弟子骂了一顿却不在意，依旧嬉皮笑脸的。而且貌似还很得意，特意看着俞休丹说道：“俞师弟，你看我这弟子如何，是溯酒峰目前资质最好的，就连酒品也是如此。”

　　“确实是好酒品，酒后爆发力强啊，这性情都大变了。”俞休丹哪能知道这酒品要烂成什么样，在溯酒峰的人眼中才算是很不错。反正此时看到的没一个好，一个比一个烂。

　　卢小鼎见自己竟然被无视了，她不满地咧了一下嘴，只是想顺路去看看天母鼎都没人同意。在卢药香的催促下，她只得跟了上去，等找了机会再去看看。

　　在苗玎沿路踢门踹狗调戏男子的喧闹下，一行人来到了斗丹楼外，这里已经有不少的门派过来了，有些人数就和云剑门差不多，只有少少几人。但是有些就不同了，跟随的弟子排出老远，最少得有二三十人。

　　这些大队伍把斗丹楼的大门都给堵了，加上有些大概有过节，相互看对方不顺眼，更是死不相让。

　　“我们不急，先看看热闹，让这些家伙去折腾。”出人意料的九长老并没有跳出去大喊大叫，反而是很正常地说道。

　　卢小鼎有些意外地看着他，这家伙其实是粗中有细，一直装疯卖傻吧。都元婴期的人了，怎么可能真的是那种胡来的样子，真够狡猾。

　　“哦，这不是云剑门的各位道友吗？能在此处再相遇，还真是有缘分。”正当他们在旁边看热闹时，突然有一群人走过来，远远地就笑颜打起了招呼。

　　巧什么巧，卢小鼎一听这声音就赶快转过身去，从怀中掏出那墨色晶片挡在了眼睛上，然后才转过来看着说话的人。

　　林姬麓看她的动作这么一气呵成，顿时哑然笑道：“贵派这小师妹还真是有意思，这片墨色晶块是专门防我的吗？”他现在连口都改了，不再鄙视地叫药童，开始称小师妹了。

　　“嗯，没修为就是容易被人欺负，不准备齐全点，闪花了眼被人拐走就麻烦了。”卢小鼎不客气地说道，她现在就是时刻防着这家伙了，谁知道花花肠子里都是什么阴谋诡计。

　　“林少掌门这次也同样亲自来参加丹会，对丹术的热情可谓是让炼丹师们都感到汗颜啊。”俞休丹对炼丹好的人比较在意，尤其是这种在九州地很有名的俊才，他这种和废材差不多的炼丹师都有仰慕之心。

　　林姬麓对俞休丹不感兴趣，他可是派人查过了，这云剑门唯一的炼丹师资质和水平都很差，那些丹药肯定不是他炼出来的。但是除了此人之外，云剑门就没什么炼丹的人了。他很怀疑，卢小鼎手上的丹药，其实是她自己炼的，秘密就在她随身带着的鼎中。

　　最大的可能，便是那只鼎是个宝物，只是自己修为太低所以看不穿。这事想要解决好很容易，只要把卢小鼎弄到自己手上就行了。

　　从虚无派那边买来的消息，滕泰有想把卢小鼎弄走，却没想到人没有绑走，全船人都失踪了。虽然很肯定是云剑门干的，却没有任何证据，想找麻烦都没办法。

　　他对俞休丹只是很应付地点点头，就把目光放在了卢小鼎身上，然后就对俞休丹说道：“俞道君，你这鼎很珍贵啊，还要找名弟子专程背着。不知是从何处得来的，真是让人好奇啊。”

　　“这个并不是什么珍宝，只是小徒父母遗物，品阶也很低才黄品灵器。这还是我去年送了块金重铁给她以后，才帮她炼成这样的，不然以前就是不入流的法器。”俞休丹不是傻子，在误以为卢小鼎是夺舍者的情况下，还会觉得她那口破鼎是凡品。他可不想被这个危险的奸人发现有异，便满脸不在意地说道，一副那鼎真是垃圾的样子。

　　林姬麓呵呵地笑着，目光在鼎上又打量了一圈，才收回目光说道：“这次我可是很看好你们，送来的丹药必会很有意思，上次一见便让我大开眼界。”

　　“少掌门真是过奖了，我云剑门才刚刚开始学炼丹，参加丹会也只是想收几个弟子。送来看的丹药也才五六品，根本就是不入流之物，让少掌门见笑了。”俞休丹已经能感觉到他别有用意了，想到此人的恶名，遇到没见过的丹方必要抢或是强买，自己带来的风狂液和双血丹还真是危险。

　　不过云剑门可是剑修，吃软不吃硬的一群硬骨头，想要强买强卖恐怕没这么容易。更别提双血丹才被掌门升为了秘宝，想要丹方不可能，拿出让人心动的东西交换一粒还能考虑考虑。

　　“入不入流，到时候便知了，九荼真君要不要随我们一同进去。九州阁的人不敢阻挡我们，可以早些把排位定下来。”林姬麓和俞休丹的交谈就这么一点，连个过场也不走走，直接就把话引到了九荼的身上。这种元婴修士才是他交谈的对象，金丹期的实在太弱了。

　　明明他自己就是金丹期的人，却总一副实力很强的样子，要不是看在他挂着明门少掌门的名头，又会炼得一手好丹，元婴的修士谁想理他啊。

　　九荼并不喜他，就粗声粗气地说：“不用了，我们正好喝多吃撑了，站在这里消消食。少掌门不用理我们，只管进去就行。”

　　林姬麓想趁此机会拉拢一下关系，便又多说了几句，“九荼真君太过客气，大家的修为还用得着消食吗？”

　　话音才落，苗玎就从旁边跳了过来，挡在自己师父面前对着林姬麓就不客气地骂道：“我们就要消食怎么了，你瞧不起我们溯酒峰吗？像你们这种穷门派吃不起东西，还不准我们吃撑着啊！”

　　她本来就是满嘴酒气，现在不知怎么的隔着两丈远都能闻到浓郁的酒味。好像不是她喝了酒，而是她就是一桶酒。

　　林姬麓眉头皱了皱，然后便笑道：“那我就不照顾各位，先走一步了。”

　　“你当我三岁小孩啊，竟然说照顾，把话给我说清楚，不然今天就别想走了！”苗玎一听顿时就怒了，伸手就要去抓他，嘴中还不依不饶地骂着，“连脸都看不清楚的家伙非奸即盗，肯定不是什么好人！”

　　方步一个箭步就冲了上去，抱住她腰就往后扯，“师妹你清醒一点，这不是坏人而是明门的少掌门，你别发酒疯啊！”边拉他还边解释道：“少掌门对不住了，我师妹酒品不好，发起酒疯来无人能管。你多包容一下，回去我师父肯定会收拾她的。”

　　“我能理解，云剑门的醉剑走的便是这个路子，想来这位小师妹便是你们云剑门酒品最差的人了。”林姬麓似笑非笑地说道。

　　九荼只是冷眼看着他，明门又如何，惹火了就揍他，大不了以后不找他们买丹药就行了，又不是自己门派炼不出来。

　　苗玎还在骂嚷着，但是对疯婆子已经没人在意，林姬麓刚想走，就看到对面出现一队人，马上就停住了脚步。他突然就退去了那身闪亮光芒，露出那张漂亮的脸，带着温柔如水的笑容向那群人迎了上去。

　　“真恶心，笑得好可怕。”卢小鼎一见他突然这副样子，马上觉得毛骨悚然。

　　卢药香用手肘撞了她一下，想叫她别乱说话，暗地里面大家不对付，表面还是要给点面子的，她可不想小鼎再竖敌了。

　　林姬麓并没有看她们，而是直接热情地走了过去，笑容可掬地说道：“萧妹妹，真没想到你也来了，你一直没回我的信，还以为你不过来了。”

　　萧家？

　　卢小鼎抬头看过去，就见一个面容姣好，气度不凡的女修士被一群人簇拥着走过来。在她的身边，有一个明显看上去关系就很亲近的男人，长得不像林姬麓般有些妖，一脸的浩然正气。两人连穿的衣服都相似，横竖看过去都是男才女貌，一双神仙道侣的样子。

　　此女看到林姬麓一点也不高兴，身边那男人更是眉头皱了皱，一股酸怒之气就向四周漫开。顿时让四下的人都觉得有些尴尬，感觉好像看到了一幕捉奸在床。

　　如果没记错的话，卢小鼎可是记得九荼长老讲过，萧家最出色的小姐已经和林姬麓订过亲。这么说这是当街捉到奸夫，而奸夫的怒气却比原主的还要大。不知道的人，还以为是林姬麓当街调戏别人的妻子呢。

　　林姬麓就没看到那男人一样，走过去温柔地说：“萧妹妹，我们一同进去吧。”

　　“林哥哥不用客气，我这次虽然是代表萧家前来，但已经打算和师门一起行动。有师兄照顾我，就不劳林哥哥费心了。”萧家女有些冷淡地说道，瞎子都能看出这两人关系并不好，她喜欢的恐怕是身边那位修士。

　　“哦，这位便是萧妹妹常提起的丁师兄了，果然是一表……人才啊。”林姬麓笑道，眼中顿时闪过一道恶毒目光，肆无忌惮地就扫了上去。

　　四周的空气便是一凝，众人都不吭声看着这一幕，心中全都等着他们打起来。就连发酒疯的苗玎都安静下来，双眼通红地盯着他们，压抑着想要高呼的兴奋。

　　萧家女一看不好，咬住嘴唇哀怨地看着林姬麓。他怎么又做出这种事，上次已经白送他如此好的消息了，得了好处却还要苦苦相逼。

　　就在此时，不解风情的卢小鼎无聊地抓抓头发说道：“师父，这有什么好看的，趁现在没人堵着门我们赶快进去吧。”

　　俞休丹眼睛一斜瞅向了她，真想对她大吼。两大门派重要人物感情扯皮才是最有意思的，闹得严重了可是要打个你死我活的！


第一百零九章 人形灵聚地

　　卢小鼎莫名其妙地看着师父，难道站在这里比先进去要好多了？为什么要这样看自己。她便不知趣地又说道：“师父，我们赶快进去吧，这天都快黑了。”

　　这时，林姬麓突然转过头对着九荼笑道：“九荼长老，我们先进去吧，听闻你对酒有特别的见解，我曾经得到过一瓶月下酒，想向你讨教一下。”

　　九荼正看热闹呢，没想到话就直接转到了自己这里，一听有月下酒，他立马就应道：“你竟然有这样的好东西，正好天马上就黑了，等月亮出来时我教你喝这酒。”

　　“一言为定。”林姬麓麻利地找了台阶下，然后便对眼前的狗男女拱了拱手，“萧妹妹，那我明天再去找你，一会要早些回去休息，可别累坏了。”

　　如此关心的话讲出口，那丁师兄的脸色就更加难看了，只恨不得当场和他打起来，把这轻薄的人灭杀掉。

　　林姬麓笑得很开心，然后便转身约上九荼，抢先一步往楼中走去。

　　天泰门的丁师兄不甘示弱，抬步就想要往前走，不想落在他的后面。这才一动，他的萧师妹便拉住他摇了摇头。

　　“彩裳！”他急躁地低喝道。

　　“师兄，就再忍忍吧。他已经答应考虑退婚，现在拖着只是想要好处，我会想办法的。”萧彩裳皱着眉头说道。

　　丁师兄脱口骂道：“彩裳，这种贪得无厌的人是不会罢休的。一味地忍让给他好处，根本就是助长了他的贪婪，事情不是这样解决的。”

　　“师兄，我们事情办完回去后再说。”担心他在这里说出什么话来，萧彩裳赶快用手按住他的嘴，无奈地摇了摇头。

　　“彩裳。”丁师兄快心痛死了，自己所爱的女人竟然要承受这种痛苦，全是那个男人造成的。他拉住萧彩裳的手，对视着她的眼睛久久没有说话。

　　卢小鼎回头瞄了一眼身后，赶快惊呼道：“少掌门快看，那男人拉你女人的手了！”

　　她的声音可不小，林姬麓想装没听到也不行，现在可不是和萧彩裳翻脸的时候。上次只是同意考虑一下退婚，她就把萧家私下的灵聚地交了出来，只要再施加一点压力，她还会交出更多的东西。

　　可被卢小鼎这样一喊，他要是无动于衷那就太没面子了，怎么这个女人总是碍事，这么多嘴干什么。于是林姬麓便停下来，想要转过身去，此时他只希望萧彩裳可以识相一点，赶快和那什么丁师兄把手分开。

　　但丁师兄却死死地拉着萧彩裳的手，他要的就是林姬麓发怒，而不是这种隐着欺负自己所爱的人。真感谢那个背鼎的女孩，把大家的遮羞布给扯了，看他现在还怎么装不知道。

　　卢药香可不想让事态这样发展下去，她没等林姬麓转过身来，就大声对卢小鼎说道：“小鼎，别胡说八道。天泰派会一门疗伤法，拉着别人的手就可以治疗内伤，那是在疗伤呢。”

　　“真的？”卢小鼎有些不信地质疑道，那女人没看出有伤啊，而且怎么在大街上治伤呢？

　　可卢药香却正色地说：“这当然是真的，不然以天泰派名扬九州的名声，怎么会当街做出这种亲昵的行为来。你可别乱说，这要传到天泰派的耳中，可是会治你的罪哦。”

　　“原来是这样，看来修士的治疗法术真是变化多端，我还得继续学习才行。”卢小鼎恍然大悟地点点头，看来是自己误会了。

　　于是她便对林姬麓说道：“少掌门，真是不好意思，原来不是有男人调戏你的女人，我给搞错了。”

　　林姬麓深深地看了她一眼，并没有把头转回去看萧彩裳，真是好险，总算没把这人形灵聚地给毁了。不过今天当街拉手的事，过后要是不赔偿可说不过去了。

　　丁师兄快气死了，还以为可以引得林姬麓发怒，只要打一场就可以让事情复杂起来。那时他不想退婚恐怕都由不得了，但被那女修士一胡说，大好的机会就此没了。

　　他放开萧彩裳的手，怨恨地看向了卢药香。与此同时，卢药香如同背后长了眼睛似的，也回过头来用更加冰冷的眼神扫了他一眼。

　　她恨之入骨地看着这姓丁的，这些混蛋当街牵手，差点引得小鼎被林姬麓记恨。只不过是群筑基后期的人，竟然和金丹期的人对抗，还当街给人戴绿帽子，真是有够白痴的。想死就走远点，祸害到小鼎就要他们死得难看！

　　只要和卢小鼎有关，卢药香从来不讲道理，恨意比他们还大，尖刀子刮肉般把他们从上到下全看了个遍，然后才转头离开。

　　卢小鼎也回头看了他们一眼，却不是怨恨，她想到了一件事。如果林姬麓和天泰派的人都发现一件宝物，恐怕谁也不会让谁，必会打得你死我活吧。看他们的关系如此糟糕，她露出了个灿烂的笑容。天母鼎，如果我不能带你离开丹城，就让别人来做这件事吧。

　　有明门的少掌门领头，九州阁的人把云剑门也给放了进去，领着到了内厅，在这里来记下要摆放的丹药。

　　现在并不用马上交出来，林姬麓用不着背着人，轻描淡写地报出了五份丹药。七八品各两粒，还有一粒九品丹药，可算是此次丹会的精品。

　　九州阁的人记下后，就恭恭敬敬地说道：“少掌门，我们已经给你安排好了地方，就在最显眼的中间位置。此时带来的丹药，必会大放异常。”

　　“这些都只是普通的丹药，没什么了不起的，你们不想问问云剑门带了什么来？”这些丹药林姬麓早就看腻了，就算他的水平不够炼不出来，门派中也有不少高阶修士，想要看到炼制场面很容易。

　　只要等他的修为上去，按部就班的炼制便可，一点难度和压力都没有。倒是云剑门那些没见过的丹方，想到就让他心动，丹方比女人可要好了几十倍。

　　可笑的是，有些人却把一个萧彩裳看得比什么都重，还把门中秘藏的丹方交给自己，想要用此物来换她的自由。真是太天真了，不到榨干为止，绝对不会退婚的。

　　林姬麓不止以退婚为由让萧彩裳一次次交出东西，还连着这爱慕彩裳的丁师兄一起，也不停地被他讹诈。

　　他对自己的实力和布置都有很大的自信，不怕萧彩裳受不了来刺杀。事实上，萧彩裳和她的丁师兄，不止一次瞒着对方用尽办法来杀林姬麓，最后的下场便是刺杀失败，还反被他讹诈，简直就是无法摆脱他这个恶人。

　　不管被多少人恨着，林姬麓都过得很舒服，现在他把目标放在了云剑门身上。一想到那些丹方，他就好想要。

　　现在轮到云剑门报丹药的品级和名字，九州阁的人并不太在意。规定是要自己门派可炼制的丹药，如果是去外面买了高品的丹药来参加，那炼不出相应品级的丹药，会成为门派之间的笑柄。

　　到时候别说资质好的弟子，恐怕连普通的都不会去这种门派，最后只能收些死鱼烂虾般的恶人。不是堕落成被灭的邪派，就是被其他的门派给吞噬掉。

　　没有任何一个门派会想变成这样，就连邪门在他们那圈子中，也要守一定的规矩。不然一个门派想要横跨众人，特立独行存在于世间，除非有压制所有人的实力，不然就是异类，等着被所有人联手干掉了。

　　“六品五行混元丹和紫灵金露，还有五品双血丹，最后是四品的风狂液，一共四种丹药。”俞休丹站在林姬麓的面前报丹药，总觉得越报越没有自信，尤其是最后的四品的丹药也有，说出来很没有气势。

　　九州阁的人正记录着，听到双血丹和风狂液时顿了一下，便问道：“请问这双血丹和风狂液的药效，如果是增强实力的丹药，就算品阶不高也可以往前排排。”

　　林姬麓好好地听着，双血丹的药效他虽然看到，但是却没有人讲解过，到底还有什么效果，这可就不太明了。而风狂液听名字就不是什么平和的丹药，应该也是提高实力的吧。

　　然后就听到俞休丹说道：“风狂液服下一滴便可以让修士的力量提高三倍，比较适合体修。”

　　“听起来不错，只是这体修数量太少，如果是提高灵力的话，那可就不得了了。”这丹药还真是有种说不出的感觉，真是可惜，只增强力量就如同鸡肋一般了。

　　见大家的反应和自己想的一样，俞休丹就缓缓地说：“而那双血丹，可以让修士提高自身一到三个进阶的实力，越低级爆发出来的增幅就越大。比如筑基初期的修士服下，运气差也能达到筑基后期，而运气好时可以到金丹初期。”

　　九州阁修士一脸茫然地看着他，这家伙在说什么东西，太想炼丹都失心疯了吧。要是有这种丹药，谁还修炼，直接吃丹药就行了。

　　俞休丹可不管他们想什么，继续说道：“金丹期的修士服下不可能直接到元婴，不过最好的效果是到金丹后期。此丹对元婴期的修士也有效果，只是比较固定，只能提高一阶的实力。”

　　林姬麓激动地瞳孔便是一缩，连元婴修士也可以用，这只是五品丹药啊！


第一百一十章 彩球

　　九州阁的修士愣了好半天，才紧皱眉头地说：“这位道君，丹药的药效可不能随便乱说。你确定手上有这种丹药的丹方，而不是道听途说的？”

　　俞休丹有些恼羞成怒地说：“我怎么可能干这种事，当然是有丹方并且炼得出来才会拿来。你们怎么能看我们门派小就瞧不起人，九州阁这样算什么意思！”

　　他是真的怒了，没等来震惊却等来了怀疑，云剑门也没小到什么地方去，凭什么就拿不出好的丹药。

　　“道君不要着急，我们只是没见过此种丹药，药效太过惊人不由得多问了几句。确定是这样的丹药，那我们就给你记上了，只是如果有人质疑的话，还得请道君出来讲解一下。”九州阁的人赶快解释道，只是怀疑一下就发火，也太不淡定了吧。

　　不过他们举行了这么多次丹会，也能理解俞休丹的行为。第一次参加丹会的门派都这样，总觉得别人会瞧不起他们，非常的紧张。平日丹术实在太烂，能来丹会露脸不被嘲笑可不是件容易的事。

　　俞休丹发现自己失态了，他长长地出了口气，刚想为之前的行为道歉，站在后面的林姬麓便说道：“我见过双血丹的药效，让这位师妹直接从筑基初期达到了伪金丹的实力。当时她和虚无派的金丹修士打了个平手，所以药效绝对没问题。”

　　“哦，少掌门亲眼所见？”九州阁的人终于重视这丹药了，以林姬麓对丹药的见解，他说没错那肯定不会有问题。

　　“是的，而此丹药名为双血，我猜是因为药效过大，使得眼睛流出两道血泪，所以才取的。”他说着便看向了卢药香。

　　卢药香只瞅了他一眼，便转回了头。心中却寻思着此人一直自己找上门来，要是可以重伤他的话，就可以提前夺舍了。林姬麓根本不知道被人盯上了，理由还如此的荒谬，竟然只是因为他太过优秀。

　　有了他的口头证明，九州阁的人态度微妙地转变了。那是种让你觉得受到了重视，却又不是和之前态度差距太大，让人顿感不爽的感觉。

　　不愧是专做生意的人，他们已经打上了双血丹的主意，要是把此物弄来拍卖，或是送到别的地方，将可大赚特赚。在那云淡州的露星城建立分堂还真是对了，可以直接和云剑门谈生意。

　　虽然没说丹药放的位置在什么地方，但明显可以感觉这次丹会可以露脸了，收起九州阁送上来的牌子，俞休丹便和九荼长老、林姬麓带着众人走出斗丹楼。他们正想真的去尝尝那月下酒时，却被人给挡了一下来。

　　“九荼老儿，你们把我们派失踪的人交出来！”来者正是虚无派的元婴修士章一真，他这次亲自前来就是为了讨个公道。

　　那滕泰会出这种事，也是因为他特意交代过，让他找机会就干掉卢丹给侄儿顺气。没想到气没顺成，人还失踪了。这生不见人死不见尸，着实让人心烦，加上滕泰还没有在门中留下魂灯，是不是死了也不知道。

　　偏生门派中的人大多都有大小家族牵连，这滕泰便有一个不大的家族，因为他进阶金丹期而开始繁荣起来。现在却不见了，对于他们家族来说简直就是灭顶之灾。

　　而他在离开门派之前，还和侍妾提过这件事，族中的人便知道是章一真长老派他去的，顿时就不依不饶了。拖老带幼全跑到了虚无派，要求章一真照顾，说他们在老家待不下去了。没有了滕泰，好多人都开始欺负他们，家族势力小得可怜，快被灭杀了。

　　章一真知道他们那是仗着滕泰的势，之前欺负别人太厉害了，所以现在才落得这样的下场。可又不能把人都给弄死，那会让其他的修士心寒，一个门派的发展很大部分也得靠各家族相互牵制。

　　实在是受不了，他只得把滕泰的家族都收到了自己家族下，分了一块地方还要多加照顾。仔细算了一下，自己吃亏不少，还被本家的族长哭诉了好几回。

　　这些乌烟瘴气的事把他弄得火大，全是因为云剑门的人，一定要让他们好好地吃点苦头才行。

　　九荼看着章一真，表情夸张地喊道：“章一真，你说话可要有证据，你们虚无派的人都几十上百岁了，出门不见了人竟然跑来问我们，又不是我孙子，关我什么事！”

　　“再说了，就算是我孙子，笨到连门派都找不回去的地步，我早一脚踹死他们了，废物有什么用。你们还四处去寻找，我看就算了，找回去也没什么用，还不如省点财力培养一下新弟子吧。”

　　这老家伙说话最难听，一点品也没有，是九州地品性最差的人了。章一真不想和他多废话，不然肯定在嘴功上会吃了亏，他直接怒目看向卢药香，厉声喝道：“你这个小辈，整天我们虚无派做对，今日要是不教训你一下，就不知道天高地厚了。”

　　卢药香冷眉一挑，语气不爽地说：“前辈，你们大神打架和我这种小鬼有什么关系，怎么就直接来找我麻烦了？我站在这里半声都没吭过，就算是按着修为来找麻烦的话，此时你也应该骂我师父呀。”

　　俞休丹马上看了她一眼，这个不肖的弟子，哪有这样把师父给送出去的。

　　“我今日就要代替你师父教训教训你，你能奈我何！”章一真却有失身份的就要和卢药香呛起来，还浑身一战，威压瞬间喷涌而出，竟然真的想要动手。

　　“章一真，你当我云剑门无人吗！”

　　与此同时，九荼的威压也放出，直接和他对抗起来，觉得章一真完全就是疯了，竟然当街就对一个无辜小辈动手。这虚无派紧张成这样，看来和云剑门以后的竞争会从暗处走到了明处。

　　卢药香也没想到他竟然这么不要脸，为了给废物侄儿找回场子，连面子和里子都全扔了。其实章禾不是他的侄子，根本就是亲儿子吧！

　　两派闹得热闹，卢小鼎却站在旁边没有被波及到，章一真这次提都没提她，把精力都放在了和卢药香还有九荼身上。她左右看看，就往后退了些，省得他们的威压波及到自己。

　　突然，一个东西滚了过来，轻轻碰了一下卢小鼎的脚。她低头一看，就发现有个五彩斑斓的球滚到脚边，上面还挂了漂亮的流苏，非常的可爱。

　　“咦，这是谁的球啊，好漂亮。”她一向喜欢这种小玩意，见这个球长得如此让人心动，就弯腰想要捡起来。手还没碰到球，就看到它又滚了起来，她往前一探身就跟着球跑了起来。

　　不知是不是地面不平，那彩球越滚越快，撞到前方的石墙，转了个弯就到了旁边的小巷中。卢小鼎跑了进去，看到那球停在了巷子中间，就走过去伸手要拿。

　　就在此时，她脚下的石板上突然闪出个被隐藏起来的符阵，几十条光线蹿出来，飞快地把她就给绑了起来。没等她张口呼救，嘴上就被一道灵力打中，直接封住了她的口。然后从巷子中就闪出三个灰衣人，扛起她就往巷子后方跑去，瞬间就消失在了巷子中。

　　卢小鼎有些无语，觉得要绑也得先让自己把球捡起来呀，可惜了那个漂亮的彩球了。不过，正好没机会跑去城门口看天母鼎，趁这个机会去好了，师姐要是骂的话就说自己是被人绑去的。

　　真是太好了，这些人是怎么知道自己想独自出去溜达，如此巧地就出现。

　　这些灰衣人早已经摸清了路，扛着卢小鼎专跑到没什么人的地方，左转右拐的就翻进了一个院子中。此院大小规模和云剑门的差不多，早已经有十几人在等着了。

　　看到他们翻进来，立马就迎了上来，“得手了？有没有被人发现。”

　　“没有，他们被真君缠住，完全没注意到我们把人抓了。”

　　“太好了，赶快把人藏进去，千万不能被他们发现。”

　　卢小鼎眨巴了一下眼睛，打量着他们的门服，竟然又是虚无派的人。这些人不是已经请了炼丹师，还不停地要抓自己干吗，难道修士们连自己炼丹这种小事都做不到了？

　　见他们拉着自己想要弄到屋里，她就不干了，还得去看天母鼎没空陪他们玩。刚要反抗，头顶便传来一个带着些戏谑的声音，“原来是虚无派的人，我还以为是谁，竟然这么出息地绑走一个药童。”

　　虚无派的众人心中一惊，抬头看过去，就见一人虚空站在此院的禁制上。全身散发淡淡的光芒，手上拿着他们用来引诱卢小鼎的彩球。

　　“明门林姬麓！”这扮相马上被认了出来，虚无派的人有些难以相信的低呼道。

　　林姬麓这种人竟然会多管闲事，说出去都没人会相信。论起情分来，虚无派和明门的交情要比云剑门好多了，他们有些犹豫，不知道他会做什么。

　　突然，几人同时想到了一件事，全都看向了卢小鼎，丹方！


第一百一十一章 阴了谁又黑了谁

　　林姬麓那点小爱好无人不知，现在看着他出现在这里，意图真是太明显了，肯定也是想要灵剑门的丹方。这人就不能消停一下，少抢点别人的丹方，再爱炼丹药也不能太过分，还让不让别人炼丹了。

　　这可由不得他们，林姬麓光彩照人地说道：“把她交出来，今天的事我就不说出去，也不会告诉云剑门。”他没直接威胁人，大家关系这么好，这种小事只要付点封口费，自己就不会说出去的。

　　虚无派的人相互对看了一眼，心有不甘。人是他们捉回来的，只凭着一句话就想把人带走，根本就没办法和章真君交差。这事掌门已经知道，他也很想要这些丹方，带不回去大家得受罚啊。

　　他们中的一名金丹修士站出来说道：“少掌门，不是我们不放人，而是此人杀害了我们的弟子和道君，实在不能放走啊。”

　　“什么东西？你说她杀掉了你们的金丹修士，也不怕说出去丢了虚无派的脸。”林姬麓如同听到了非常好笑的事，顿时笑了起来。

　　这事说起来确定丢人，但现在不是关注这个的时候，他们虽然有些怒意，但还是忍了下来。只是一个劲地说做不了主，只能等章一真真君回来才能决定。

　　林姬麓的耐性没了，突然对着他们便是一掌，只见一股药香扑面而来，闻得人是精神一阵舒爽。但众人脸色却是一变，赶快把灵力运行全身，想要把那药味给逼出来。

　　可气血却马上乱窜，全身泛红隐约有什么东西要从身体内喷出来。人人都知道他杀人总是无声无息，明明是下毒却要说自己用的是药，非常的卑鄙。大家的脸色很难看，也知道这是他给大家的一点小教训。

　　卢小鼎好好地看着他，觉得林姬麓和自己的方式好像，只是他把药力混进了灵力之中，根本不用担心灵力防护的问题。

　　要不是现在还不想和虚无派撕破脸，林姬麓就想把这些人全部杀掉。于是便虚空一抓，捆住卢小鼎的光绳瞬间便散成了点点星光，连人带鼎被吸入空中，落在了他的旁边。

　　然后他便说道：“你们告诉章一真，人我先带走了，想和我谈的话就来。”不容虚无派的人有什么反驳意见，他便抓住卢小鼎飞走了。

　　虚无派的弟子面面相觑，林姬麓这金丹期怎么回事，实力明显高出普通金丹期不少。有丹药随便吃就是了不起，境界相同实力都大不一样。

　　越是这样，越激起虚无派弟子的不甘，如果自己门派也能有不错的丹术，那大家也会有很多丹药吃。他们便马上派出三人去跟踪林姬麓，再去找章一真告诉他人被劫走了。

　　卢小鼎还以为林姬麓会把自己带走，却没想到出来就把她被禁口的灵力去掉，然后把手中的彩球抛给她笑道：“这样的东西就能把你引走，也太简单了吧。”

　　“谁能想到有人竟然做这种坏事，真不知道他们都修的什么，会这么的坏。”她玩着手中的球漫不经心地说道，这球没问题，刚才会滚来滚去只是被人用灵力控制了。现在没人做手脚，就可以带回去了。

　　看她开心地盯着彩球看个不停，好像刚才没被人绑架似的，林姬麓觉得她真如情报上所说，魂魄因为过少显得有点笨。看来只要多弄点这种不值钱的小玩意给她，就可以拉拢她，说不定可以得到她的心。

　　不过那样太麻烦了，应付爱上自己的女人很麻烦。最好的办法就是让云剑门的人觉得她受到了威胁，如果不交出丹方的话她就会出事。

　　现在他也不想和云剑门翻脸，要是还有上次绿湖镇那样的好事，还不是得继续找他们。真是的，和这些废物打交道就是麻烦，等进阶到元婴期，就不用太顾忌这些人了。

　　“少掌门要是没事，陪我去逛街好不好？”这时，卢小鼎突然问道。

　　林姬麓虽然觉得麻烦，但还是答应了下来，“没问题，我陪你的话就没人敢打你的主意了。”

　　卢小鼎笑道：“谢谢少掌门，这虚无派为了要我知道的丹方，已经是丧心病狂了。真不知道他们想干吗，想要丹方直接问我就行了，这种不值钱的东西说出来也没事，却做这种让我讨厌的事情。”

　　这么容易？

　　当一个人太过实诚时，就会让人不敢相信，狡猾的林姬麓现在就是这样子。他随口就问道：“那你能告诉我双血丹的丹方吗？那药很厉害，一定是用了特别的灵药吧。”

　　“双血丹啊，听师父说已经被定为了门派秘宝，这个我得问一下师父，如果他同意的话就告诉你。”卢小鼎甜甜地笑道，她很是不能理解，大家都对这些自己炼出来的小玩意这么在意，难道丹术真的差到了这个份上？

　　这不是废话，云剑门怎么可能同意把丹方给自己，这个卢小鼎就是耍自己玩。林姬麓忍住没发怒，狠狠地咬了咬牙齿，带着笑容说道：“你突然就不见了，还要到处玩，不怕你师姐找你吗？”

　　“哦，马上就回去。”卢小鼎应了一声，继续往前面走，半点犹豫也没有。

　　林姬麓有些不解，不是说她整天和卢药香待在一起，片刻都不想离开，现在被人绑架也不急着回去。看来，情报和真人有很大的不同，要不是为了丹方，真不想跟着个傻子上街。

　　卢小鼎有了白捡的护卫，一路非常的放心，就算天黑下来也没事，他比灯笼还要亮堂，整条街几乎都被照亮了。

　　“到了，原来就是这个东西。”终于，她走到了城门口，发现了城门口的天母鼎。

　　那是块很粗糙的石头，非常的普通不起眼，在城门的右手边处。说是个鼎，其实也就是个意，形已经偏掉了。个头也不大，也就三尺来宽，大小和放在无药堂里炼丹的便宜鼎差不多。

　　就这样扔在城门口，上面长了不少的青苔，还被石墙上挂下来的野草挡住不少。大门处这么多修士走来走去，就没一个人注意到这个石鼎，谁又能想到这里面其实是个地级灵宝。

　　卢小鼎走出城门来到了天母鼎边上，摸了摸石头说道：“这东西也许是个宝物，少掌门看得出来吗？”

　　林姬麓只瞅了一眼便说：“只是块石头，从哪里看出是宝物？”

　　“用神识查看一眼，或许会有不同啊。丹城可是个有过去的老城，这里的一草一石搞不好都是当年的宝物，放着这么个石头鼎不查看一下，要是错过就划不来了。”卢小鼎拍了拍天母鼎，笑眯眯地说道。

　　这么一说还真是有可能，只是用神识扫一眼不用花力气，林姬麓便用神识扫了上去。而卢小鼎却紧跟着他，一丝魂力从脚底穿透泥土，游到了石头上顺着就扎进了地底。

　　本只是无意的用神识看看，林姬麓却愣住了，他在扫过此鼎时竟然感觉到了一股强大的力量。似乎在这鼎下，有个最少在元婴期的力量。

　　此处竟然会有这等修士？想要收回神识不被发现已经太晚，对方的神识也捕捉到了他，两人的神识顿时就撞在了一起。林姬麓眉头紧皱，往后退出两步，口中便有咸感，他咬牙硬生生不动声色地把口中的血吞了下去。

　　卢小鼎好好地看着他，悄悄地收回了魂力，借着他的灵力做阻挡，她已经用魂力查看到下方的情况。原来如此，看来防御还真是很严，人就坐在鼎下方，还用灵力把天母鼎都包了起来。除非对方死了，不然自己根本不可能把鼎偷出来。

　　“我们还是回去吧，不然你师父到处找你。”林姬麓开口说道，掌中却悄悄捏碎了块玉佩。

　　“不用着急，我还想再玩一会呢。”这时卢小鼎听到了兽的吼叫声，往城门左边一看，发现那儿有一群充当坐骑拉车的灵宠。有些个头可不小，足有城门高了，威风凛凛地守在城门外，正在吓唬其他的灵宠。

　　她愣了愣，便把鼎放下爬了上去，探头在里面翻了翻，然后关起鼎盖下来对着林姬麓说道：“少掌门，刚才你救了我，没什么好报答你的。这是我珍藏的彩色石，这块的花纹我很喜欢，就送给你吧。”

　　说是石头，还真是一块普通的彩色河石，拿这种东西出来做礼物，亏她拿得出手。林姬麓没有动，他现在根本就不能移动，只要敢做出逃跑的动作，必会有个人突然出现杀掉他。就连动手拿那石头都不行，绝对不能让盯着自己的人产生危险感，他没接石头而是笑道：“真是块漂亮的石头，我收下真的好吗？”

　　“不用客气，这些石头我还有上百块呢。”卢小鼎笑了笑，就把彩色石放在了天母鼎上，手很自然地在石鼎上面擦拭了几把。谁也没注意到，有些透明无色的液体被她抹了上去。

　　这些做完后，她往后退一步，抱着手笑道：“看吧，站远一点看更加的漂亮。”

　　“嗯。”林姬麓应了一声，突然就抬起头往丹城中看去，就见一道紫光刷的飞了过来，瞬间就落在了自己面前。他顿时松了口气，“留痕长老，你来了。”

　　那紫光退去露出一人，霸气十足地说道：“少掌门，老夫来接你回去。谁要是敢阻挡你离开，我就让他不能活着离开这里！”


第一百一十二章 借刀杀人

　　林姬麓此时冷静地说道：“前辈，我只是路过此地，多有冒犯还请见谅。”

　　“少掌门，到底发生了何事！”剑留痕收到玉佩破碎的感应就赶了过来，只有林姬麓遇到了危险时才会捏碎这玉佩。他还以为已经有人对他动手，却没想到一个人也没看到。于是他把神识放了出去，想把此地查个地翻天，却在深入地下时遇到一股阻挡的神识。

　　“嗯？”剑留痕冷声喝道：“是谁在此偷偷摸摸行事，给我出来！”

　　“这位道友，我只是在此闭关修炼，已经百年未出过关。你们先用神识来刺探我，难道我就可以让你们随便冒犯？”突然，一阵声音不知从何处而来，没有任何情绪地说道。

　　剑留痕听了之后，就看向了林姬麓，“少掌门，此事当真？”

　　“是的，我来到此处，觉得这石鼎有些意思，便想用神识查看一下。但是没想到有前辈在地下，所以无意中便冒犯了。”林姬麓刚才很明显感到了一股强大的杀意，就是他的神识刚扫上去时，里面的人就怒得不可思议。

　　性子再暴躁的人，也不可能因为别人一道无敌意的神识，就散发如此强烈想要杀人的意愿。不清楚对方的实力，他不想和此人闹起来，现在表现得有些服软。

　　能不打起来最好，剑留痕也发觉那神识和自己实力相当，真要打起来也是两败俱伤。只要没丢面子，此事就只是个小误会。但他觉得有些奇怪，是谁吃多了没事干，跑到这种地方来闭关。

　　他把神识上的敌意收回，然后说道：“看来就是误会了，如果道友不愿意出面，那我们就此离开。”

　　那修士没有继续传音过来，只是保持了沉默，看来他似乎在犹豫着什么。

　　卢小鼎巴不得他们别动手，丹会还没开始，云剑门都没扬名。要是现在就打得不可开交，让丹会不能如期举行的话，开春修试就不能招到资质好的弟子了。

　　想到这，她就转身伸手把石鼎上的彩色石头拿了下来，看着天母鼎说道：“原来这是洞府的大门口啊，怪不得会有这种像雕像的东西。前辈别生气，我们不是故意打扰你的，这块彩色石头就请收下作为我们的赔礼。现在可以让我们走了吗？我出来太久得回去了。”

　　见那声音没出现，她就把腰上那把割草削树皮的小刀拿下来，比划着就伸向天母鼎，“好吧，前辈依旧生气，那我把你干活吧。帮你把门口的青苔清理一下，你看这石头上全是青苔了。”

　　“走开！”这刀尖刚刚碰到石头，就听到刚才那声音喝道。

　　卢小鼎很委屈地拿着小刀，嘟着嘴说：“干吗这么凶，我只是想赔罪嘛。”

　　林姬麓却看了剑留痕一眼，然后对着空无一人的城外一抱拳，“那在下就不打扰前辈修炼了，留痕长老我们走吧。”说完之后，竟然都不带卢小鼎，在剑留痕的保护下直接飞走了。

　　“咦！”卢小鼎没想到他竟然扔下自己就走了，站在原地傻乎乎地看着他消失，无语地说：“现在的男人怎么这样，明明说带我出来上街，竟然就自己先离开了。”

　　果然是个小人，这是觉得有危险，就不管丹方要不要了。或是觉得陪自己还不如以后直接下手，弄点卑鄙无耻的办法，要比这样省事多了。

　　卢小鼎并不怕守着天母鼎的那名修士，他已经炼天母鼎四十多年了，要他突然停下来肯定不可能。也就是用威压吓唬一下人，真要出来杀人肯定没这个精力。

　　不过，要是林姬麓发现天母鼎的话，今天半夜可就有好玩的事了。只要别打得影响到丹会，他们想动手就动吧，她耸耸肩就往城门口走去。

　　和她想的一样，林姬麓想走有些麻烦，而她就半点问题也没有。脾气再坏的修士，也不可能觉得一个凡人能看到他在地下干的事，这种杀人灭口只会多份罪孽罢了。

　　才刚走到城门口，卢药香就风风火火地冲了过来，扭住卢小鼎的耳朵就吼道：“一转眼的工夫你又不见了，怎么会跑到这里来，你这是出城要去什么地方！”

　　“哎呀，师姐你别这样啊，是明门少掌门带我过来的。”卢小鼎赶快把罪都推到了林姬麓的身上，反正这也是事实。

　　卢药香放开手，眉头紧皱着问道：“他把你绑到这里的？我还以为是虚无派的人。那章一真疯子似的挡着我们，一直到刚才有虚无派的人来找他，才急忙走了。我还以为他们是想引住我们，然后想把你给带走。”

　　发现卢小鼎不见时，可把卢药香急坏了。她满城到处去寻找，还狠下心要是找不到人，就要虚无派吃不了兜着走。还好她没事，只是那林姬麓想干什么！

　　“少掌门说看你们打架没意思，想买点下酒菜等着你们，所以就把我一起叫来了。可就在刚才，似乎有个明门的元婴长老过来，凶巴巴地骂了一顿，就把他给带走了。”卢小鼎加的加、减的减乱编了一下，不想让师姐知道虚无派做的事。

　　卢药香疑惑地看着她，林姬麓真的这样做了？却看到卢小鼎使劲眨了眨眼睛，她便不再说了。可手却没有就这样算了，又提着卢小鼎的耳朵凶巴巴地说道：“叫你别乱跑，跟着别人也不能随便走，看我回去不收拾你！”

　　“师姐，这真的不关我的事，都是少掌门的错。”卢小鼎被提着耳朵拖走了，只剩下天母鼎依旧被扔在城门口处。

　　它身下是条像水井的深坑，有个元婴修士盘腿坐在坑底，他冷着脸低声说道：“林姬麓……明门。”然后便闭上眼，继续从面前的葫芦中抽出黑色的阴魂，把它们化为阴气去侵蚀天母鼎。

　　卢小鼎被卢药香逮回了院子，一看大家都回房了，除了师姐之外其他人都没来找自己。她长长地叹了口气，“师姐，别人都不急，你看他们都没来找我。”

　　“所以我早就警告过你了，要是走丢了不会有别人去找你的。师父那样的呆子更是不会想到，你就别想着师父会扔下炼丹这种大事，满大街地去寻你。”卢药香冷着脸说道，除了自己之外谁还会担心她啊。

　　俞休丹在自己的房间中，又听到卢药香说自己的坏话，他都懒得去解释为什么不去找小鼎，原因非常的简单，到处乱跑有助于让她想起以前的事。

　　现在的小鼎在炼丹的指点上很有水平，要是能够恢复夺舍前的实力，供养在门中什么也不做都是天大的好事。掌门这次让他带着卢小鼎出来，就是想让她能不能在丹会中恢复些记忆，天天关在房中的话根本就不会受刺激。

　　危险的话根本不用操心，九荼长老三人就是过来保护她的。就连刚才她被虚无派的人绑走，林姬麓去救她都没逃过他们的眼睛，只不过盯着她的不是九荼，而是喝得烂醉的苗玎。

　　但这件事他不敢和卢药香说，只要和卢小鼎有关的事，她一定会不讲道理的。如果知道刚才虚无派又出手绑人，她铁定会闹起来的。

　　卢小鼎此时捂着耳朵，无奈地说：“师姐是好，就是太凶了。”

　　“你说什么！”卢药香没好气地骂道，喷得她是不敢再反驳，只能抱着头任她骂个够。

　　骂够了她才把卢小鼎拖进房中，无声无息地弄起了个禁制，才冷声问道：“到底怎么回事？”

　　卢小鼎把鼎放下，坐桌前笑眯眯地说：“师姐，我在丹城发现一只地级灵宝的鼎。”

　　“什么！地级灵宝。”卢药香震惊了一下，此地竟然有灵宝没有被人发现。

　　“可他不愿意再要器主了，九州阁的人在五十多年前就发现了他，现在正在强制炼化他。如果把这个鼎弄回云剑门，说起来似乎也没什么用处，他都不认器主了，总不能白供着吧。”接着卢小鼎又说道。

　　卢药香沉着脸问道：“你出去就是为了这件事？九州阁的人不好惹，你我夺不到这个鼎，别想这回事了。”

　　地级灵宝听起不来错，可不愿意有器主，拿回门派中又显眼又没用，还容易招来敌人。光说鼎的话，有小鼎在就够了，什么地级灵宝就是鸡肋没用的东西。人人抢得头破血流的地级灵宝，在卢药香这里成了无用之物，听意思还被嫌弃起来。

　　可卢小鼎却不这样想，鼎倒是可以无视，不过却可以让云剑门占些便宜。“师姐，明门和天泰派的弟子之间有些不和，而虚无派也整天来找我们麻烦，来参加丹会的门派好多都比我们强。如果在这里发现一件地级灵宝，你说大家会不会抢起来？”

　　卢药香神色一顿，看着她凝色说道：“你的意思，我们借此机会减弱其他门派的实力？”

　　“不用我们动手，只要章一真去抢那地级灵宝，不死也得受伤吧，九州阁守着鼎的修士好凶的。”卢小鼎点点头说道。

　　虚无派算不了什么，卢药香想到的是另外一件事，如果这么多元婴修士为了鼎打起来。想办法把林姬麓扯入战斗中，借着元婴修士的手重伤他，就可以完成鼎中前辈的心愿了。

　　她想了想便阴冷地说：“好，我们就试试看。”


第一百一十三章 夜下各行事

　　一封秘密的灵符信从丹城中破空而出，瞬间就消失得无影无踪，林姬麓站在他所居的大院子中，神色凝重地看着天空。

　　剑留痕站在他身旁，严肃地问道：“少掌门，直接把元君叫来好吗？对方只是个元婴后期修士，我足可以对付了。”

　　“留痕长老，我不是怕那元婴修士，而是为了那宝物。当时我用神识往那石头下扫过，发现了种熟悉的感觉，丹味。那元婴修士是在守着件东西，而那物有特别浓郁的丹味，还隐约有股力量想要爆发出来。”林姬麓摇摇头，如果只是个元婴修士，他还不会如此想要把自己的师父找来。

　　外人都以为他是明门少掌门，那掌门肯定就是他师父，其实收他为徒的并不是明门掌门，而是明门上任掌门化神期的刺蓝元君。

　　剑留痕还是有些担心，只是为了个不明确的宝物，就这样把他老人家给叫过来，要是白跑一趟会不会找自己的麻烦。这宝贝林姬麓不会被为难，像自己这样的元婴长老就是被骂的料了。

　　“少掌门，要是下面并没有宝物，那刺蓝元君不是白跑一趟了。”

　　“不会白跑，我们可以把卢小鼎带回去，就是那个看起来有些笨的凡人。今日，她是故意让我用神识去探查那石鼎的。不管她是何用意，此人必不普通，说不定可以挖出个大人物来。”林姬麓阴冷地笑道，虽然不知道卢小鼎用了魂力，但这种摆明了故意让他上当，被那修士盯上的把戏，怎么可能逃得过他这种奸诈之人的眼睛。

　　之前还不能肯定，一向丹术超烂的云剑门，是如何得到这么多奇怪丹方的。现在他可以肯定，这事和这个卢小鼎有关，还有她背着的那鼎，有机会一定要好好看看。

　　听完这些话，剑留痕沉思了一下便说道：“既然少掌门这么肯定，那我们就小心行事，我会盯着那人防止他带着东西逃了。”

　　“多劳留痕长老费心了，必要盯死他，绝对不能让他离开丹城。”林姬麓阴冷地说道，不管对方是谁，东西一定要弄到手。

　　卢小鼎和卢药香在房中商议了很久，只能确定两人可以让那鼎露出真身来，可之后到底要怎么安排，就有些不知道了。

　　“小鼎，我们的修为太低了，来做这种阴谋似乎有些不自量力。”因为没什么好处，只是顺便让那些门派死伤点人，卢药香觉得有些无能为力。而林姬麓的话，她们来都有元婴修士跟随，那家伙肯定也会带着。虽然没看到，但是猜也得猜出应该有两位以上吧，不然那些八九品的丹药被抢不说，人被杀可就损失大了。

　　两人的计划，只能临时看情况做决定，提前安排根本不可能。这样下来就没有可商议的事，完全就是听天由命。

　　“师姐，本来我们就没什么可做的，有好东西他们自然会去抢。不用想这么多啦，虚无派损失一个人都是我们赚了，这事可不能让师父知道，他肯定会骂我们无事找事的。”卢小鼎满不在乎地说道，她不知道夺舍的事，自然也不会关心怎么才能让林姬麓重伤。

　　“就先这样吧，我们就挑丹会第二天识植炼丹时，众人都会盯着炼丹师斗丹。那时开始动手，产生的混乱也可以让人不关心炼丹，这样师父的烂水平就可以遮住，省得被人取笑了。”虽然怎么阴人没想到，可如何让师父门派不丢面子，她倒是已经想好了。

　　卢小鼎噗的就笑了出来，“师姐，你对师父的丹术到底有多不相信啊。他现在还不错，做个真正的炼丹师已经够格，教导一般资质的弟子足够了。”

　　说真心话，卢药香对炼丹真是不在行，也不怎么感兴趣，相比炼丹她更喜欢服用丹药。于是便说道：“好了，暂时不说这个。现在天色已晚，你早点休息，要不了多久我们可就要忙了。”

　　“嗯，师姐也别苦修太晚。”卢小鼎点点头，把师姐送了出去，刚关上门转身，身处的房间马上就变成了黑色。

　　她回头看也不看就直接说道：“不准说妾身，有事直说。”

　　“是老身，魂者你认错人了。”守婆婆咳了一声，自己可不是天母大人。

　　卢小鼎还以为是天母鼎呢，这认错了人便不好意思地笑了笑，“不好意思，这一下就黑了下来，还以为是天母鼎来了。”

　　守婆婆来这里是有急事，赶快长话短说地道：“魂者，天母大人让我来问一声，你今日为何要暴露他的本体。要是让其他的修士知道，那就更不方便逃出去了。”

　　“此言差矣，那边大的一个元婴修士坐在那，如果没有人引开他，我怎么可能去偷鼎啊。你把他叫来，我亲自和他说，省得再由你传话，要是没说清楚怎么办。”已经不用摆架子了，不明白天母鼎怎么又派了守婆婆过来。

　　“魂者，你要害死天母大人了。”守婆婆却长叹一声，痛心疾首地说道：“天母大人正在忙着对抗那修士，分不了神过来找你，全城的灵之镜都没空再弄，现在器灵都各自回去了。”

　　卢小鼎不解地问道：“我干什么了？那修士不是都折腾快五十年了，本来就一直在对抗着，现在怎么就怪起我来了。”

　　知道她不明白，守婆婆便说道：“本来那修士只是用阴魂想要侵蚀天母大人，现在他觉得此地不安全，就想带着天母大人离开。当时天母大人被埋入地下时，被一种已经失传的阵法困住本地，除非他认了器主，不然就离开不了。”

　　“现在那修士不用阴魂，开始破坏阵法了。如果让他把阵破掉，就会带着天母大人离开，到时可就没人找得到他在何处了。”

　　听起来好像很危险，不过卢小鼎却不以为然地说：“应该没事吧，那法阵已经困了他这么多年，也不是一会工夫就能弄开的，最少也应该要几年吧。”

　　“那法阵要消耗晶髓，此物从没有补充过，好多地方已经消耗一空。威力已经大大减弱，也许就几天便可以打破，要是他拼着被人发现，用尽灵力全力一击，说不定马上就会破了阵。”守婆婆担心的东西可多了，面对这种不是她的事，就淡然不着急的人，她真想冲上去把卢小鼎给摇清醒了。

　　可惜卢小鼎完全没在意，走上前拍了拍她的肩膀语重心长地说：“放心吧，现在肯定已经有人在盯着那修士了。他最多敢悄悄地做，不会放出法术来攻击法阵的。叫天母鼎放心，最多两日他便不用这么辛苦了。”

　　“魂者，这种事不是随便说说就行的！”这让守婆婆如何回去交差，只想劝卢小鼎赶快想想办法。

　　“好了，好了。你就放心吧，好好地等着看热闹，别太着急了。我得睡觉养精神，就不送你了，慢走。”卢小鼎已经讲够了，除了这个办法她想不出别的，再来纠缠自己也没有。说着她突然就把魂力引了出来使了个退境术，强行从灵之境中出去了。

　　守婆婆在灵之境中看着她消失，顿时大惊失色。器灵使用灵法会消耗神魂，从本人弄出的灵之境退出去不会消耗神魂，可如果是想强行从别人的灵之境中出去，使用的灵法就会消耗神魂。

　　这卢小鼎到底是不顾一切地消耗神魂，也想要退出灵之境，还是她根本就不会消耗神魂？

　　守婆婆搞不清楚也想不明白，人都已经退出灵之境了，她再留在这里也没用，便马上回去找天母鼎去禀报这事，卢小鼎说的话也得全转达回去。

　　这一夜有人无眠，有人整晚苦修，更有人正为了宝物有可能被夺而心急如焚。没心没肺的卢小鼎却一觉睡到了天亮，精神抖擞地等着丹会举行。

　　终于到了丹会举行的日子，各派的丹药都要提前送过去，好在丹会开始时就让众修士看到，天不亮大家就全聚到了斗丹楼前。林姬麓依旧亮丽出现，而萧彩裳和她丁师兄站得远远的，要不是代表着家族和门派就得站在前面，两人真想站到没人看得到的地方。

　　虚无派看到林姬麓就恨得牙齿痒痒，但看到云剑门的人时，他们还担心了一下，怕云剑门的人现在就闹起来。可奇怪的是，云剑门的人只是冷哼外加态度不好，并没有冲过来质问。

　　还以为林姬麓就算是不说，那卢小鼎回去肯定也得告状，却没想到她也没讲自己被绑架的事。虚无派的人顿时百感交集，人长得好看势力大就是不同，用美色就可以把绑架的事挡了过去。

　　遇上明门少掌门，这种小药童自然会被迷得神魂颠倒，绑架什么的早就扔在了脑后吧。

　　卢小鼎没想到，自己莫名就被虚无派的人当成了笨蛋，而且还是那种被男人迷翻的。她正等着看，云剑门展丹的位置好不好，自己的丹方能不能给师门扬名，也是这次来丹会最重要的事了。


第一百一十四章 药托

　　九州阁的人开始领着众人入楼，云剑门意外地和那些大门派一同，被先请了进去。

　　“云剑门的各位，请往这边走，这块符牌是用来开启展台禁制，请小心收好。只有这独一份，如果遗失的话容易丢失丹药，还有可能完全打不开禁制。”九州阁的剑士递过来一块木制的符牌，上面用灵墨绘制了复制的图案，灵气非常的充溢。

　　而云剑门所在的展台位置非常好，靠近正中，却又能归划到普通门派的位置中。这样能够得到足够的注意力，又不会引起别人的不满。

　　“师父，你看上面还立着牌子，已经把丹药的名字和功效都写出来了。”卢小鼎跑到自己门派的台子前一看，顿时指着放丹药的地方兴奋地说道。

　　俞休丹淡定地说：“安静一些，别弄得没见过识面一样。我们把丹药放上去，关上禁制就可以了。”

　　“师父，一会你肯定要忙了，必会有好多人不相信双血丹。要不要拿出一粒吃给人看啊？”卢小鼎半分也淡定不了，还跑去别人的台子前看，被人嫌弃地赶开了。

　　这丹药都还没摆上去，撞到掉地上弄脏了怎么办！别人不怕她偷丹，就怕她不小心弄到。卢小鼎觉得他们太小气了，几粒丹药而已，看都不给人看，有什么稀罕的。

　　摆放丹药也就是把盒子打开，或是弄透明的晶瓶放着，怎么弄也不可能摆出花来。很快所有人都把丹药放好，就被请到了二楼休息。

　　二楼中间的地板上有块很大的晶石，可以看到一楼的情况，众人便坐在这里等着。有相熟的修士，就会聚在一起聊天，交流丹术或是修炼上的问题，大半会提到在外游历时遇到的趣事。

　　本来云剑门和同州的虚无派坐一起，大家离得不远又相处这么多年，更是第一次参加丹会，能一起聊聊再好不过了。可惜现在不打起来就算好，更别提聊天了。虽然坐在一起，可当看到对方时，每个人的脸都是冷着的。他们这块的气氛太糟糕，弄得其他的修士也不想过来打招呼。

　　在尴尬的气氛中，终于等到丹会开始，很多人都涌进了斗丹楼，大家全往中间的位置挤过来。在这个位置，放的都是明门这些门派摆放的八九品丹药。

　　这些丹药就算没机会吃，也能长个见识，看看长什么样。省得以后要是捡漏时看到，也当成垃圾扔掉那可就亏大了。想要做个优秀的修士，见识必须广，不然和别人有过节，对方使用点什么东西都不知道，很容易就被杀掉了。

　　对这些一流门派的夸奖声不断传到了二楼，为了听到下方的议论，这楼不止不隔音，还故意放大了一楼大厅的说话声音。一流门派早已习惯这种事，悠然自得地喝着灵茶，根本就不为所动。

　　突然，一楼人群中出现了喧闹，有人大呼道：“这根本不可能，服下丹药就能从筑基初期直接成为金丹！”

　　“什么！”众人一听，赶快就向声音传来的地方看过去，就见一名修士站在云剑门的位置前，指着里面的双血丹大喊道：“这有一粒叫双血丹的丹药，上面说只要服下去，就可以瞬间把修为提高好几个境界。这怎么可能，而且还只是五品的丹药，如果是真的，那今年的丹王肯定就是它了！”

　　这时人群中挤出一名女修士，捂住嘴很震惊地说道：“竟然有这样的丹药，我想知道是不是真的，愿求丹一粒。”她说完这些话，整个脸都涨得通红，让别人看了只觉得她这是太激动了。

　　卢小鼎在二楼看着这两人，往周围看了看，一脸茫然地对卢药香问道：“师姐，那两人是不是方步师兄和苗玎师姐啊？”

　　“不是，他们又没穿我们的门服。”卢药香面无表情地说道，倒是俞休丹坐在前方扶着额，有些不想抬头。

　　九荼此时也没闲着，正远远地看着坐得远的明门，对着林姬麓招着手，“少掌门，你说要请我喝月下酒，后来就自己走了真是不够意思。那酒你喝了没有，普通的方式是喝不出它真正的味道，可不要糟蹋了好东西啊！”

　　林姬麓没想到他竟然还记着这事，只是一瓶酒还当着众人的面如此大声的讨要，他便说道：“九荼长老，你要是喜欢的话，我便送与你。酒送知酒人，也是一件佳事。”

　　“少掌门，你不止长得一表人才，还是个大好人，一定会长命万岁的！”九荼一听顿时开心得笑起来，然后搓着手呵呵地问道：“这个……少掌门你什么时候把酒给我？”

　　“九荼长老，你不是说要在月下用特别的方法喝，才能品出此酒的味道。现在才大清早，你也不用如此着急呀。”林姬麓有些无语地说道，他最怕这些傻大个了，根本不知道会做出什么让你丢脸的事来。

　　没想到九荼长老满不在乎地说道：“少掌门，这月下酒也可以在清早喝，不是有句酒话说过，赶早不赶晚，想喝之时便是酒味最浓时。而且现在是清晨，月才落下，赶快喝的话还能抓到点月光尾巴。”

　　真是服了他了，林姬麓手一翻便从袖中术中拿出个白玉瓶，对着他就虚空扔了过去。再不给他酒，恐怕得缠一整天，到叫别人看了笑话。

　　九荼长老接住酒，立马就打开深深地闻了一口，高兴地大喝道：“好酒，果然是如假包换的月下酒。趁那俩家伙不在，我赶快喝了，不然他们闻到就又要讨酒吃了。”说完他马上就仰起头，大口大口地把酒灌进了嘴中，喝得那叫一个爽快。

　　众人被他逗得直摇头，真是受不了这位九荼长老，云剑门除了小气抠门之外，名声最大的就是这位长老了，品行太差。

　　就在这时，虚无派的章一真突然一拍椅子站了起来，指着晶块中的一楼就大声喝道：“云剑门你们也太无耻了，竟然派人去把修士哄到你们的台子前，真是不要脸！”

　　九荼长老放下酒瓶，用袖子擦了一下嘴，不屑一顾地说道：“胡说八道，那些都是眼睛雪亮识货的普通修士，凭什么说是我云剑门的人。你这是看我们露脸了，所以就想抹黑，行为真是够下流的。”

　　章一真怒火中烧地骂道：“说话那两人不就是你的亲传弟子，换件衣服就当别人是瞎子啊！”

　　“完全听不懂你说什么，有本事你们也派人去啊，我们的丹药可是货真价实不怕别人验的！”打着酒嗝的九荼戏谑道，别说不承认，就算承认了又能怎么样。

　　“无耻！”章一真气得手指发抖，这些可恶的家伙。

　　卢小鼎看着卢药香，自己刚才也看出来了，可师姐却说不是。但就算是换了衣服，也能看出长相来，那苗玎师姐的脸红成那样，应该是觉得不好意思吧。

　　九荼和章一真两人吵了起来，一个不屑一个怒气冲冲，闹得在场的修士都觉得烦躁。有心想要劝一下，突然就想到这是云淡州最大的两个门派，如果他们的关系恶化，对其他州的人只有好处而无坏处。想到这个，大家都没前去劝架，还有人阴阳怪气的开始帮腔起来，只想挑起两派的战火。

　　二楼的吵闹传不到楼下，不然就得叫下面的修士看笑话了。在方步浮夸的动作表情下，围过来的修士越来越多，大家真的对双血丹起了兴趣。

　　如果这是真的丹药，那对众修士来说都是天大的好事，吃下去就可以不用苦修了。于是众人纷纷要求云剑门的人出来解释一下，这丹药到底是不是真的。

　　这也是斗丹中的一环，只要有新的丹药出现，必会要出来解释。丹会还没结束，此丹药的名字和外观药效，就会被各门派和卖丹药的店，外加大小拍卖所得知。

　　新丹药就是个扬名的机会，更别说药效这么神奇，明日必会在整个九州传开。

　　九州阁的修士来请俞休丹，请他去讲解一下。他刚站起来，卢药香也跟了起来，从袖中术中拿出一个小玉盒，放到了他的手中。

　　“师父，这是我之前炼制备用的双血丹，如有人不信的话，你就服下这个给人看。只要不动用那些灵力，就不会对身体造成太大的损伤，吓唬一下别人就行。不动手，玉脂月膏便只用每六个时辰服有一次，一日便可不用再服用。”

　　俞休丹真是服了她，整天悄悄地炼丹，水平比自己还高的样子。想到卢小鼎和她如此亲近，肯定是很多年前就在教她炼丹了，做师父的直接被弟子拍到了岸上。

　　他接过玉盒便由九荼陪着去了楼下，要让大家开开眼界，云剑门现在也有了不起的丹药了。那些有成千上万炼丹弟子的门派，去了肯定也就是整日除草管理药口扫大殿的份。现在趁机讲一讲，修试入了云剑门修丹术，弟子少所以人人都有机会，不会出现人多得无鼎可用的情况。

　　信心满满的俞休丹，要向所有人证明，来云剑门学炼丹才是正确的。这日双血丹一出，明日九州地将都知道云剑门的名字了。


第一百一十五章 专场

　　俞休丹到了一楼，站在人群中就开始介绍双血丹，过来围观的人越来越多。虽然听起来很好，但是却没有直观地看到，众修士还是有些怀疑药效。

　　于是他就拿出了卢药香给的那粒双血丹，想请人来品尝一下，不过也解释会有点不良的感觉，不过只要吃下解药就行了。

　　这怎么可能有人会吃，都不知道是什么东西，所有人鸦雀无声地看着他，想着怎么有人这么傻。

　　见没人敢试，俞休丹便笑了笑，直接就把双血丹拿出来直接吞了下去。几息后他全身便冲出惊天的灵气，境界不停地往上涨，直接冲到了金丹后期才停住。

　　一楼所有的修士都被震住了，这丹药简直就是逃命决战必备之物。就连二楼上见识多广的修士，也都眼睛发亮地看着俞休丹，在场的修士除了林姬麓之外，就没几个人见过这场面了。

　　为了让大家看得更清楚，俞休丹飞出斗丹楼，直接冲入空中扔几个法术出来给大家看看。明明让他别动用灵力，他竟然玩得太开心把这件事给忘了。

　　但众人都被药效给震惊了，对他双眼流出来的血迹无视，反正刚才已经讲过了，只要吃下另外一种丹药就可以调合回来。其实就算是服了这丹药就去掉半条命，得花几十年才能恢复过来，大家也愿意去服用。

　　今年的丹会，不会再有任何丹药有这个风头了，众人目光都集中在云剑门的双血丹上。俞休丹越来越兴奋，整整一个白天都在向各修士展示药效。要不是卢药香提醒他服玉脂月膏，铁定要被忘掉，到时候死得难看，这丹药可就招不来弟子了。

　　“啊，好无聊啊，一整天就是看着师父在那打来打去的。真没想到，他竟然这么喜欢出风头。”眼看今日的丹会要结束了，斗丹楼要关门好保护放在这里的丹药，卢小鼎无聊地打了个哈欠。众人竟然能够看了一个白天，修士对丹药的热爱还真不是一般的狂热。

　　卢药香也有些无语，不过好在有不少人来打听，云剑门的丹术到底如何了。其中有很多是各家族的人，这些人中就会有不少小孩正等着修试选门派，卢药香都认真地回答了他们的问题。

　　为了拉拢人心，只要家中有待入门子弟的，她便会送一粒二品丹药做见面礼。如此大方简直让别的门派不用混了，从来只有家族求着门派收人，没见过这种弟子都没看到就白送丹药的。

　　不少人都答应，等丹会结束后就寻个时间，在修试前去云剑门看看。如果合适的话，就把家族中的孩童在修试后送过去。

　　第一天的丹会变成了云剑门的收徒会，其他的门派根本一点露脸的机会也没有。大门派也就算了，反正好资质的也只会选他们，只是有点点失落，竟然完全被冷落了。

　　而那些小门派就快气死了，好不容易炼了丹药过来，根本就没有人看一眼，全让云剑门那破五品丹药给抢了风头。今日看来是徒劳无功，只能等着明日识植和炼丹了，到时看这俞休丹还怎么狂妄。

　　卢药香看了一眼被九荼扶着的俞休丹，冷着脸说道：“师父，我不是让你别使用灵力，你倒玩得很开心啊。这药可不能停，不然以后灵脉就会损伤了。”

　　“我这样做也是为了门派，这次修试我们应该可以招到不少弟子，到时便可以发扬天丹峰。只要炼丹师数量多，就能不怕别的门派了。”俞休丹现在浑身难受，但为了门派做这点牺牲没关系，如果用普通的方式，双血丹就不可能有现在这么大的反响。

　　“可是，师父你明日还要上台识植炼丹呢，这样老眼昏花的认得出灵草来吗？”卢小鼎跟在旁边，嘟着嘴问道。她觉得识植这事太占便宜了，由九州阁的人提供灵草，然后让大家用各种方法找出此物的名字，或是有什么药效。一想到可以随便吃灵草，她就很羡慕师父，也想上台去做这事。

　　俞休丹眉头微微皱了皱，突然说道：“小鼎，明日就由你代替我上去识植，炼丹由你师姐去做。我相信你们俩不会给我丢脸的！”

　　在他看来，连双血丹也炼得出来的卢药香，丹术肯定不会在自己之下。如果自己的弟子都能表现出色，那些家族的人看了，也能感觉把小孩送到云剑门来将会前途无限。

　　卢药香看了他一眼，竟然叫自己炼丹，那双血丹是卢小鼎大清早才刚刚炼完吐出来的，和自己一点关系也没有。让她上台去献丑，这可不是什么好主意。反正明日就要动手，应该没什么机会炼丹，大不了提前一会就行了。

　　完全不知道自己两个弟子在做着不可告人的大事，俞休丹和九荼都为这次的成果而高兴，回去掌门一定要开心极了。甚至想得太过美好，都想着要是能吞并了虚无派，那云淡州就是云剑门说了算了。

　　带着美好的心愿，一行人回到了居住的楼中，只等着明日的丹会了。

　　林姬麓焦急地等着刺蓝元君，只要等到明日便可以到达这里，那时就不怕那名修士带着东西跑了。

　　而在地下，九州阁这名修士也是满头大汗，正没日没夜地破坏着法阵，不时抬头看了一眼上方的天母鼎，狠狠地说道：“早早地让你认主不肯，一定要逼我做这种事。你以为被众人抢夺就会有好下场？让你遇到些无良的器主，就生不如死了！”

　　天母鼎一声也没吭，只是默默地反抗着，这是他第一次用自己的神魂去修补被破坏的法阵。想到这他就忍不住苦笑，身为被困者会修补牢笼的也就自己了吧。

　　知道自己可以去识植，卢小鼎天不亮就起了床，把每人的房间都敲了个遍，硬生生把他们从打坐修炼中给喊醒。除了她是在睡觉，所有人都用晚上的时间在修炼，几个小周天过去也和睡觉差不多了。唯一的不同，也就是不能像睡觉一样马上睁开眼睛就起来。

　　“快，大家快一点呀。要是去晚了灵草没有了新鲜度，或是被其他人吃光了怎么办！”她不停地催促着，好像要去赶饭局似的。

　　卢药香无语地说道：“小鼎，现在去丹会也没开始。而且这识植的灵草不会少任何人一份，去早去晚都没差别。”

　　“不要再管这个了，我们赶快过去吧，九州阁的人肯定早就等着我们了。说不定他们还抱怨，为什么云剑门的人去得这么晚，让大家都等得心急了。”可卢小鼎根本不听，还自我幻想着说道。

　　“这根本不可能！”九荼长老不想大清早在晨雾中出门，酒鬼向来都是出门晚的，平日就应该横七竖八地乱睡在床上，不到太阳晒到屁股不出门。

　　卢小鼎跑到了他的身后，使劲推着他往大门处走，“长老你快一点，正好趁早上的清新醒醒酒，你这几天喝得可不少，小心遇到坏人时误了事。”

　　九荼不满地说：“我醉着的时候才厉害，再说这丹城中除了虚无派那臭家伙，就没什么总找我们麻烦的人了。”

　　“也许吧，还是小心点好。”卢小鼎笑了笑，便赶快把他推了出去。

　　众人都受不了她，只得收拾一番后早早就去了斗丹楼。果然斗丹楼前空无一人，众修士都还没来呢，识植又不是个好事情，大家得养足了精力才行。

　　对着一堆不知名的灵草，炼又不让炼，必要时还得尝几口，这是炼丹师们最讨厌做的事了。灵草不好吃，误吃到有毒的还得自己解毒，不小心吃死的都有。

　　并不是用灵力护住体内，吃下去的灵草就不会有反应，有些草随便吃一口灵力都挡不下毒性。丹会识植曾经吃死过修士，而且还不是一个，众人自然是能来得越晚越好。

　　“我们还是找家店先休息一下，等着九州阁的人来再说吧。反正也出了门，就喝点酒醒醒脑吧。”方步打着哈欠看着空荡荡的四周，这最少还得等两个时辰才会有人来吧。

　　卢小鼎深深地吸了口气，便失望地说道：“闻不到灵草的味道，九州阁的人应该还在修炼，真是太懒了，我这就叫他们出来。”

　　于是，她便走到斗丹楼前，使劲地拍着大门喊道：“开门啊，快开门，我要参加识植了！”

　　俞休丹他们都不想管她了，任凭她在那敲打，如果真能把门叫开，大家还能找个地方休息。不然的话，站在门口看着样子会很傻。

　　门拍得哗哗作响，九州阁的人莫名其妙开门一看，就见是昨天出尽风头的云剑门，下意识地他们就说道：“几位请放心，我们并未取走丹药，不用这么早就过来。”

　　“识植比拼是什么时候，我都等不急了，快让我看看你们有什么我没见过的灵草。”卢小鼎头一探就急切地说道。

　　九州阁这两名修士茫然地看着她，现在参加什么识植比拼，还有近两个时辰呢！

　　“……”卢小鼎看着两人的表情，想了想就决定退一步，她就很勉强地说：“我可以先等等，但是能让我们进去吗？外面一个人也没有，站在门口看起来有点不好意思。”

　　她竟然还能知道站在外面不好，难道天蒙蒙亮就来砸门，这就好了吗！九州阁的弟子很想把心声讲出来，可惜不能得罪他们，只能给他们安排地方等。

　　一楼可不行，丹药都存放在这呢，就把他们引到了隔壁的楼中，泡上茶让他们先品着，慢慢等着其他的修士到来。


第一百一十六章 再来一份

　　在卢小鼎急不可耐地等待中，其他的修士终于姗姗来迟。才刚到斗丹楼门口，就会看到她冲到面前急匆匆地催促，嫌他们来得太晚了。

　　这可让众人觉得莫名其妙，这云剑门在做什么，干吗把九州阁的活都给抢了。

　　“你们终于来了，所有人早就到了，全部人都在等你们呢。”卢小鼎着急地说道，让前来的修士便是一愣，难道时辰看错来晚了？

　　大家赶快跟着她冲进去，坐下才发现还有好多人没来，自己根本就不是最后几名。他们无语地看向卢小鼎，却发现她已经向门口冲去，对着外面的修士又急巴巴地讲着同样的话。

　　完全搞不明白的修士看向云剑门的人，发现他们都像木头一样坐在那，眼观鼻不看任何人，一看就是不想和人说话。众人心中有些怒，这云剑门昨天就出过风头了，今天还早早地催促大家，以为今天又能露脸吗！

　　终于，所有的门派都来了，斗丹楼外也摆起了高台，识植将要在上面举行。九州阁的人刚布置好，还没宣布识植会开始，一扭头就看到卢小鼎早早地选了张椅子坐好了。

　　她侧头好好地看着他们，双掌轻轻地拍着桌面，一声不吭却用行为表达出强烈要求开始的心愿。完全不知道她想干什么，只让九州阁的人觉得太诡异了。

　　在卢小鼎无声的骚扰下，九州阁好不容易撑到了讲完废话，请各门派参加识植的人上台入坐，总算是开始识植了。

　　“各位，我们会依次送上灵草，由大家来识别出它们的药效。这其中有我们九州阁所知的灵草，也有完全不知道功效的灵草，如果发生中毒，我们将尽力解毒救治，但效果不一定会好，请各位保重。”九州阁派出了名金丹后期的修士，用来主持这次的识植会。

　　卢小鼎赶快说道：“知道了，赶快把灵草拿上来吧，这里的事完了我还有事要去办呢。”

　　那修士看了她一眼，云剑门昨天就已经出过风头了，今天要是再能更近一层楼，那将会成为这次丹会最大的赢家。不过看来，那双血丹让俞休丹连参加识植也不行了，今日就派个药童上台，必会把昨天的风头都减了。

　　而且她这种来吃饭的感觉是怎么回事，大家可都是很认真地在识植，她能够认出一株灵草来吗？

　　“识植会开始！”此修士伸手一晃，就宣布识植会开始，马上就有弟子抬上一个个玉盒，摆放在了桌上。

　　每两年一次的丹会，识植都是个很重要的活动，各地只要有类似丹会的活动必会有这个。起因很简单，平时总是有修士会在山里中发现不知名的灵草，而得知它们的药效，将会对炼制新丹方起很重要的作用。

　　可这种事让普通修士去分辨，效果相当的差，只有那些毕生都在药草中打滚的炼丹师，才能用各种方法查出它们有什么用。可炼丹师的数量不多，若就一两个修士的话，炼丹都没空，谁还有心情去整天试这些不知名的灵草。

　　而丹会识植的出现，就可以很好的解决这个问题，为了荣誉和名望，炼丹师们集中在一起，看谁可以找出这些灵草的药性。每株新灵草被认出来，就可以由此炼丹师取名，随着这些灵草在丹方中出现，他们的大名也会流传得更广。

　　也是因此，炼丹师们对丹会特别的喜爱，雷打不动次次都要来参加。

　　卢小鼎啪地就把面前的玉盒打开，往里面看了一眼，顿时就把头趴在了桌上。

　　台上围观的人群中有人惊呼道：“好毒的灵草，直接就把此人毒死了！”

　　其他的炼丹师还没有开盒子呢，听了此话往旁边一看，就见卢小鼎趴在了桌上，顿时表情愕然。众人瞬间就灵力护体，飞快地吞下不少自炼的解毒丹，然后才小心翼翼地把盒子打开。

　　盒中躺着五株灵草，一看就是从同一处摘回来的。虽然长得各有不同，但都带着黑斑，有一株如百合花样子的花枝，正不停地冒出黑烟来，一看就是剧毒之物。

　　九州阁那名修士看了看卢小鼎，盒中虽然是采来的不知名毒草，但是也不可能马上把人毒死啊。那冒着黑烟的花，他们早就查看过，那黑烟并不会毒死人。难道只是毒不死修士，对凡人其实很有效果？

　　“啊！讨厌，等了这么久竟然给我吃这种东西。”突然，卢小鼎一下就坐了起来，非常沮丧地说道。

　　原来不是死了，只是气得无力，众修士狠狠地瞪了她一眼。凡人就别来这里凑热闹了，还识什么植，小心被毒死了。

　　卢小鼎没见过这些灵草，但是看花纹就知道不是好东西，本以为会遇到点珍贵的灵草吃，却全是这种东西。她失望极了，明明从昨天就在期待，还想着可以正大光明地吃珍贵灵草，再把那些灵草都藏在腹中，带回去炼丹呢。

　　带着沮丧的心情，她伸手就拿起盒子中一颗龙眼大小的黑斑果子，往嘴里一扔就嚼了起来。

　　这行为太异常了，正要查看灵草的修士全部看向了她，就见卢小鼎大口大口地嚼着这不知名的果子。又不是来吃饭的，有人这样识植的吗？不懂就赶快回去吧，云剑门这是摆明了要输，所以随便搞个人上来玩啊！

　　“嗯？”卢小鼎吃着吃着，突然停住了，她歪着头想了想，把果子给咽了下去。舔了舔嘴唇后说道：“味甘，果肉厚实无核，汁多。”

　　“……”众人一片哑然，这还真是吃上了。

　　紧接着就听到她继续说：“有毒，毒性不明，但味道尝起来有些像鬼舌藤。毒性攻击的方式非常类似，可以找一兽来试试，应该差不多。不过鬼舌藤可以炼制解毒丹，是以毒攻毒的一种很常用的灵草，但如果想要炼制成秘色丹的话，必须得加入……”

　　“小鼎！丹方别说出来。”就在这时，卢药香突然站了起来，对着台上的她大声喊道。

　　卢小鼎正低头看着桌子愣愣地讲着，猛地就被师姐打断。她抬头看了看台下，随即便点点头，话锋一转说道：“此果剧毒，但可加入其他丹药中，配合不同的灵药将有不同的功效。”

　　秘色丹是什么东西！

　　所有人都看着她，为什么听起来好像和双血丹一样，是云剑门自创的丹药。这云剑门竟然如此厉害，只是吃几口便能查出来了？

　　林姬麓看着面前盒中的果子，从袖中术中取出一套长针，还有一只精心炼制的透明白琉璃杯。

　　他用灵力把果子虚空放入杯中，然后抽出一根长针，轻轻地扎了下果肉。只见白色的汁液便流到了杯中，果然如同卢小鼎所说，果肉厚实无核，汁多。

　　然后便见他拿出个灵宠袋，伸手从里面提出一只身高只过膝的卷草羚。这是种很温顺的灵宠，终生只有这么高，大部分是给女孩或是小孩养着玩的，唯一的用处便是它的角有些药用。

　　但在林姬麓这里卷草羚有其他的用处，他拿出另外一个细长的白琉璃杯，把果子流出的汁液倒入长杯，再滴入了卷草羚的口中。才见汁液入口，卷草羚马上就倒在地上，四蹄乱踢眼睛流血，片刻便死了。

　　他把手放在卷草羚上一指处，灵力就注入到其中，随即便收回手说道：“毒入口便直奔头部，毁坏眼睛使之失明，然后便扩散入脑而死。和鬼舌藤的毒性有异曲同工之处，毒液能不能用作它处，这需要和其他的灵草相融炼制，才可知道其可用性。”

　　好熟练的手法，直接用灵宠来试毒，然后查看死亡原因，便能得出毒性来。台上的炼丹师都深深看了林姬麓一眼，此人的天分已经远远超过他们，资质好得让人嫉妒。

　　只要是想要自创丹方的人，都会准备很多适合的灵宠，用来试各种丹方。在场的炼丹师参加识植的都带有几只，现在还没机会拿出来，就被林姬麓冷静优雅的识植给压了一下。

　　他们不再盯着他看，再瞧下去可就让他把风头都给抢过去了，纷纷拿出各种灵宠开始试起草来。

　　卢小鼎无语地看着他们，想要知道灵草的药效，最好的办法不就是自己吃吗？有什么反应，身体马上就能知道，根本就不用再等着查看灵宠。

　　于是她抓起那朵冒着黑烟的花，深深地闻了一口后，就放嘴中吃了起来。然后她侧头看着旁边虚无派请来的那名炼丹师，边吃边好奇地问道：“你为什么不自己吃啊，用灵宠多麻烦，自己吃有效果马上就知道了。”

　　那炼丹师正在喂带来的灵宠吃盒中的草，因为味道实在太糟糕了，那灵宠正死命地挣扎，他回头看着卢小鼎就问道：“你为什么不赶快瞎了？”

　　“为什么我要瞎了？”卢小鼎莫名其妙地看着他，自己什么也没做，他竟然就诅咒自己瞎掉，怎么这么样啊。

　　“你明知道这果子吃了眼睛会瞎，竟然还叫我自己尝毒。虽然不知道你是如何防毒的，但是我可不想死，这种一看就有毒的东西没人会去吃的。”炼丹师和云剑门没什么仇，但是对她这种乱来的人根本不想理会，没好气地回骂了几句，就转过身去继续折腾手中的灵宠。

　　卢小鼎愣了愣，伸手抓起另外的三种灵草放在嘴中，吧唧吧唧地吃完后，她就伸手向九州阁的修士说道：“再来一份，我已经吃完了。”

　　九州阁修士忍着把她从台上踢下去的冲动，严肃的提醒道：“请说出这三种灵草的药效，而且这不是吃饭，灵草的数量只有一人一份。”

　　才这么一点点啊，卢小鼎咂了咂嘴说：“这三份也有毒，大家不要随便拿来食用。我说完了，现在可以把后面要识的灵草拿上来吧？”


第一百一十七章 沧蓝灵珊

　　九州阁的修士没好气地说道：“请你等一会，每次识植是半个时辰，等所有人都看完或是时辰到才能继续下去。”

　　“什么，可那些老头动作太慢了，这要等到什么时候啊？”卢小鼎扁了扁嘴，眼睛就瞄向了旁边的修士。台上的炼丹师除了她真是二十不足之外，其他最少的都是好几十岁了，最年轻的就是林姬麓，但对她来说叫老头也刚好。

　　偏生大家看起来都是年华最好时，被她一说是老头，几乎都侧头狠扫了她一眼。

　　“对了，我差点忘了一件事。”卢小鼎没理会他们的目光，突然一拍手站了起来，就见她走到林姬麓面前，笑容可掬地问道：“少掌门，你把这些灵草都查看完了？”

　　林姬麓不解地看着她，“你有何事？”

　　“这果子你不带回去吗？”卢小鼎指着那个被扎了一针，给扔到旁边的毒果子问道。

　　“灵草这样已经不可保存了，带回去也没什么用处，乱扔会害死别人，必须用火烧成灰才行。”这点常识林姬麓还是知道的，别看他好像很坏的样子，但是处理用过的有毒灵草，是每个炼丹师都会做的事。

　　把所用过的毒草乱扔的事，只有他们真心想去毒死人时，才会如此干出那种不良之事。

　　卢小鼎便笑道：“那太好了，不要就给我吧，烧成灰还得浪费你的灵力。”说着她也不用林姬麓同意，直接伸手过去把那破损的果子拿起来扔进了嘴中，边嚼边说道：“少掌门，你动作快点，还有几份灵草没弄呢。”

　　林姬麓无语地看着她，吃这么多毒物下去没事吗？

　　“你动作快点，我等着呢。”可卢小鼎并不走，反而好好地站在他的面前，一个劲地催促他动作快点。

　　感觉有些莫名其妙的林姬麓，在催促中把灵草都试过，全部都有毒。刚把结果报出来，就见卢小鼎飞快地把用过的灵草吃了，然后便直接转身离开。

　　她笑眯眯地站到了另外一名修士面前，直勾勾地盯着对方的手，看得人浑身不舒服。这名修士又不认识她，便抬头没好气地骂道：“站在这里干吗，滚开，不然我拍死你！”

　　“不用弄了，把灵草给我吃吧。反正我早就说了这些都有毒，你在这里折腾半天，也只是再杀几头灵宠罢了。省事一点把灵草给我，大家就可以继续看下面的灵草，说不定后面的是真正的好灵草，而不是这种毒物。”卢小鼎真心实意地说道，她也是为了大家着想，没必要对着几株毒草折腾个不停。

　　“滚开！不然我现在就杀了你。”此话一出顿时让这名修士肝火大旺，几乎就忍不住要下杀手了。九州阁的人赶快冲过来，一把就拖走卢小鼎，再安慰那名修士别动怒。

　　俞休丹已经看不下去了，他刚想让卢药香上去把卢小鼎换下来，却发现人不见了。不知什么时候，卢药香就从身后的座位上离开，连个招呼也不打。

　　“可恶，她太狡猾了，知道小鼎会干出这种事提前跑掉了。”他气愤地说道，要是早点告诉自己小鼎就是来吃灵草的，就算自己上去也不会让她去的。

　　师父正骂卢药香一个人跑掉时，她已经趁着众人盯着识植会，悄无声息地来到了城门口。她没有往天母鼎那边走去，而是很正常地走向了另一边的灵宠。

　　这里有好多坐骑在休息，有些在睡觉，还有些则相互看不顺眼，正咆哮着想把口水喷对方身上。她缓缓地走到它们身边，掌中便有两粒丹药落下，被她用手指轻轻地给捏碎了。

　　丹药碎得非常彻底，瞬间就化成了灰，然后一阵轻风刮过来，她用灵力轻轻一吹，这些丹灰便随着风飞起，一股青草香味便在四周淡淡地飘散开。

　　周围的灵宠突然安静下来，它们的鼻孔使劲吸着空气，闻着空中飘着的味道。然后便晃了晃头，有些困得垂下头，好像要睡着一般。

　　守着灵宠的弟子一看，总算是松了口气，不然有些一直和隔壁的灵宠撞来撞去，害得他们都不能休息。现在灵宠都想睡觉，他们也可以轻松一下，不然耳根都没清静过。

　　卢药香走了一圈，便重新回到了城中，直接翻上城边一座楼的楼顶，坐在上面安静地看着城外的风景。没事就上房踩瓦的修士很多，她一副被男人抛弃的样子，一个人坐在房顶上就算被人看到也不会觉得奇怪。

　　这边的事情已经办好，只用等待便可，而卢小鼎那边第一回总算是结束了。在等着第二份丹药上台前，九州阁的修士把大家玩剩的灵草残枝拿了过来，全放在了她的面前，省得她一直可怜巴巴地盯着他们好半天了。

　　“谢谢，你们真是好人。”卢小鼎开心地谢道，然后就大吃起来。这些毒草她不知道长在何处，毒性非常的强，用来炼制秘色丹也不错。那是她特意为卢药香改良过的丹药，平时用来修炼时服用能让灵脉扩张，好吸入更多的灵气。

　　但此种丹药得用鬼舌藤此类毒草，收购起来又贵数量又少，今日遇到这么多可代替的毒草，自然得全部弄走。到时可以给师姐炼不少丹了，每粒秘色丹上都不用太多毒草，只要一点点就好。

　　正当她使劲大吃特吃时，九州阁的人这次只抬上了一个玉盒，然后当众打开。

　　瞬间，一股惊人的灵气扑面而来，玉盒中有一株手掌高通体透蓝的东西。它的外形有些像珊瑚，颜色却是半透明的蓝色，没有寒气外露，只有浓郁的灵气。

　　这件东西有一处破损了，看起来像是被人敲了块下来，不过除了这里之外，别的地方都完好无损。

　　“各位，此物是我九州阁长老寻到之物，本是手臂长的一株，但是却不能得知是何物。经过阁中长老同意，决定取下一块由各位鉴赏，如有人能说出它是何物，有何种功效，此物便赠与此人。”九州阁的修士举着此物，环视给众人看，不管是炼丹师还是下面的修士，只要有人能说出来，就可以得到这块。

　　卢小鼎嚼着毒草，眼睛盯在这块奇怪的东西上，听着周围的修士问着此物的情况。

　　“灵气如此浓郁，不管是何物，都可以用来吸收和炼丹吧。”光看这灵气，就已经是顶级的灵草了，还有什么不能用的，有炼丹师不解地说。

　　九州阁的修士摇摇头说道：“我们当时也是这样想的，然后便取下手指大小的一块吸收，没想到里面的灵气根本无法用。不管如何压制，它们都完全不听话到处乱窜，差点引得我们一位长老走火入魔。”

　　又不是没有元婴修士，连化神期的修士都来试过，谁也没办法把此物拿来用。白白放着这么一大块浓郁灵力不能使用，简直就是要人老命。要不是这样，他们也不会肯敲一块下来，只要有人能说出此物何用，叫什么名字就白送人。

　　林姬麓皱着眉头盯着此物，不想要那是说假话，可他也不知道这是什么东西。看起来并不像是九州地的东西，便开口问道：“这应该不是我们九州之物，可以说一下从何处寻得的吗？”

　　看是林姬麓开口，九州阁的修士就抱着一丝希望说：“此物从何处而来不能说，但是可以透露一点，是从海中所得。”

　　“海中……”他沉默了，那边的东西太过奇特，中间还隔着好几个州，此物应该是那边的珍品，想必那边的人会知道。

　　“你们九州阁的人去问近海的修士，不就可知是何物了。”听到是从那边得来之物，就有修士提道，这完全就是耍人玩了，拿着海中之物来问长年不见海的修士。

　　“唉。”九州阁的修士长叹一声说：“这一块我们带过去，请那边的化神修士，还有知名的拍卖行看过，他们也不知道是何物。这次拿出来，也是想碰碰运气，要是有人知道那便是太好了。”

　　可四周除了窃窃私议之声外，就没有人站出来说出此物是什么，看来在这里也是白费工夫，这丹城中没有人认识。

　　“这是拿来送人的？”这时，吃完毒草的卢小鼎站了起来，走到那东西前看了看问道。

　　“是的，只要能说出它的名字，还有功效便可以带走它。”明明已经讲了好多次，却总有人出来再问，九州阁的修士只得又说了一遍。

　　卢小鼎抓抓头漫不经心地说：“此物叫沧蓝灵珊，海髓的伴生物，包含强大的灵气。但是修士并不能把它拿来用，因为这不是用来提高修为的，是专门给夺舍之人巩固元神之用。使用的方法很复杂，必须炼成丹药，而那丹药的名字是……”

　　“是……是什么！”她说到这里便停住了，使劲想了好半天都不记得，头还隐隐作痛。周围的修士都盯着她，等着听这是什么丹药呢，却在这里卡住，叫人快急死了。

　　终于卢小鼎抬起头，茫然地说：“我完全忘了，不过直接拿一块下来给夺舍的人吃也行，就是效果差了不少。功效和此物是什么我都说了，现在可以给我了吧。”

　　“你说的是真的？”九州阁的修士下意识地问道，她连修为也没有，要是瞎掰的那怎么办。反正大家都不知道，她要是胡说八道也没人出来作证。

　　卢小鼎瞪大眼睛，死死盯着他说：“你想反悔？”


第一百一十八章 无主之物

　　“不是想反悔，而是希望能肯定没有出错，不然我们回去不好交差。”九州阁的修士解释道，光凭嘴讲一下实在让人不能信服，要是有修为和名望撑着的话，还可以相信一下。

　　卢小鼎有些不高兴地看着他，就因为自己不是有名的修士，所以讲出来的话没人相信吗？

　　九荼长老低声向旁边的俞休丹问道：“她说的话可信否？”

　　俞休丹很有把握地说：“可信，应该不会出错。”

　　“好，那我们就把这什么沧蓝灵珊抢回去，不能让人随便欺负了。”九荼长老决定站出来，谁说有修为才能见识广，这不是摆明了瞧不起人嘛。

　　还没等他站起来发难，卢小鼎便说道：“沧蓝灵珊一般都是整株被移走，在离开海髓之前异常坚硬，是不可能被打断枝条的。而整株的沧蓝灵珊上必会生有沧蓝果，你们得到的那株沧蓝灵珊上肯定有果子，沧蓝果一般有婴儿拳头大小。和这半透明的枝条不同，它都是深蓝色的。”

　　“把东西给她，我们九州阁一向说话算数守信用。就算对方没有修为，只要能说出此物的来历，便能带走它。”就在这时，斗丹楼上突然传来个声音，人未出现声音已现，就如同在面前讲话那般清晰。

　　看来长老已经确认此物就是沧蓝灵珊，九州阁的人便不再找借口，直接把东西送到了她的面前。

　　卢小鼎没要盒子，直接用手把沧蓝灵珊拿了过来，嘴中嘟囔着：“早说了是真的，你们还不信。”她拿着就想往嘴里放，突然城外便传来了灵宠的咆哮声。在城门处的灵宠打了起来，吵闹声直接传了过来，连城墙都被它们撞得轰隆作响。

　　众人都看向了那边，不清楚这是发生了什么事。九州阁赶快派人飞了过去，想看看这些灵宠怎么了。

　　卢药香站在房顶上，看着众多灵宠疯狂地撞击着城墙，其实它们是在撞击天母鼎。在那鼎的石壳上，被卢小鼎涂上了母兽的孕丹汁，本来并没有什么效果，但是当这些灵宠全闻了兽幻丹的粉末后，便会对孕丹汁产生了幻觉。

　　在它们的视线中，带着孕丹汁味道的天母鼎，变成了一个想要偷走幼仔的贼。初生幼仔的气味从那传过来，却夹带着让人生厌的气味，和自己种族不同的味道。

　　误以为自己的幼仔被偷走，门口所有的灵宠顿时被激怒了，也不管自己会不会生，它们咆哮着就向所谓的敌人扑了过去。不断地撞或是咬着天母鼎，不把偷幼仔的家伙弄死誓不罢休。

　　卢药香看着这一幕，感觉效果和在天丹峰试过的一样，护子是不管什么种族都会有的行为，暴发出来的威力特别强大。只要等着那层石壳被打碎，天母鼎便会出现了。

　　九州阁的修士赶了过来，除了那名修士的亲信之外，其他的弟子都不知道有长老在下面炼化鼎。现在眼见这么多灵宠在乱撞，就纷纷出手去阻止，没想到却起了反效果，受到攻击的灵宠更加狂躁起来。

　　“怎么回事，看守灵宠的人呢？”他们一看情况不好，就大声喝道。

　　守灵宠的各派弟子早就被甩到了一边，束手无策地喊道：“前辈，灵宠们突然就闹了起来，完全不听话了，我们也没有办法！”

　　“混蛋，这必是有人动了手脚。”九州阁的弟子马上把传音符发了回去，让斗丹楼那的人注意警戒，可能有人要抢丹搞破坏。然后他们就开始攻击狂暴的灵宠，想阻止它们毁城。

　　而斗丹楼这边的修士也得到了消息，城门口的灵宠坐骑狂性大发正在撞击城门。带着丹药来的门派被九州阁的人请入楼，让他们赶快把各自的丹药拿走，这样就算是丢失了也和九州阁没有关系。

　　九荼长老代替俞休丹去拿丹药，此时还是他这样高修为的人去好些，不然跳出什么人出来一掌拍死了炼丹师，那可就亏大了。

　　众人并不慌乱，大家都是见过识面的人，这种场面还不会让他们四处逃窜。正当众人猜测是何人来捣乱时，城门处突然有一道七彩光束直冲空中，强大的灵气瞬间笼罩在了整个丹城。

　　彩光外加灵气，有异宝出世！

　　所有修士都愣住了，随即反应过来，顿时便有三分之一的人瞬间就飞出去，直奔七彩光所在的城门处。剩下的人也反应过来，修为高的也尾随而去，只剩下些弟子还有些茫然的待在原地，这其中就包括卢小鼎。

　　她把沧蓝灵珊放进鼎中，一看就连师父也机灵地跑了过去，就背着鼎往城门处跑去。

　　林姬麓是最早冲出来的人，他在异象发生的那瞬间，就立马遁过去。从灵宠开始攻击时，他便小心地注意着那边了，待他到了城门处就见灵宠都被这股力量震晕过去，石鼎所在的位置处出现了一口鼎。

　　三足方身，上方雕有一栩栩如生的女子，此时异象还未退去，那女子的虚影环绕着鼎身飞行。也不知是不是错觉，还是因为虚影不实的原因，感觉她好像长着胡子似的。

　　“少掌门，快夺鼎！”就在这时，空中突然传来了剑留痕的大喝，他此时手握长剑，对着空中一人便砍了过去。

　　那人怒喝道：“此鼎是我的，你们竟然敢在我的地盘夺鼎，就算是明门也别想善了！”

　　一直在炼化天母鼎的修士终于从地下出现，他头戴银冠，身着青色长袍，愤怒地提着长枪一柄，气势汹汹地骂道。

　　九州阁先赶来的弟子有些发愣，闭关的莫离长老为何会在此地，他不是在斗丹楼边的溪园中吗？

　　“还愣着干吗，九州阁的弟子赶快护鼎，这地级灵宝是我们九州阁之物！”莫离长老喝道，他拼了上交灵宝给阁中，也不想几十年的心血被人给抢走。

　　一听这是自家的东西，九州阁的人便冲了上去，远远地对林姬麓说道：“明门少掌门，这是我阁之物，请你们住手！”

　　“胡说，此鼎并未认主，怎么能说是你们的东西。这丹城也是九州地的各门派交由你们来管理，从此处发现的宝物本来就应该是属于我们。你们九州阁想要私吞此宝，恐怕有些不道义。”林姬麓说着话手中便出现一把扇子，展开对着他们便是一扇。

　　只见狂风四起，一股黑烟便从扇中喷出向九州阁的修士冲过去。他们急忙用灵力护体，把护体法宝扔了出来想要挡住这些毒气。

　　“你一堂堂少掌门，出手便是毒物，难道是邪修不成！”

　　林姬麓冷笑道：“用什么样的法术是个人的选择，只要不做伤天害理之事，我用毒又有何妨。”

　　竟然好意思说没做伤天害理之事，现在明明就在抢别人的东西！九州阁的修士大怒，马上往天空中打入一记红球，此球在空中砰地炸开来，照得丹城上方艳红一片。

　　正在组织修士们取丹，一边维护丹城秩序九州阁修士全停了下来，看着天空中的红色光芒。这是九州阁的紧急召集令，看到此令所有人不管在做什么，都必须全部聚集对抗外敌。

　　这是发生什么事了，难道真有什么人大举进攻丹城？

　　虽然有看到天母鼎被破开石层时散发出来的灵气和异象，但是他们还不知道那边已经打了起来。只觉得丹城出现什么东西，那也应该是九州阁的，众修士过去也就是看个热闹罢了。召集令一出，他们不敢耽误，扔下众人就飞奔过去。

　　俞休丹和九荼跟着众人已经飞到了此处，就看到天母鼎和正在相互攻击的林姬麓等人。他们有些疑惑，这鼎到底是谁的，怎么就抢了起来。

　　大家都是熟人，又是同个州，如果此处是在什么秘境之中，有个地级灵宝鼎出现的话，早就二话不说打起来了。可就在丹城门口，看起来更像是谁身上掉出来的，直接去抢以后还怎么混。

　　就在这时，卢药香站在房顶上远远地对着他们喊道：“师父，长老，那鼎是被灵宠们撞碎石块露出来的，现在还没有认主，明门和九州阁为了抢夺它就打了起来。”

　　“什么！”正在围观的修士一片哗然，瞬间就向天母鼎飞了过去，人群响起了暴喝：“修为低的不想死就滚！”

　　俞休丹只看到身边的九荼长老瞬间就冲了出去，其他的元婴修士也扑上去，只有金丹期和筑基的人站在原地，一副想去又不敢去的样子。

　　莫离正和剑留痕打得不分敌手，突然就见三十几名元婴修士扑了过来，其中还有一名是明门的长老。只是一直跟着大队伍，没有像剑留痕这样只保护林姬麓，所以现在才赶了过来。

　　就见他怒目一瞪大喝道：“敢和明门抢东西，你们是活腻了！”

　　“什么你们明门，谁抢到手算谁的，这可是无主之物！”其他的元婴修士可不干了，几乎是齐声骂道，在空中马上就交起手来。

　　那在楼中正为知道沧蓝灵珊而高兴的元婴修士，也在第一时间赶了过来。看到林姬麓想要抢夺天母鼎，一掌就把他给逼退，正想把他劈死时就被其他的元婴修士给缠上。

　　这已经不是金丹修士可以插手的了，林姬麓只得退到了安全的外围。他往人群中扫了一眼，就看到卢药香正把卢小鼎给抱到了房顶上。


第一百一十九章 运气

　　为了抢天母鼎，修士们打得是鸡飞狗跳，已经分不清谁是谁了，只要谁敢靠近天母鼎就会被人攻击。

　　而天母鼎看着四周打得不可开交的修士，寻思着一个问题，这样的情况下自己要怎么才能被卢小鼎带走？他远远地就看到站在房顶上的卢小鼎，她正笑眯眯地看着自己，不急不躁的。

　　“你们通通去死吧，我守了四十多年，休想把东西抢走！”见这么多的修士都来抢夺自己的东西，莫离狂吼起来，震开剑留痕的一道法术攻击，长枪挥舞便向天母鼎刺了上去。

　　只听得轰隆一声，天母鼎处顿时发生了爆炸，一直稳稳立在地上的鼎突然就被炸飞上天。那困住他的法阵在被狠狠一击后，终于完成了它的使命，整个毁坏掉了。

　　天母鼎没有了这个保护又困住他的法阵，直接被爆炸冲到了空中，莫离伸手虚空一吸，就想把他给吸入怀中带走。

　　“给我放下，谁准你拿走了！”众修士一看，对着天母鼎就打了上去，好在他耐打，哐的一声便被弹开。不管往谁的面前飞过去，都会被其他的人打开，好像有弹力的小球，在空中跳来跳去的。

　　卢小鼎扑哧一下就笑了出来，指着被修士打来打去的鼎对卢药香说道：“师姐，快看那鼎太好笑了，这样都不知道会落到谁的手上呢。”

　　“反正不会落到我们手上，根本就没办法抢，得想个办法才行吧。”卢药香正绞尽脑汁，想要把林姬麓给拖进战斗中，可看起来好像没什么办法。

　　就在这时，林姬麓不知什么时候靠近她们，他盯着卢小鼎说道：“你早就知道下面有这个鼎是不是？”

　　“嗯？”卢小鼎回头看着他，没有否认也没有肯定，而是好好地看着他没说话。

　　卢药香却直接开口了，“少掌门，我师妹可不是修士，怎么可能提前知道有此物。请不要找我师妹的麻烦，她已经够麻烦的了。”

　　林姬麓冷笑了一下，“我不知道你们有什么目的，但此物必是我明门的。”

　　“是吗？我们可没想过和你抢，要是你能从这么多人当中抢到的话，那更是件好事。”要真能抢到，卢药香更加的高兴，最好有什么人来把他拍个半死就好了。

　　她往天泰派那边看了一眼，发现他们有名元婴修士竟然没有加入抢夺，而是站在那萧彩裳和丁师兄旁边，面无表情地看着众人。真是太奇怪了，现在最重要的事不就是抢这地级灵宝，他们却留了个人在外面，是想等着见机行事吗？

　　卢药香突然有些阴险地想到，这萧彩裳不想嫁给林姬麓，会不会想趁着今日的机会，来个误伤打死他。那样的话，连退婚都不用，直接就可以嫁给她的师兄了。

　　如果是这样，那就真是太好了，萧彩裳一定得心狠些啊，可别让我失望了。

　　她此时只恨自己不早认识萧彩裳，那样就可以早早地给她灌输这样的想法，不用站在这里苦苦等待了。

　　突然，卢小鼎大声喊道：“师姐！”

　　卢药香转过头来，只见一物飞快地冲了过来，正是那被人抢夺的鼎，不知被谁打了一下就偏到了这里。一看要接下鼎的人是筑基初期的修士，众人纷纷扑过来抢夺。

　　“给你。”她根本就不接，直接一掌就把鼎拍到给了林姬麓。

　　本来林姬麓还想趁着站得近赶快出手抢夺，没想到竟然被卢药香直接拍得送上门来。来不及多想，他一下就接住了此鼎，然后就大喊道：“我派化神期修士已经来了，你们不想死就往后退！”

　　“什么！”众人的神情动了一下，这家伙提前把化神期修士找来了？要是打死他，会不好收拾吧。

　　就在这时，天泰派那名一直等在旁边的元婴修士，突然爆起对着林姬麓就狠狠打了一掌。这完全就不是抢鼎了，一头五六丈长的红色老虎虚空出现，对着他就咆哮而来。

　　卢药香一看不好，抱起卢小鼎就遁出去，怎么上来就如此大招，这是想直接拍死人啊！

　　“你们胆敢如此！”剑留痕和另外一名明门修士发现不好，马上就怒吼起来，两人同时扔出防御法宝想要护住林姬麓。而天泰门另一人也出手，身体泛出血色瞬间出现在了前方，甩出块红色血帕，化为近十丈的盾牌，直接挡上了两件防御法宝。

　　连瞎子都看得出来，天泰派是铁了心要杀掉林姬麓，根本就和此灵宝没有关系，只是为了寻找一个机会罢了。

　　没有比这个机会更好的了，此时已经有不少修士的法术出了手，天泰派完全可以把责任推在其他修士身上。任何人都没想过会不会直接打死了明门少掌门，谁让他接到了灵宝却不马上扔出去。

　　“萧彩裳，我要让整个天泰派陪葬！”林姬麓此时已经明白天泰派的目的，马上咬破舌尖吞下一口精血，轰的便从身体内爆出大片蓝雾。与此同时攻向他的法术全打了上来，所在的楼瞬间就塌了，轰隆一声就被打成了平地。

　　而那蓝雾刹那间就向四周漫延开，飞快地把整个丹城罩住。所有人顿时感到气血狂涌，灵力乱窜身体根本就不受控制，纷纷口吐鲜血全身剧痛。

　　就连元婴期的修士也顶不住，灵力对此蓝雾一点防御作用也没有，他们也深受影响。如同被箭射中的鸟，一个个从空中掉落摔了一地。

　　四周也被这些蓝雾挡得完全看不见，元婴期的修士只能强撑着调用神识，查看林姬麓所在的位置，防止有其他人靠近他抢鼎。

　　“你是谁……”林姬麓还以为自己要死了，却发现有只手在自己身上摸了摸。竟然有人不怕自己的死亡蓝雾，他受了很重的伤，拼着命放出蓝雾也只是想拖着大家一起去死。

　　这时，他听到了一个熟悉的声音，“师姐真好心，竟然把这种东西扔出来给你挡了下攻击。不过可惜，全部都碎掉了，也不知她是从什么地方得来的。”

　　竟然是她，林姬麓强咬着牙齿想要挣扎起来，却只喷出一口鲜血不甘心地昏死过去。

　　卢小鼎在他身上摸了半天，好不容易摸到了他死死抱在怀里的天母鼎，然后对着鼎说道：“你缩小一点，这样我没办法拿走。”

　　天母鼎飘了出来，无语地说道：“妾身被你这么一折腾，还以为要被打碎了。”

　　“废话少说，赶快变小，没看到有无数神识在这里扫来扫去的呀。”卢小鼎赶快说道，烟要是散去就走不了了。

　　于是天母鼎便把本体一化，缩得比核桃还小，马上被卢小鼎含在了嘴中。一直在众人神识中的天母鼎，在感觉变小之后就消失不见了。

　　“可恶，有人先下手了！”莫离愤怒地骂道，自己炼化了四十多年的鼎，竟然就这样被人在眼皮下面弄走了，他喷着老血吼道：“谁也别想离开此地，不交出鼎谁走杀谁！”

　　而卢小鼎已经凭着对自己本体的感觉走了回来，她靠近一直待在鼎边的卢药香，拉了拉她的手。

　　“有解药吗？我觉得很不舒服。”服用过很多解毒药的卢药香也中了毒，但总算是没有其他人那么严重，看卢小鼎回来了，她便皱着眉头问道。

　　“不知道是什么样的毒，要不你到我的鼎中休息一下？”卢小鼎含糊地说道，她的嘴中还含着天母鼎呢。发现影响了说话，天母鼎又自行变小了许多，只有螺蛳大小了。

　　卢药香现在哪敢进鼎啊，她还想找机会把林姬麓弄进去呢。本来可以趁着这时把人装鼎中，但她现在动不了，能勉强撑着比众人好已经不错了。

　　而且被明门的人发现，林姬麓竟然莫名其妙被装进了鼎中，恐怕所有人都会觉得那灵宝在他们身上。最好等众人确定鼎已经不见后，再去把他弄到鼎中治伤，此地就是没有比卢小鼎医术给好的人了。

　　刚才她把上次从那暗河下洞府中，弄到的一件灵宝扔了出去救了林姬麓的命。而那早已经是残品的灵宝也毁了，但只要不弄死他就行，一会再找机会把人救下来。

　　只是卢药香不知道要怎么和卢小鼎讲，让她把林姬麓想办法弄进鼎中。鼎中的前辈可是提醒过了，绝对不能让小鼎知道他在里面，如果讲出去马上就弄死她。

　　想了想，她便决定一会自己亲自来，不管是用骗的还是哄的，必要把人弄进鼎中。要不是顾忌被明门找到师门头上，她还真想不顾一切地把人放进去。

　　夺舍以后还有机会，可要是师门被灭了，那可怎么得了。

　　蓝雾在修士痛苦的声音中渐渐散去，睡在瓦砾上的林姬麓也显露了出来。他这毒烟放的连自己门派长老也没放过，他们也中了毒，还想着去找他要解药，一看他这个不知死活的样子，顿时咆哮道：“你们竟然杀我派少掌门，这笔账谁也别想逃过去！”

　　众修士狠狠地瞪了他们一眼，你们的少掌门不能杀，难道别人就可以被杀吗？

　　突然，空中传来一阵强大的威压，有声音破空而来，“麓儿！是谁杀我爱徒！”

　　众人脸色一变，这威压明显就是化神期，明门竟然真的把化神期的修士叫来了！


第一百二十章 神医

　　天空中一道威压逼近，让在场本已中毒的修士苦不堪言，此时想逃已经晚了，而且一动就是先被杀的那人。只得在原地等着，希望那林姬麓别死就行。

　　卢小鼎正抬头看着天空，一旁的卢药香痛苦地说道：“小鼎，快去救林姬麓，千万别让他死了，不然所有人都得死在这里。”

　　“好的，我现在就去。”卢小鼎对威压没什么反应，见众人都一副癞蛤蟆被牛踩到，全身都不舒服的样子，就自行跑了过去。低头查看了一下林姬麓的情况，她就拿一个小葫芦捏开他的嘴，打开盖子把里面淡绿色的药汁到了进去。

　　“你在做什么！”刹那间，一个人便从天而降，猛地就抓住她拿葫芦的手。

　　卢小鼎一脸茫然地看着他，不解地说：“我在救他呀，不然他一下就死掉了。”

　　“就凭你！”刺蓝元君发现她竟然不怕自己的威压，在连元婴期修士也受影响的情况下，她还能行动自如地走过来，往林姬麓的嘴中灌下东西。这太奇怪了，随即便用神识往她的身上扫了上去，发现原来是个缺少魂之人，而且缺的数量还很多。

　　难道这种人就不怕威压？

　　刺蓝元君现在没空琢磨这个问题，他一把甩开卢小鼎，蹲下身把手放在林姬麓的身上开始查看他的情况。其他的修士都一声不吭地看着他，觉得明门太不要脸了，竟然把化神期的人叫来，也太以大欺小了。

　　最好林姬麓没死，看在他们又弄到地级灵宝的分上，骂一顿就可以算了。大家都是同个州的人，抬头不见低头见的，小打小闹地吼几句就行了，还能真全部屠杀了不成？

　　片刻之后，刺蓝元君突然回头卢小鼎问道：“你给他吃了什么！”

　　“没什么，只是三滴继命水，可以暂时让他别死掉。”卢小鼎发现周围的人似乎都很怕他，下意识地抱紧胸口，把放在衣襟中的小葫芦挡住，嘟囔道：“这个没有几滴了，你别抢走。”

　　“你到底是谁！”刺蓝元君冷声问道。

　　一听这话，卢小鼎就仰起头自信地应道：“我是云剑门最厉害的医师，治人我最拿手了。”

　　“很好，如果你能把他救活，我就饶了你们云剑门的人。”刺蓝元君出人意料地让她去医治林姬麓，而不是自己动手，这让其他修士很心烦。本以为他会忙着救林姬麓，这样就会没空管他们，然后大吼一声让他们滚呢。

　　他可是九州地修为数一数二的炼丹师，能求到他炼一粒丹药，还得有不错的交情才行。要想把重伤弟子救活，对他来说应该只要一粒丹药就行了。

　　卢小鼎面对这么大的机会不感恩，反而指着林姬麓说道：“前辈，他不是已经活了吗？”

　　“我要的不是废人，他的灵脉断了近半，连识海也受了重创，现在活着和死了有什么区别。”刺蓝元君冷冷地说道，虽然没有太大的情绪变化，却让周围的修士一阵发寒，打成废人可比死还要严重，死了总不用天天看着有前途的弟子成了废物。这是慢刀子杀人，痛得够久够深。

　　卢药香有些愕然，打成废人了？前辈得气死了吧，不行一定要把他给治回来。她马上看向卢小鼎，却见她一脸淡定地问道：“前辈的意思是要治成原来的样子啊？有我在肯定没问题，我可是这方面的高手。”

　　这海口夸得太大，但刺蓝元君却信了，简直让人不敢相信，他为什么会无条件的信任一个凡人。能把断掉的灵脉和坏了的神识治好，真有这样的医术，云剑门得赚到死。

　　刺蓝元君并不是失心疯，也不是放弃了林姬麓，而是他发现这个女孩的继命水，不止吊上了林姬麓的命，还有缓慢修补灵脉的药效。

　　如果不把灵脉和识海医好，林姬麓就全毁了。而他拥有的医术，也有些方法可以治好，却全是些很复杂很危险的方式，有可能直接把人医成怪物。怪物是做不了掌门的，自己的弟子是什么性子他非常清楚，变成怪物的林姬麓一定会变成个疯子，那样太危险了。

　　而这个女孩有这样的灵药，就应该有其他的办法治。要真能治好，此女必要从云剑门手中抢回明门，放在那种小门派简直就是暴殄天物。

　　这种事他自然不会说出来，把人扔给了卢小鼎，他就转过身看着这些修士冷笑道：“看来我明门在九州地混得如此糟糕，已经到了少掌门在外也会被人随时杀死的地步了？”

　　“元君，天泰派的人对少掌门下毒手，是抱着必杀的心动手的，他们早有预谋！”平时趾高气扬的元婴修士，遇到化神期的便矮了半截，实力相差太大容不得他们不尊敬，剑留痕立马就赶快向他告了状。

　　刺蓝元君看了他一眼，便抬手一挥，有两粒丹药就飞入他和另外一名长老的口中。毒性便弱了下去，周身顿感舒坦。

　　其他的修士想要解药，却又不敢出这个头，倒是九荼扯着嗓子嚷道：“刺蓝元君，我们是云剑门的人，全部都是好人。”

　　真说得出口，刚才他明明也出手了，众人一阵鄙视。可刺蓝元君就吃这一套，听说是云剑门的人，便问他有几人，然后一人给了粒解药。

　　众人一看刺蓝元君很好说话，便纷纷壮着胆子指责九州阁的人和明门抢地级灵宝，天泰派下的狠手自然也不能放过，被拿来给大家当挡箭牌。

　　天泰派的人没想到刺蓝元君竟然会出现，早就悔青了肠子，可现在后悔也没用了，只得硬着头皮说道：“刺蓝元君，这些都是他们血口喷人，我们可是亲家，这纯粹就是误伤。当时场面太过混乱，出手之时是因为鼎飞到了云剑门的人手上，我们才出手的。”

　　顿了一下，他们就指着卢药香说道：“没想到此女太过狡猾，直接把鼎抛向了少掌门，才使我们的攻击错了目标，伤到了少掌门。”

　　“呸！你胡说八道什么。明明就是你们天泰派那女子不想嫁给少掌门，才故意趁此下毒手，想把少掌门杀死，好嫁给那姓丁的小子。再说你们说的是人话吗？不管是我们的人拿到，还是少掌门拿出到，也得以和为贵，怎么能就下杀手！”九长老可不是吃素的，服下解药后生龙活虎的他，指着天泰派的人就骂道。

　　要不是自己人救了林姬麓，现在他早就死了，还想把罪名扔过来，简直就是做梦。而且此女不想嫁过去，这几日瞎子都看出来了。

　　刺蓝元君看向了脸色发青，因为中毒而痛苦不堪的萧彩裳。这件婚事是天泰派的朱阑元君和自己订下的，当时确实没有问过他们的意思，但这种事对两派都有好处的事，他们只要接受便可。虽然听说萧彩裳不愿意，但没想到连天泰派也想毁了这门亲事。

　　当初可是天泰派先提前出来，还许下可观的灵聚地做嫁妆，不然自己也不会同意。只是资质好一点点罢了，配林姬麓还差得远呢。

　　不过提到资质这件事，刺蓝元君就想起了自己的爱徒有可能恢复不了，心中的火气顿时就蹿了起来。他看着天泰派的人说道：“既然你们对这婚事有意见，为了反悔不择手段，那我们就退婚吧。”

　　萧彩裳愣了一下，虽然还是很难受，却欣喜地露出个笑容。林姬麓废了，自己也退了婚，真是太好了。

　　这时，刺蓝元君淡淡地说道：“这样的话我们就不是亲家了，那你们就去死吧！”他脸色突然一变，双手展开便有团白蓝色的火焰出现在空中，强大的灵力向四周漫延开，连空间都被烧得扭曲了。

　　“九转焚天！”火焰冲入空中，瞬间化为一片火云，铺天盖地地降下斗大的火雨。

　　“啊！刺蓝元君住手，我们并未要退婚。”天泰派的修士没料到他突然就痛下杀手，上来就放了如此强的法术，急忙喊了起来。萧彩裳和丁师兄脸色发白，还没张口喊一声，就被一团化神期的元神火烧成了灰，元神都没有机会跑出来。

　　火球集中往天泰派的人身上打去，但是这九转焚天的范围太大了，旁边的修士也遭到波及，只得拖着中毒的身体避开攻击。

　　卢小鼎正帮林姬麓的伤口上好珠玉修伤膏，省得皮开肉绽的不利治疗，一看突然之间就满天下火雨。修士们四处逃窜，火球又不停地落下，还怎么治伤啊！

　　她想了想，看了眼包扎得差不多的林姬麓，就把他扛起来推到了鼎中。自己的鼎非常坚固，就算这些元神火打下来也不会烧到里面，是现在最安全的地方了。

　　卢药香得了解药，正想过去帮卢小鼎，就见她把林姬麓给推进了鼎中。她停了下来，心脏止不住地狂跳，站在她旁边都快能听到心跳声了。

　　她从来没见过夺舍是什么样，会不会有特别大的异动？而且现在林姬麓被打成这样，前辈会不会嫌弃不要了。从未如此紧张的她，此时大脑一片空白，只是站在原地呆呆地盯着卢小鼎。

　　“药香，你在发什么愣！”俞休丹突然伸手把她吸了过来，一个火球正好砸在了她刚才站的地方，他大声骂道：“别站着不动，刺蓝元君开始乱杀人了！”


第一百二十一章 恶千魂

　　刺蓝元君疯了似的攻击着众人，天泰派元婴以下的修士全死了，元婴期的想要逃却被他挡住，一掌掌不留情地打了过去，连法宝都不用，就把他们逼得是走投无路。

　　众修士急得头大，明门这是疯了吗！为什么就大开杀戒了。不少人被误伤到，喊冤的地方都没有，这不是弟子被杀，而是儿子被杀啊！

　　卢小鼎没理他们，正趴在鼎边正用一块铁片撬开林姬麓紧闭的嘴，把手中的丹药塞进去。他的情况很糟糕，别说现在就醒过来，运气差的话几年都得这样睡着。

　　她正这样想着，一抬眼豁然就看到林姬麓竟然睁开了眼睛，正死死地盯着自己。这可把她吓了一跳，差点从鼎中跳了出去，却一把被他给抓住。

　　然后便见林姬麓咧嘴露出带血的白森牙齿，笑道：“恶千魂。”

　　“善水……”卢小鼎愣愣地看着他，不自然地吐出这两个字，突然就想从鼎中挣脱出去。却被他扯住衣襟给拉了回来，脸几乎要贴在了一起。

　　“你跑什么，没想到我还活着？”林姬麓咧嘴笑得非常可怕，眼神充满了杀意。

　　卢小鼎使劲摇头，“是的……不！我不是这个意思。”

　　林姬麓嘿嘿嘿地笑道：“你不想和我解释一下，入灵回魂术是怎么回事吗？为什么我用了那法术，却落得身死的下场，而你却得到了肉身。”

　　“我不知道，入灵回魂术不是一直在鼎中吗？从我诞生出来那刻就已经在鼎中，并不是我编出来的。难道灰鼎不是你亲手炼制的吗？”卢小鼎茫然地说道，她根本就听不懂善水说的话。

　　“连主人也不叫了？我差点忘了，你现在没有惧魄，不会害怕你遇到的一切。灰鼎确实是我炼的，但那入灵回魂术是在你出现后才在鼎中出现，并不是我刻上去的。我现在很怀疑，是你故意让我炼那法术，好借我得到肉身。”明明受了很重的伤，几乎没有还手之力，可他拉着卢小鼎衣襟的手却根本挣脱不开。他燃烧着所有的怨恨，想要把这个他曾经的器灵杀死。

　　卢小鼎皱着眉头想了好一会，依旧茫然地说：“我真的不知道，而且现在鼎中也没有入灵回魂术。器灵的产生是由器主长年温养形成的，我跟了你一千二百六十三年，才从沌魂期入灵。为什么你死了以后我成了这样，就连我自己也不知道。”

　　林姬麓突然放开她，靠着鼎壁笑道：“经过那场突变，你的性子倒变了很多，那两年总是冷着张脸，面无表情的提醒弱者不配拥有你。想想真是可笑，明明是我才让你出现在这个世上，却整天一副你才是我主人的样子。”

　　“……”有这种事吗？卢小鼎有些失神地回想了一下，自己那两年好像什么也没做呀。和现在比起来，简直就是个大傻子，什么东西都不懂。

　　半晌后，她才说道：“大概是你人杀太多，所以才会有那样的器灵吧。”

　　“别说得好像和你无关，那器灵可就是你。你知道为什么我叫恶千魂吗？那是因为你炼化过无数修士的魂魄，不管他们的元神在鼎中如何惨叫哀求，最后都会被炼成了一粒粒丹药。好久没吃过元神丹了，你要不要帮我炼几炉，好让我早点恢复实力？”林姬麓邪恶地笑道，才几年没吃元神丹，还真是怀念那服下去，灵力就往识海冲的感觉。

　　“元神丹？”卢小鼎愣住了，她想不起这丹药了，一点印象都没有。

　　林姬麓伸手有些无力地摸了摸她的脸说道：“别想了，我已经把丹方从你的脑中消除了，不然你早把它们全卖给云剑门这种不入流的废物门派了。”

　　“我不会帮你炼丹的，现在我已经不是你的器灵，而是云剑门的弟子。”听了他的话，卢小鼎突然斩钉截铁地说道。

　　“嘿嘿嘿，只是个药童而已，你永远也摆脱不了只是个炉鼎的下场。你的存在只是为了炼丹，为我而炼。”林姬麓笑道。

　　卢小鼎一听此话，眼睛便狠狠地瞪了过去。

　　林姬麓顿了一下，便漫不经心地笑道：“想杀我？如果你对我动手，我就马上杀掉你师姐。几年前我和她定下了契约，她帮我找夺舍之人，而我给她足够保护你的力量。她头上的符纹，便是我俩定下的契约，她以为你死了她便会死，其实是和我连在了一起。只要我死了，她便会和我一起死，但如果是她死了，那她的生命力就会全部给我。”

　　“如果你不想你师姐死的话，就好好地医治我。”

　　竟然有这种事，自己完全不知道。卢小鼎惊诧得半天说不出话来，最后才结结巴巴地说道：“不炼什么元神丹好不好，别的伤我来治。”

　　“看你这么诚恳地求我了，就暂时放你一马，为了你师姐最好小心伺候我。”林姬麓已经虚弱得话都快说不动了，还跩得不行，真让人有种想把他弄死的冲动。

　　卢小鼎沉默了片刻后问道：“林姬麓死了？”

　　“你当我是谁？那种夺舍之后马上就被人发现，然后直接弄死的夺舍之法我会用吗？我就是林姬麓，等时机成熟之时，我倒是不介意换个名字。”他扶额笑道，神态从容自然，丝毫没有半分要伪装成谁的样子。

　　被人威胁的感觉真糟糕，卢小鼎叹了口气，然后抬头说道：“善水，如果我师姐死了，我就要你死。不管你以后有多高的修为，只要她额头上还有那个印记，她的死我都要算在你的头上。无论你在任何地方，爬得有多高，我都会要你的命。”

　　“嘿嘿嘿，想要对我说这样的话，等你拥有完整的恶魄再说吧。我答应你，只要你能够拥有整条恶魄，我就把你师姐的命还给她。”真是变坏了呀，林姬麓淡淡地笑道，然后便虚弱地闭上眼睛，进入了昏睡之中。

　　这叫什么事啊，师姐竟然背着自己和他做出这样的契约，不救他都不行了。威胁到师姐的都是坏人，就算以前是器主，也不能够原谅。

　　卢小鼎从鼎中钻出来，就看到修士全坐在了一起，九转焚天此时已经灭了。刺蓝元君不知从什么地方抬了个椅子过来，坐在了他们前面。

　　“天泰派的人已经全部杀了，但是从他们身上和袖中术中并没有找到那地级灵宝，林姬麓的身上也没有。看来，是被你们其中一人给藏了起来。”他此时就等着拿天母鼎了，在没有找到鼎之前，谁也不准离开此地。

　　众人觉得太冤枉了，他们也想知道那地级灵宝被谁拿了，可当时林姬麓放了一屁股的蓝雾，遮得大家根本就看不见。神识是查看了，就发现那鼎被缩小后就消失不见了。

　　这话他们也讲了，刺蓝元君也信，但就是肯定那拿走鼎的人就在他们当中。他慢条斯理地说：“想得到解药离开这里很简单，让我查看你们的袖中术和全身，只要没有那鼎就可以离开。”

　　修士中一片哗然，袖中术中的东西是每个人的秘密，凭什么让他的神识侵入。大家的脸色都很难看，每个人都有些小秘密和好东西，除非死了没办法，不然就绝对不能给任何人看。刺蓝元君的行为太过分了，难道他觉得整个九州地只有他一个化神期修士吗？

　　“你们把我的亲传弟子伤成这样，他可是明门下任掌门，这笔账我都没和你们算了。只要让我查看袖中术，我便放了你们，不然的话三日之后得不到解药，你们就会全身腐烂而死。”刺蓝元君又恢复成了他平日的样子，那个大家所熟知温文尔雅的男人。

　　话音才落，便有那些在丹城长住，莫名其妙中毒的修士站了出来。他们的修为并不高，身上也没什么值得化神期修士注意的宝物，白白耗着挨毒那不是傻了。

　　他们只想赶快把毒解掉，然后回城中过自己的日子。丹会看样子是办不成了，但是日子还是要过，开店的开店，狩猎的就休息几天，犯不着跟着这些人凑热闹。

　　刺蓝元君此时表现出了强大的耐心，身为修为如此高的炼丹师，那细心程度可不是一般人可比的。就见他仔细地用神识查看过每个人的身体，然后再由他们打开袖中术，把里面从头到尾查看一遍。

　　随后，便有明门的弟子递上一粒解毒丹，再多送一粒他们可以吸收灵力的丹药。这算是感谢他们如此配合，丹药都是按修为来给，虽然只有一粒，但也算是个诚意，不然什么也不给你也没办法。

　　那些人拿着解药就走了，只剩下前来参加丹会的门派了，修为低的弟子想出去拿解药，一定会被自家的长老师父骂。大家都硬顶着，终于有人受不了在地上打起滚来。

　　一个时辰之后，人群中开始松动，走出了筑基期的弟子。他们一声不吭地走到刺蓝元君面前，让他查看个痛快，然后便想不顾门中长老们独自离去。

　　“好了，你们可以回到人群中了，等三日后再放你们回去。”没想到刺蓝元君却阻止他们离开，面对质疑，他淡淡地说道：“难道我要放你们回门派，把那些老怪叫来救人吗？”


第一百二十二章 僵持

　　太天真了，他们想得到的事，刺蓝元君如何想不到。就算这些弟子不能离开，也有其他的办法去报信。这种事刺蓝元君也考虑到了，他只能在其他人赶来前把鼎给找出来。为了让众人受不了痛苦，他开始悄悄地放毒了。

　　众人突然就发觉不对劲了，身上中毒的情况越来越严重，大家自行检查，发现还出现了其他的反应。这是又被下毒了呀，从来没有任何一个时刻，明门能让人讨厌成这样。

　　绝对不能丢人，金丹期以上的死也不能让他查。身上有没有不能见人的东西另说，要是随便让他查袖中术，以后大家还怎么在九州地立足。

　　被困在此处的门派，并不是只有比明门差的，其中可是有好几个门派都是其他州的大派。他们何时受过这样的气，便一句好话也不说，只是在原地打坐闭眼养神控制着身体内的毒，让它们别折腾得太厉害。

　　只要等到门中的化神修士过来，看这刺蓝元君怎么收场。明门虽然大，可也算不上能一手遮天，想在这九州地狂妄还差得远呢。

　　刺蓝元君很肯定那地级灵宝必在其中一人身上，不然还能长翅膀飞了不成。最有可疑的就是这些不让检查的人，修为越高越会藏起东西，当然也不能排除有什么修为低的人捡漏。

　　林姬麓伤成这个样子，不能就这样空手而回，再说这些大老粗又不会炼丹，他们要这样好的鼎根本就是浪费。不管他是如何想的，被困住的人肯定不会认同，大家强忍和他僵持着，谁也不肯在他面前退缩了。

　　云剑门的人觉是真是倒霉，这才刚解了另外的毒，现在又中了一种。没想到都被尊称为元君的人，竟然也会干这种下作的事，这是第二次中毒了。

　　只有九荼长老修为高又解了毒，所以防了这么一手，才抵抗下了毒。可见俞休丹和自己的弟子中了毒，他却没有解救的办法，离开也不行，只能坐在原地拿出酒笑道：“你们中毒了不能喝酒，这个只能我自己喝了。”

　　“师父，都什么时候了，你竟然就只记得喝酒。还不赶快想办法给我们解毒啊！”苗玎气呼呼地说道，她可真是生气了。

　　“我有什么办法，炼丹解毒这种事我又不拿手，俞师弟你要不努力一下，看看能不能把毒解了。”九荼长老喝了一大口酒，然后便呵呵呵地笑道，根本不像是被困，更像是来这里游玩的。要是人人都像他这样，刺蓝元君恐怕早就走了。

　　指望他是没用了，俞休丹便叫上同样中毒的卢药香，一起讨论这是何毒，应该怎么缓解。到现在，他还一直以为卢药香的丹术很高，非常的相信她。

　　卢药香根本懒得去讨论如何解毒，她一声不吭地坐在地上，眼睛总是不停地看向卢小鼎。瞧着她大半个身子挂在鼎外，探头进去好半天，不知道情况怎么样了。

　　下意识地她伸手摸了一下额头，当初说过只要夺舍成功，就会解开这个自己和小鼎性命的符纹。她想了想，要是出意外的话，自己会不会死掉啊？

　　这时，只见卢小鼎从鼎上跳了下来，脸臭得非常难看。她正想着什么事，突然闻了闻四周，捂住鼻子大喊道：“是谁，谁放的屁，怎么这么臭！”

　　众人全抬头看着她，谁也没有闻到异味，没想到她的鼻子竟然这么灵敏，刺蓝元君放出来的毒都让她闻到了。

　　刺蓝元君本来还风闲云淡地坐着，听她这么大声地喊了起来，心情很不痛快地看了过去，冷声问道：“林姬麓的情况怎么样了？”

　　还能怎么样，当然是好到了极点，卢小鼎没好气地说：“好得很，很快就会生龙活虎了。”

　　见她情绪很不对，刺蓝元君就说道：“如果你乱动手脚的话，云剑门的人就要去陪天泰派了。现在你也过来给我查一下，说不定鼎就被你拿走了。”

　　“一个破鼎而已，整天不停地查，我又没有袖中术。”卢小鼎有些心烦地走了过去，然后就往外掏东西，让他好查个够。

　　她倒是蛮配合，不像别的修士要死要活，怎么也不肯被人查看袖中术。但看到她拿出来的东西，刺蓝元君就有些无语了。

　　各种莫名其妙的小玩意，连门中那些刚入门的小孩也不会玩，她身上却带了很多。然后便是装丹药的玉盒和瓶子，也不知她从什么地方掏出来的，全身上下到处都能摸出大小不一的瓶子出来。最后看到她伸手往裤裆中一伸，顿了顿后才不好意思地说：“这里没放丹药，师姐说不能把药放在这里，等我在鞋子里再找找。”

　　俞休丹觉得自己中的毒好像重了两三倍，看着卢药香有气无力地说：“你怎么教她这种事，太丢人了。”

　　卢药香正心烦呢，冷声说道：“师父，我已经教得很好了，难道现在比从裤裆中摸出丹药还要丢人吗？”

　　“都差不多，只不过是有没有丹药拿出来而已。”俞休丹感觉自己快中毒窒息而亡了，难道真的要去给刺蓝元君查看一下？绝对不行，剑侠的傲骨必须有，大不了一死。

　　卢小鼎总算把身上的东西都拿了出来，她的袖中术要放魂力，所有的东西都只能带在身上。为了能够尽可能的多装一些东西，她可是花了好多精力才在身上缝了很多兜，好在不影响行动，坐躺都不会压到的情况下，能够轻松地把东西拿出来。

　　除了丹药之外，别的全是垃圾，刺蓝元君用神识扫了一遍，才发现里面有很多丹药都是他没见过的。这云剑门是从什么地方弄来的凡人，竟然如此的厉害。

　　这更让他起了想把卢小鼎带回去的心思，可要找个什么借口才好呢？直接抢人的话，对于丹术一直很差的云剑门，恐怕会举全派之力过来抢夺。

　　看来还得从长计议，至于让自己的弟子娶她这种事，他根本就没想过。对方只是个凡人，除非是练气期的弟子觉得对方美如天仙想着收为侍妾，不然都没理由去说这事。可长得又没达到能说这种借口的地步，那样太假了。

　　对方有这么高的丹术，云剑门又不是傻子，怎么可能听信什么两情相悦的话。虽然平时林姬麓为了丹方确实什么事都干得出来，可那也只会增加他的霸气。

　　为了丹方出卖自己的身体，就不是丢他一个人的脸，而是连整个明门的脸都丢光了。万万不可这样做，还是从长计议吧。

　　从卢小鼎的身上没有查到地级灵宝，刺蓝元君便说道：“你可以把东西收走了，但是不能离开，得继续帮我医治林姬麓。”他的态度明显比对别人好，又不是想炼尸无所谓态度好坏，想要拉拢人就得和颜悦色些才行。

　　“那我要去看看我师姐，看着她好像有些不舒服。”卢小鼎不用他提醒，都知道要全力救林姬麓，不过在这之前还有别的事要做。

　　“去吧。”刺蓝元君应道，如果他们敢把鼎拿出来交给检查过的卢小鼎，那自己就不用费力气了。

　　可惜这些修士中确实一个都没得到鼎，而卢小鼎走到卢药香面前，深深地看了她几眼。这可把卢药香给看毛了，她有些心虚，但是面上还是不动声色地说：“那林姬麓的情况如何，有没有异样，不会死吧？”

　　卢小鼎知道她想问的是什么，卢小鼎也不想让她知道自己被威胁了，便点头说：“还好，现在暂时死不了，但是因为受伤严重，恢复起来恐怕要很长时间。师姐不用担心，我不会让他死掉的。”

　　“那就好，毕竟他是明门的少掌门，如果我们救了他也算是个恩情。”卢药香解释着自己为什么要多管闲事，看样子是没有夺舍成功，有可能是有化神期修士在场，所以前辈没敢动手。

　　只能等下一次机会了，那就必须趁着此时多和他接触，不然以后再遇到不知要什么时候了。

　　“师姐，你们不是服过解药了吗？怎么又中毒了。”发现除了九荼长老之外，其他的人又中了毒，她便不解地问道。

　　卢药香咬了咬牙齿看了刺蓝元君一眼后说：“一种毒不够强，见大家可以用灵力逼毒来拖延时间，所以就又加了其他的毒。就是为了让大家难受，好受不了站出来检查。”

　　“什么样的毒？”她现在对明门的人很讨厌，谁让善水以后就要用林姬麓的身份做明门少掌门，还让师姐也中毒受苦，就想把毒先给解了。

　　“你试试看。”卢药香拿出刀划破手指，伸到她的面前说道。卢小鼎没有神识，不能查看别人体内有什么异样，唯一的办法就是炼化鲜血，查看里面的毒性。

　　卢小鼎低头就把她手指上的血舔掉，然后便说：“师姐你等等，我找到解药就给你们送过来。林姬麓的情况不好，我先过去盯着他。”

　　“嗯。”白折腾了一场，最后却没有夺舍成功，卢药香有些失望，但想着以后还有机会，便点点头让她快些过去。


第一百二十三章 我自逍遥天地

　　时辰一点点地过去，丹城门口黑压压坐了群修士，他们一动不动地坐着，有些已经撑不住倒在了地上。

　　从刺蓝元君过来大开杀戒后，已经过了两日，除了些穷鬼之外，再也没有人来主动给他搜过身。真是寂寞如雪，这些人怎么就是不吃硬呢？

　　而云剑门的人更是没有这个必要，卢小鼎隔了一天，就拿来了好像兔子屎的丹药。连丹壳都没有，看着就是灵草泥随便搓出来的那种，掉在地上肯定分不清楚，哪一粒才是药而不是屎。

　　他们把这种急匆匆弄出来的半成品吃了，慢慢地就觉得好了许多，没有那么痛苦了。只不过时间不多也没地方去找对应的灵草，只能这样将就了。

　　数量太少，不可能给大家一人一粒，而且那样刺蓝元君肯定要杀人的。九荼便悄悄把这半成品给了几位相熟的元婴修士，不管够多少人服用，总算是弄了个人情，也不会招来人恨。

　　刺蓝元君看着她只花了一天，就把半成品解药调配出来，要不是她半点灵脉也没有，他甚至起了把她带回去收为徒的想法。可惜，拥有如此才华却不能修炼，这种遗憾真是太让人伤感了。

　　时间的流逝让他也坐不住了，再熬下去那些老怪物都要赶过来了。想到这他突然站了起来，目光扫过众人，伸手指着一名金丹期的修士便说道：“你出来，不让我查看就死。”

　　“刺蓝元君，你别丧心病狂好不好，有本事你把我们全杀了！为了一件地级灵宝，就要和整个九州地做对，你到底在想什么。”终于有人实在是受不了了，站起来对着他吼道。

　　“我只是想要那鼎，没别的意思。”刺蓝元君平静地说道，然后便让明门的两名元婴修士，去把之前的那名金丹修士抓出来，既然等不了他们，那自己就先下手强。

　　此修士的门派怒了，全部站起来吼道：“除非你们明门可以把所有人杀了灭口，不然敢动手就让你们成为九州地的公敌！如果我们同时逃走，你不可能全部挡下，消息总会传出去。我们是误伤了你们少掌门，但是你毒了我们这么几天，也算是扯平了！”

　　刺蓝元君却依旧不为所动地说：“把鼎交出来，逼急了我可不知道会做出什么事来。”

　　“到底是谁偷走了鼎，赶快把它拿出来，绝对不杀死你。”有性急的修士大骂起来，也不知道自己门派的化神修士什么时候赶过来，再晚来九州地可真就要大乱了。

　　没人知道刺蓝元君为什么听说那地级灵宝是只鼎后，就产生了如此强烈的兴趣，不得到鼎誓不罢休。明门做事一向沉稳，怎么这次就改变了行事风格，让人有些搞不懂。

　　“你们交得出来也得交，交不出来也得交，谁先逃走我就先杀谁。最想逃走的人，一定就是拿着鼎的人！”刺蓝元君不管会不会得罪门派，直接派手下拖过那金丹期的修士就要强行进行搜查。这糟到了对方门派的反抗，却因为已经中毒两日了，身心早已疲惫，都不用刺蓝元君动手，直接就被剑留痕给踢翻了。

　　那金丹修士羞辱无比地被拖走，如同受刑一般被强行神识搜身，袖中术也被强大的境界差距打开，如同在众目睽睽之下被剥光。他咬着牙齿，恨意深深打进了脑中。

　　莫离长老一直冷眼看着，从刺蓝元君出现后他就知道，自己是抢不回天母鼎了。虽然心有不甘，但是明门的这笔账九州阁绝对会找回来的。

　　他同样的不能理解，这刺蓝元君这么疯狂想干吗，虽然是件地级灵宝，可也没必要搞成这样。难道明门被灭门也无所谓，只要有天母鼎就行了？

　　对方最多只知道是口鼎，连名字和来历都不知。要说专门要做只有天母鼎才能干的事，这有些不可能，要是知道他想干什么就好了。

　　“什么好东西也没有，你何必硬撑着，丹药我想就不必给你了。给了你应该也只会扔到地上，我还是留着给自己人好了。”此修士身上没有鼎，感觉被浪费了时间的刺蓝元君有些不满地说道。他真希望拿鼎那人站出来，或是用密法遁逃，这样就不用得罪这么多门派耗着了。

　　“下一个。”

　　而拿了鼎的人，此时正坐在自己的鼎口处，脚一晃一晃地看着他。林姬麓每半个时辰就得服下各种丹药，卢小鼎有的丹药都拿出来，也只能缓慢地治疗他，情况虽然不好，但还算是比较平稳。

　　“这老头真怪，天母鼎有什么好的，竟然这么想要。”她好奇地说道，抢法宝物看得是手快，哪有东西不见了以后，把所有人都困住不准走一个个搜查的。

　　这时，鼎中传来了个弱弱的传音，“他已经近四百年修为没有增长过了，如果一直这样下去，混到寿元无时便得去死。任谁遇到这样的事，都会急得不顾一切。”

　　卢小鼎回头往鼎中一看，林姬麓已经醒了过来，只是全身还不能动。看来之前他刚夺舍是用了自身元神的力量，才和自己废话了半天，现在已经恢复正常，拖着半死的病体。如果此时给他来一下，八成就得死了。

　　“醒过来也是好事，你能把你师父叫回去吗？他在这里已经得罪所有人了，到时被人围攻的话，就不能带你回去了。”她好心地提醒道，醒过来就可以交给刺蓝元君了，赶快把人带回明门治灵脉去吧。

　　林姬麓不想动用太多的灵力，灵脉伤得重还没治好，他深深吸了口气才传音道：“他想要这鼎是为了送礼，大概是要找那什么知道上下几千年事情的骗子，问一下他为什么修为不能提高了。”

　　卢小鼎瞄了他几大眼，这善水和林姬麓混得可真顺利，记忆都没有任何混乱的地方。

　　突然，她想起了一件事，就翻身跳进鼎中，伸手摸出了那块蓝色灵珊，“沧蓝灵珊你带走吧，反正我留着也没用，条件就是别再来找我师姐了。”

　　在鼎中两人说话不会传到外面，林姬麓就省点力气没有用传音，那样太伤受损的灵脉了。他开口说道：“这种垃圾我不要，想给的话把沧蓝果拿来。”

　　“你也太挑剔了，有什么就将就用吧，难道已经强大得连这个也不用了？”卢小鼎无语地说道，这人怎么脾气这么怪，以前除了炼丹就没和他多说话，都不知道他的性子。

　　“果然是个半吊子，你的水平还差得远呢，别整天装成炼丹师了。沧蓝灵珊确实可以让夺舍的修士早点融合身体，但是却有很大的不良之处。相比吃这些外物，我更喜欢用自己的方式。”林姬麓嗤之以鼻地说道，那让人讨厌的样子好像没被夺舍似的，和以前没什么区别。

　　八成又是什么元神丹之类的，从他的嘴中根本听不到正常的东西。提到这个，卢小鼎突然愣了一下，马上想起了原之给自己的噬魂扇，里面明明有很多魂魄的。

　　她赶忙问道：“你一直悄悄藏在鼎里，是不是偷吃了好多东西，像上次原之给我的噬魂扇？怪不得师姐总是扔养魂的东西进鼎中，我还以为她是想给我呢，原来全是让你吃了。”

　　“那些垃圾也能称为养魂物？除了那把扇子有一点点味道外，其他都是无用的渣滓。”提到那些养魂物，林姬麓几乎想笑了，都是些什么东西，连看都不想看还好意思提起。

　　卢小鼎没好气地说道：“那你还吃！”那些东西非常贵，占了她和卢药香赚的晶果一大部分。之所以总是很穷，就是手头只要存下些晶果，便会买来养魂物扔鼎中。

　　自己阻止过师姐好多次，她都说有效果，花再多的晶果也不在乎。想到自己还觉得吃了这么多，魂魄都没养出来感到有些不好意思。没想到，根本就不是给自己吃的。

　　林姬麓盯着她冷声说道：“我需要一口鼎，你这个太破了，把你手上的那鼎给我。”

　　“不行，我答应过要带他离开。你现在是明门少掌门，难道就没有好鼎用？不许打我的主意，用你自己的去。”真是想得太好了，卢小鼎白了他一大眼。

　　“天级法宝太差了，最少得灵宝才能用一用。”他根本就看不上林姬麓此前一直用着的鼎，见识多广就是麻烦，这种货色完全不能入他法眼。

　　卢小鼎闭着嘴使劲摇了摇头，才不会把天母鼎交给他，给刺蓝元君都不能交到他的手上。

　　林姬麓在吃穿用上并不是个斤斤计较的人，见卢小鼎不肯把那鼎交出来，他就无所谓地说：“不给也罢，刺蓝元君有个不错的鼎，我从他那拿来用好了。已经生出了器灵，不过比你当初还傻，还不如用他的元婴来做器魂呢。”

　　“善水，你以前是邪修吗？”听了他的话，卢小鼎愣了半晌才不解地问道。在云剑门生活这么多年，她已经知道不少对与错，很明显他此时说的话，都不是一个普通修士会做的事。

　　“我？”林姬麓嘿嘿嘿地笑了起来，却扯到了身上的伤口，笑转成了咳。咧着嘴止住咳嗽，他便笑道：“我自逍遥天地之间，正邪如此肤浅的事，如何能用在我身上。”

　　卢小鼎无语地看着他，不想和他继续待在一个鼎中，便说道：“……那你休息吧，我先出去了。”

　　“呵呵呵。”他莫名笑道，听得人是头皮发麻，不知他又有什么坏点子了。


第一百二十四章 老怪们

　　刺蓝元君正把金丹修士和那些想得解药却不敢的筑基修士抓出来，一个个的强行查看他们所带的东西。没有的话就扔粒解药，补偿的丹药也没有了，这就是好话不听的下场。

　　现场谩骂声不断，众人除了不敢向他动手之外，在人人都骂的情况下都愤怒地骂个不停。只差女人和孩童的哭声了，要是再加上这些，这里的情况就变得有意思了。

　　渐渐的，没有被查过的修士数量大减，除了云剑门之外，只剩下三两个金丹修士，还有一群抱成团的女人。其他的都是元婴期的人，他们脸阴得恐怖，正思量着是不是联手对刺蓝元君展开攻击。

　　每个人都有些保命逃遁密法，轻易不会使用，现在的情况还达不到拼命的地步。可如果真的过来羞辱他们，就不得不用了。

　　这时，刺蓝元君扫了他们一眼便说道：“各位，我并不想为难你们，此时变成如此也不是我的初衷。事到如今我也不得不动手了，最后再给你们一次机会，把那鼎交出来，不然……”

　　话都没说完，就听到天空中传来暴喝声，“刺蓝你这老怪，难道长年修为不涨，已经让你憋得走火入魔了？竟然敢把我派的人扣在此地，还想要搜她们的身，问过我没有！”

　　众人心中一阵狂喜，有元君赶过来了，就是不知道是什么门派的。不管是哪个门派，只要有元君出现，明门就不能为所欲为了。

　　“可恶。”刺蓝没想到他们来得如此快，只是点小事而已，就放弃闭关跑了出来。

　　卢小鼎钻出鼎，抬头往天空看去，这些修士修为高整天神出没入的，一般都会从天空而来。有些无聊的还会带着大片彩云或是光芒四射，就是为了让自己看起来霸气十足一些。

　　就连林姬麓这样的金丹修士，都骚包穿发光的衣服，想把自己打扮得一出场就吸引众人目光，还真是不少人的喜好。当然，这些人虽然霸气外露，但是却有一个好处，那便是你直观地看得到他很厉害。

　　让人觉得可怕的是那种，明明修为很高，却总是把自己弄得很低调很无能的修士。比如云剑门的掌门，卢小鼎就觉得掌门很厉害，他总表现得脑子就和自己差不多的样子，有时候自己看着都觉得他笨。

　　可要真是个笨蛋，怎么能当上云剑门的掌门，所以他才是可怕的那类。

　　果然，天空中出现一阵七彩祥云，彩带飞舞鲜花飘落，从云中现出一辆开满了鲜花的飞天车。车由一头巨大的流仙雀拉着，雀身上环绕着天地灵气，使得整辆车随时被烟气包围，如梦如幻般有些不真实。

　　车前挂着珠帘，在阳光下闪动着亮光，隐约能看到有一白衣人坐在其中。飞天车后面站着两名筑基女修士，她们面无表情冷眼看着下方，除了衣裳被风吹动之外，便如同石像般一动不动了。

　　“好大的排场，看起来好漂亮，听声音应该是女修士吧。”卢小鼎趴在鼎口好好地看着天空，刚才暴喝的声音听着有些像女人，不过修士中奇怪的人太多，真有这样的男人也很正常。连鼎都不男不女的，人就更不用说了，一定更加的怪异。

　　“洛青青，你倒来得挺早。”刺蓝元君让门中修士住手，就转过身看着天空中的飞天车淡然地说道。

　　飞天车便未降下，而是继续飘在天空之中，洛青青嘲笑道：“如果我再晚来一些，恐怕门下的女弟子就不用回去，得跟着你回明门了。”

　　这是对自己人格的侮辱，刺蓝元君知道她门下都是女弟子，人人都冰清玉洁好似仙女，碰一下手指都得不是你死就是我亡。要不就是娶回去，还得接受她们门派繁琐的规矩，不听的话这些女人可以耗在你的门派上百年不走。

　　他可根本就没把那些女的拉出来查，还想等着所有人都查过以后，还是找不到鼎就再去查看她们。

　　自觉受到侮辱和冤枉，刺蓝元君便说道：“你这些女弟子我都没正眼看过，别想把人强塞给我。”

　　“什么！”洛青青顿时喝道，说话也太难听了，什么叫正眼都不看。

　　刺蓝元君冷笑道：“谁不知道你们那点手段，故意弄出个冰清玉洁的样子来，只要遇到修为高的修士，就想办法凑上去。等对方不小心做了些什么亲近的事，就马上说被羞辱失身了，举派过来威逼对方娶下你们的弟子。这种小手段对我是没用的，还是省省吧。”

　　他真是太敢讲了，竟然敢挑战冷月阁的那些女疯子，死磕上可就有意思了。本来正想着可以逃过一劫的修士们，此时有些哭笑不得，说这些有意思吗？

　　“好你一个刺蓝，如此瞧不起我们冷月阁，我就讨教几招看看，你明门有多厉害敢如此狂妄！”珠帘飞起，飞天车中的白衣女子站了起来，缓缓走到了车厢外面冷声喝道。

　　还好她飞得不是太高，卢小鼎勉强可以看清楚她的相貌，沉思了一会便自语道：“修士果然为了气运，都不会改变自己的相貌，只是底子太差的话，肌嫩肤白也没有用啊。”

　　洛青青长得不算太难看，可也算不上是美人，这排场怎么看都像是绝色美女，这样的反差加重了别人对她的期待。要是普通一点，像刺蓝元君那样直接就飞来的话，大概就不会有这种感觉了。

　　“刺蓝老怪，你要为自己说的话付出代价！”洛青青并不像其他元君那样，大家都是熟人平时偶尔还一起出去游历，或是打劫一下妖修。可能是全派都是女人，有些阴阳不调合，她非常暴躁。

　　听到自己的弟子被如此说，她飞身就从飞天车上跃起，在空中漂亮地转身，便有灵力化为花瓣如利刃般急驰而来。铺天盖地的花瓣格外漂亮，要是不会伤人的话，还是蛮养眼的。

　　“哼！”刺蓝元君抬往天空中便是一拳，蓝白色的火焰喷涌而出，直接把扑来的花瓣给烧了个精光。火焰速度不减，继续向洛青青扑过去。

　　洛青青从发髻间拨下一只花形钗子，对着火焰便扔了出去。钗子顿时开了一朵由光华形成的巨大花朵，对着火焰就飞过去。只见两者就在空中相撞，轰的一声爆炸开来，气浪吹得修为低的人直接摔倒在地翻滚了几圈才停下。

　　“青元君，你的弟子都中了我的毒，再不服解药的话便会全身腐烂丑不堪言。就算拥有无敌神通也不能治好，永远都会带着身腐毒的烂肉活着。”刺蓝元君突然充满了恶意地说道，顿时引得冷月阁的女修士捂脸一片惊吓。

　　之前中了两天的毒，她们都是冷若冰霜哼都不哼一声，视死如归地坐着。现在听说脸会烂得永远不会好，马上就惊呼起来，慌得比听说要去死还厉害。

　　洛青青一收钗子，怒目喝道：“刺蓝元君，把解药拿出来，不然就让你明门上下不得安宁！”

　　“青元君说话可要客气些，这么凶的话连解药都不敢出来了。”刺蓝元君淡淡地说道。

　　“你！”洛青青何时受到这种羞辱，顿时愤怒无比，可明门的毒确实厉害，要真是那样的话，那些女弟子会生不如死的。

　　就在这时，被困修士中突然有个了无生气的声音响起，“刺蓝元君，云剑门的人我带走了。”

　　“谁！”刺蓝元君猛地一回头，就看到云剑门所在的地方，不知何时出现了个穿着灰衣的男子。他无声无息地站在那，如同一片枯叶般不显眼，身上除了必要的衣服，连半件多余的东西也没有。

　　卢小鼎有些惊讶地说：“咦，那是谁，我怎么没见过？”

　　刺蓝元君把洛青青扔在一边不理，对着此人就抱了抱拳，“没想到子游兄也来此地，贵派弟子身上还有毒未解，先缓缓再走吧。”

　　陆子游看他的眼神就向看一片叶子似的，一点情绪也没有地说：“不用，吃点苦头也是好事。”

　　九荼早已经把酒藏了起来，现在闭着嘴不敢开口，他本以为门派中不会有化神长老过来。只等着其他门派的来救人，到时就顺便可以离开了。

　　可不止派了人过来，竟然还是陆子游长老，难道其他人没空吗？就算是掌门来也比他好几万倍，在他身边待一弹指都生不如死啊。

　　说完此话，陆子游看向了卢小鼎，“你过来，我们回去。”

　　“哦，好的。”这人到底是谁啊！卢小鼎在云剑门中没见过他，便赶快点头应道。

　　然后她回头对鼎中的林姬麓说道：“我要走了，在你的灵脉能恢复到自行炼丹前，这些丹药就先拿去吃着。我把丹方给你，你让你的师父炼给你服用，长期服用就可以恢复了。”

　　然后她便把给他疗伤的丹药拿了出来，全部塞进了他的怀中，正准备口述丹方，就听到林姬麓说：“用不着，你的丹方我都知道。可别忘了，之前我一直住在鼎中，你的一举一动我都知道。你回去吧，灵聚丹弄好后把丹方送来给我。”

　　卢小鼎顿了顿，不解地说：“你要它干吗？”

　　“器灵和妖修能吃的话，人也可以吃，多试几次便知道。”他微微笑道。

　　“吃死你。”卢小鼎扫了他一眼，便背起他从鼎中爬了出来，把他放在地上靠着一块掉落的石墙，便背起鼎往陆子游走去。

　　刺蓝元君却突然说道：“等等，子游兄你不能带走她，此女必须要跟我回明门。”


第一百二十五章 实力说了算

　　卢小鼎回头看向他说道：“前辈，林姬麓不会死了，但是断掉的灵脉不可能马上就医治好，要长期服用丹药。我已经把所有丹药留给他，丹方也告知，你们只要按丹方炼制便可。”

　　她觉得这样说清，刺蓝元君应该能够理解，那自己就可以走了。但没想到的是他却看着陆子游说道：“子游兄，你是个很好的人，而这样的人在你们云剑门只会浪费了。她应该去明门，那才是适合她的地方。”

　　陆子游看向了卢小鼎，此子他来之前已经听廉靖讲过，也是因为这个原因，所以他才亲自来了一趟。不然云剑门的弟子身处恶劣的环境，对他们来说是难得的经验，根本不应该出手相救。如果总是在遇到危险时就有人来救，那一辈子也不能成为救人者。

　　他来主要是想看看，这个夺舍的人到底是什么样，但此时看下来，就和一个普通的凡人没有区别。

　　“你想跟他走？”陆子游向来都很尊重别人的选择，就算是云剑门掌门想自立门户，他也会马上同意。除了不能带走云剑门的任何东西，爱滚到什么地方去都行。

　　卢小鼎莫名其妙地看了看他俩，不假思索地说：“我为什么要和他走，才不要离开我师姐。”

　　“那就回去吧。”陆子游便说道。

　　“嗯。”卢小鼎有些搞不清楚这两人在干吗，不过可以和师姐回去太好了，这里发生的事情太多，坏人也不少。还是天丹峰好，都不会遇到这些人。

　　刺蓝元君伸出手说道：“你要知道，明门才是炼丹大派，对你……”

　　“刺蓝元君。”这时，陆子游身虽未动，衣裳却飞舞起来，刷地冲出三十六把由灵力组成的剑。它们拖着长长的光尾噼里啪啦地在刺蓝元君的身边摆成了剑阵，发出嗡嗡声把他死死围住。

　　而陆子游此时才淡淡地说道：“她说不愿意跟你走，想必你已经听到了。”

　　刺蓝元君扫了眼剑阵，“子游兄的无形剑精进不少啊。”

　　“云剑门弟子跟我走，回去。”陆子游就那样站着面无表情地看着他，相比那些充满了冷意的人，他连半丝情绪也没有。总是像一片枯叶，无声地落入溪中，便顺水而去，一切是那么的顺其自然。

　　好厉害的剑阵，无形剑那不就是易气峰主修的剑术，原来他是易气峰的人。听师姐说过，他们都不用真剑，身带之剑全是由灵力化成。

　　剑便是人，人也是剑，炼到极致之时，修士便是剑魂。

　　有如此厉害的游元君在，就不用担心刺蓝元君了。她愉快地背着鼎回到了师姐身边，马上就去拉着她手，有师姐在什么都好。

　　“告辞了。”陆子游平静地说道，灵剑随即化为点点星光，威力惊人的剑阵就此消失。

　　九荼呵呵呵地笑着，把灵船拿了出来，这种杂事现在得由他来干了。一行人就直接上了船，根本就没管其他门派的修士，众人想说点什么，却又被陆子游那性子给弄得不好开口。

　　洛青青飘在空中，见陆子游如此霸气的就把人带走，她气不过地嚷道：“刺蓝老怪，马上把解药拿出来，我也要带门下弟子走。”

　　“我和你又不熟，想要解药就客气一些。”刺蓝元君正不爽呢，便冷漠地说道。

　　洛青青才化神初期的修为，而陆子游却已经化神后期，十六套剑阵变化无穷。此人还心志异常的坚定，世上没有任何事可以让他有所改变，非常的可怕。

　　更别说两人还相熟，常约着去寻宝找妖修的麻烦，捞到过不少好东西。横竖算来，刺蓝和洛青青一点交情也没有，对方还是这么凶的妖婆子，自然不会给什么好脸嘴。

　　“刺蓝老贼！看来只有把你打爬下，才能让你客气了。”洛青青异常的愤怒，这些老怪没一个是君子，死不足惜！

　　“偷东西的是他们，我可是什么也没拿到，人还被你们打伤了。我派少掌门差点被打死，你们的人也动了手，这个事冰清玉洁的青元君要怎么主持公道？”他不怕这个妖婆子，只是嫌她打起来总是粉色满天，瞧着有些恶心。

　　众人心中松了一口气，虽然木头样的子游元君不管他们就要走，这里可还剩下不会轻易松口的青元君。只要这个疯婆子在，刺蓝元君就没空来折腾他们了。

　　洛青青飞身回到飞天车上，冷笑道：“胡说什么，我派弟子只是来参加丹会，怎么会杀你们明门的少掌门。而且，如此轻易就被打杀成这样，也能成为掌门吗？”

　　本来在闭眼养神的林姬麓突然睁开眼睛，带着微笑抬头看了她一眼。化神中期吗？呵……

　　卢小鼎已经上了灵船，听到她说此话，就往林姬麓那看了看。心想善水现在才金丹，而且又受了这么重的伤，应该拿这个前辈没办法吧。

　　可想到他以前的修为，她不由得摇了摇头，这可说不好，指不定伤一养好，境界就飞快地上去了。虽然他瞧不上别人的丹方，以后八成不会用卑鄙的手段去抢丹方，但在别的地方做的恶肯定比以前要严重多了。

　　也不知是福是祸，明门不是在他的带领下更上一层楼，就是被他连皮带骨都吞掉，连渣都不会剩一点。

　　“走吧，这里和我们无关了。”陆子游没进入船中，而是在甲板上就地一坐，闭上眼就开始打起坐。船舱本来就不大，来的时候一直是九荼住，现在他坐地板九荼也不敢去住，只能陪着他坐在了地板上。

　　最后船舱中的房间便归了卢小鼎她们三个女的，四个男人就坐在了甲板上。只是可怜了方步，修为低毒也没解完，整个人睡在甲板上如同掉在沙滩上翻了肚皮的鱼。

　　卢小鼎想了想就弄了些不解毒，却能缓解难受的丹药给他们，总算让他和苗玎舒服了不少。

　　这灵船才飞出去不远，就见到天空中飞速越过一艘庞大的船，全身暗红布满了符纹。正迎风从他们头上飞过，船上的旗帜上大大地写了个天字。

　　“天泰派终于来了，不过人也来得太多了吧，这满满一大船。”九荼抬头看着他们迅速飞走，就不服气地说道。身为飘灵州最强门派的天泰派，参加丹会的弟子全被杀了，还有空搞这么大的排场慢慢地来。现在趾高气扬的，一会到了丹城恐怕得暴怒了吧。

　　陆子游从他们那听说了整件事后，就若有所思地说：“明门把天泰派参加丹会的人都杀了，也不可能出现两派成为死敌，打个你死我活的情况。”

　　“为什么，全都烧成了灰，里面还有两名元婴修士，这死得也太不值钱了吧。”九荼有些不服地说道，他也是元婴期的修士，要是自己被别的门派杀了，师门却根本不管不顾，那肯定得活活气活了。

　　“他们之间的关系很复杂，千丝万缕根本拆不开，最多就是闹一场。最后肯定是天泰派重新换个女弟子，再嫁给林姬麓而结束。”这些门派之间的秘事，陆子游知道得要比普通修士多些，他没有作解释，只是随口提了一下。

　　九荼下意识地把酒拿出来，狠狠地灌了一大口说：“呸！这些老怪就是阴谋多，全是些看不透的狡猾之人。”

　　说完就发现气氛有些不对劲，一看旁边的陆子游，他赶快赔笑道：“还是我们的子游元君好，品性高出他们几十倍，他们就算是驭器也是追不上的。”

　　“师父就是马屁精，说得这么好听，还不就是因为讲错了话。”苗玎在船舱内无情地揭穿了他。

　　“不过那样也好，要不然把少掌门打死了怎么办。”卢小鼎随口说道，她之前还有些担心天泰派的人赶来后，打起来把善水不小心打死了。那样的话师姐不就也要完蛋了，他可不能有事，最少暂时不能死。

　　苗玎一听顿时脸红通通地问道：“你说老实话，是不是和他单独相处了两日，觉得他很不错？”

　　“没有的事，我觉得他就是个坏人，没有比他更坏的人了。”卢小鼎老实地说道，不明白苗玎脸红什么，那人要害死师姐，自然就是大坏蛋。

　　“可你刚才还关心他的生死，要是个坏人的话，你这么担心干吗。”女孩就是女孩，苗玎对这个很敏感，捂着脸就激动地说道，搞得反而像是她被人如此取笑。

　　卢小鼎和卢药香，一个茫然一个像在看傻子，好好地看着她在那害羞。苗玎顿时觉得太无趣了，天丹峰的人怎么这么无聊，难道就像师父说的，越是琢磨什么炼丹炼器的修士，都会有些古板无趣，因为都只想着这些地方，没空吃喝玩乐了。

　　她脸上的红晕瞬间就退去，往椅子里面坐了坐，无精神地说：“中毒好难受，以后出门得多带些解毒丹了。不然又遇到像明门这样爱用毒的人，受苦不说还被牵制，什么也干不了。”

　　“知道难受还不休息，管明门的林姬麓做什么，长得好看的弟子我们派不也多的是。”卢药香冷声说道。

　　苗玎的脸顿时又红了起来，“我才没有因为他好看才多看他，什么长得好看的弟子，我才不要呢。”

　　“……”卢小鼎想了想接口道：“苗师姐，天丹峰没好看的男弟子。”

　　“我又不是要嫁人！”


第一百二十六章 挑剔

　　一行人刚回到云剑门，便听说明门和天泰派吵翻打起来了。

　　他们在路上消息不灵通，所以不知道离开后的情况，而各门派都有眼线分散在外，这些消息从专门的渠道传回去，比单独用传音符或是修士传话要来得快。

　　刚一下了灵船，陆子游就被掌门请过去了，而九荼长老一直带着队伍，事情知道得最全的便是他，自然也一起过去。俞休丹是丹会的重头戏，不叫说不过去，也被掌门喊走了。

　　卢药香便带着小鼎回到天丹峰，从其他弟子那得知了情况。只说明门因为少掌门差点被杀之事，把天泰派两名元婴修士杀了，双方愤怒得在丹城就打了起来。

　　现在看起来是相互敌视，在丹城打了好几天，明门也派了人去帮忙。而那少掌门是福大命大，除了受重伤之外，就被安全得给接了回去。

　　在他们的折腾下，其他门派的弟子终于也可以回去了，只不过都把明门恨得不行。丹会才开了一天就被破坏，后面还有好多事没做，没有炼丹师在这次丹会上扬名。

　　但是云剑门的双血丹却流传了出去，九州地大小门派和家族都知道了这种丹药。虽然还没上门来求丹，但已经是众人皆知的事，要不了多久，就会有很多人找上门来了。

　　卢小鼎一回到天丹峰就一个人跑出去了，她在天丹峰上专找风景好的地方，边走还边问天母鼎想住在什么地方。

　　“这里怎么样，周围都是药田，随时可以闻到药香。”她站在开荒出来的药田边，选了块种了最好灵草的田问道。

　　天母鼎双手插在袖中，往四周看了看，便不满意地说道：“不行，这里人来人往的，我放在这里不是欠人捡吗？”

　　“那好吧，找个没人的地方。”这里不满意啊，卢小鼎想想也是，他扔在这里还挡着走路了，于是便去找别的地方。

　　“这里如何，山高峰险一般不会有人过来。”

　　“太高，风大不行。”

　　“树林里面好了吧，都没什么风。”

　　“太闷了，树叶太茂盛挡住了阳光，要不了多久就会长菇的。”

　　“这里总行了吧？风光好，阳光充溢又有人气，而且还干燥清爽，风吹不着雨淋不到的。”

　　“放在房顶上你也想得出来，这么不贴近天地的地方我才不待。连地面都踩不到，说不定什么时候就从房上滚下去了。”

　　卢小鼎斜眼看着他，这家伙也太挑剔了，明明说只要有个地方待着就行。整个天丹峰都走了过来，不是嫌这就是嫌那的，就不能顺和一点吗？

　　“你到底要住什么样的地方，再这样下去，我就给你扔到那些新入门弟子居所处了。那儿的人认不出你来，而且他们刚入门还得五谷轮回，你还可以趁机有春光可看。”

　　“五谷轮回？”天母鼎愣住了，半晌才反应过来，顿时就嚷道：“你要敢把妾身放在那种地方，我就和你没完！”

　　真是个麻烦的家伙，卢小鼎不满地说：“那你到底想待在什么地方，说清楚条件，我好去帮你找。”

　　天母鼎想了好半天，才把心中理想的地方提了出来了，“要有山有水，但是不能太湿太偏僻。平时最好有人气，但是又不能被人发现就行了。”

　　还就行了，这么麻烦，卢小鼎嘟了嘟嘴，直接回了住的小院子。

　　卢药香从她跑出去就悄悄跟着她，见她把整个天丹峰都走了一圈，最后什么也没干就回来了。本以为她是不是瞒着自己做了什么坏事，现在看来只是几天没回来，有些想念这地方了。

　　她便走进了院子，正想说话时却看到卢小鼎从口中吐出一物，在池中洗了洗后放在地上说道：“好了，你以后就住在这里吧。有水又干燥还有人气，别人也不会进来，发现不了你。”

　　天母鼎已经发现有人站在门口了，那是卢小鼎的师姐，他就问道：“我变大的话，你师姐会发现的。”

　　“没事，我师姐是个好人，她绝对不会抢你或是说出去。这一点你放心，我可从来没有骗过你，当时你的事我也和她讲过，现在云剑门不是照样不知道你的存在。”卢小鼎不知道卢药香就在自己身后，拍着胸口得意地打着包票。

　　话都说到这份上了，看来应该可以靠得住，天母鼎便从螺蛳大小涨到了正常个头。然后他显出神魂，往四周看了看后指着池中的花说：“在那放个东西，要高出水面一点点，然后把我放上去。这样可以被挡在花丛中，也不会湿到水。”

　　这太简单了，搬块石头来切切就行，卢小鼎就点头应道：“没问题，我让师姐给你做一个。”

　　“小鼎，原来此鼎在你手上，把大家害得好苦啊。”突然，卢药香走了过来，背着手站在她的背后说道。

　　卢小鼎被吓了一跳，回头看到师姐竟然站在身后，她便嘿嘿嘿地笑起来。先是露出一脸傻笑，然后便赶快指着天母鼎说：“师姐，你快看这个好东西，放在我们院中可以镇宅哦。”

　　“太危险了，怎么可能就这样放在这里。像这样的鼎，应该放在安全的地方，任何人也偷不走才行。”虽然不知道她何时把鼎偷来的，但这鼎就算不认主，对师门也有很大的好处。卢药香直接无视了如何得到的，直接就关心到了存放上。

　　“师姐，就让他放在这里吧。要是关在什么宝库中多无聊，在这里还能教丹术，多么的方便。我可不信，小气的掌门和长老们会放任他留在云剑门养老，就算自己用不了也会被卖掉的。”可不能让别人知道，卢小鼎赶快说道。

　　说的也是，掌门他们必会拿去换东西的。卢药香皱了皱眉头，可把一件地级灵宝就扔在自己院中，这种事情传出去，第一个被打死的肯定是自己吧。

　　卢小鼎走到她的身边，往她身上凑了凑说：“师姐，我可是答应过他了，总不能说话不算数吧。”

　　“好吧，就放在这里吧，但是绝对不能说出去。”卢药香想了想只得同意下来，这件事知道的人越少越好，不然卢小鼎会相当危险。

　　他们可是为了抢这鼎才弄得天泰派死了这么多人，就算本身就是想杀林姬麓，用的也是抢鼎的借口。明门和天泰派的战火可别烧到云剑门，虽然这里有不少厉害的修士，可要论整个门派的实力，云剑门可就要差了不少。

　　“太好了，天母鼎你以后就可以住在这里了。”卢小鼎拍拍手笑道，觉是自己现在做的好事真是太多了，应该找个册子记下来。以后当有人比谁是好人时，就可以拿出来炫耀一番。

　　“既然如此，妾身便打扰了。”天母鼎便向卢药香谢过，对方虽然修为不高，但是能够这样收留自己，不想着占为己用，就值得他尊敬了。

　　卢药香点点头说：“你放心地住下吧，我不会说出去的，但如果有丹术上的问题，我希望你可以帮忙解决一下。”有这样的灵宝在此地，不多加利用那就太可惜了。小鼎还是低调点好，省得被别人注意。

　　这次连明门也想把她带走，加上一直有恶意的虚无派，要提防的人越来越多了。

　　“这个没问题，我会让守婆婆帮忙的。”天母鼎还是老样子，派那些花背大虫出来为自己做事，可以过得像个王者，何必还要自己亲自出面，在鼎中动动嘴就行了。

　　“守婆婆？”卢药香可不知道谁是守婆婆，那日听小鼎提起时，也只讲了这个器灵。

　　卢小鼎赶快说：“师姐，在天母鼎中有一个花背大虫家族，他们中有一堆是化形了的妖修。不过你放心好了，他们被关在鼎中根本出不来，特别听天母鼎的话。”

　　竟然还有这种事，卢药香突然觉得收获太大了，一堆妖修可不得了。只要和那些妖修关系好了，说不定此鼎器灵不在时，里面的妖修能够出来，提前寻些手段过来控制住他们，云剑门可就有强大的护山妖修了。

　　她马上就想到了这点，看来以后得对天母鼎和那些什么守婆婆好点了。为了表示自己的善意，她生硬地笑道：“如此便好，天母你长得那么好看，怎么能让这些霉斑毁了你的容貌，要不我帮你把鼎上生霉的地方刮洗一下。”

　　“师姐！”卢小鼎一下就笑起来，停都停不下来，抱着肚子指着天母鼎说道：“他是男的，那真的是胡子，不是鼎上发霉了。”

　　“妾身，真的是男儿之身。”天母鼎有些尴尬地说道，第一次被人说胡子是长霉，真是好难受啊。

　　卢药香突然用阴沉的眼神瞅了他一眼，便转身拂袖而去，只露给了他们一个背影。她此时觉得太丢人了，要不是对方是个器灵，就得动手杀人了。

　　“什么男儿之身，器灵有胡子也不代表就是像修士一样的男人，装什么啊。”七泣不知什么时候靠着池边亭子的柱上，抬着下巴不屑地说道。

　　天母鼎看着他，用长袖挡住嘴做出个女子的动作，“恶俗之人，懂什么。”

　　“老妖婆，别以为把嘴挡住我就认不出你了。”七泣见不得他的动作，冷哼一声后说道。

　　“你是谁啊，别说得好像和妾身很熟的样子。”天母鼎斜眼盯着他很不在意地问道。

　　七泣顿时嚷了起来，“像我这样的美人，你竟然见过就忘了！”

　　“哼。”

　　“你哼什么，信不信我揍你！”

　　“好了，你们俩别吵了，在我这种特别的器灵面前，你们有什么可值得趾高气扬的。”卢小鼎无法只得向两人劝道。此话一出，马上就招来了天母鼎和七泣的同仇敌忾。


第一百二十七章 娶个侍妾

　　时间一天天过去，天母鼎在云剑门过得很开心，不用受人虐待还不担心被人抢去。而卢小鼎也终于有空把炼制的灵聚丹拿出来给他看，想处理一下药效过大的问题。

　　因为他把一堆花背大虫养成了妖修，肯定用到了灵聚液，不管用的是什么办法，也许说出来可以考虑一下。

　　天母鼎光脚坐在池边，看着手中的灵聚丹，不敢随便服下去。而卢小鼎坐在旁边好好地看着他，等着他能提出些好建议来。

　　“那些花背大虫可以进阶成妖修，是因为妾身把灵聚液气化，整个鼎中世界时常都有雾气。只要它们吸入灵聚液化的雾气，便可以提高修为，就算不用特意去修炼也行。”他看了一会后便说道。

　　卢小鼎好奇地问道：“那你自己有吃过吗？”

　　“没有，因为我只是雾化方便鼎中的生物吸收，从来没想过给自己用。你也知道，灵聚液向来都是被修士拿走，器灵试过服用不了，便不会再继续试吃。但是你的想法很不错，既然是我们自己生出的东西，那被我们所用也应该是可以的。”用丹壳把炼得汽化后的灵聚液存起来，这还真是个好办法，可以像普通丹药那般保存还不影响服用。

　　不然用吸的总会有些飘散，每一丝可都是很宝贵的东西。但天母鼎觉得自己就算是想到这个办法，也不可能去炼出来，因为他没有肉身，不可能出去外面采买其他的用料，想也是白想。

　　但身为一个药鼎，他对丹术也很感兴趣，便想了想说：“你说服用下去身体控制不了，为什么不把一滴灵聚液分成几份来炼制，这样药效不就可以降低了。”

　　“什么？”卢小鼎愣愣地看着他，刚才似乎听到了什么东西。

　　天母鼎又说道：“比如两份或是五份，甚至十份都行，只要服下去能够增强神魂又不会出现不良的情况，不就解决了。”

　　卢小鼎没吭声，但神色之间却非常的震惊，似乎被惊吓到了一般。

　　“你不会从来没想这个问题，一直都在想怎么让一滴灵聚液完全被吸收吧？”天母鼎瞪眼看着她，难道真做出这么蠢的事，不会换个想法？

　　这被他说中了，卢小鼎低着头，双手不停地抓着头发，把发髻都给弄散了。好半晌才抬起头，有些讪讪地说道：“我完全忘了这回事，只想着要把它的药效都保存下来，能让神魂全部吸收进去不浪费。如果是减量的话，这个太简单了，只要把其他要炼制的东西也降一下量，多炼几次就能找到完美的丹方了。”

　　“有时候就是会这样，明明很简单的事情，却因为看不透而给绕远了。你炼好时丹方能给我吗？我也想试试这灵聚丹的效果。”天母鼎笑容可掬地说道。

　　卢小鼎便挑眉问道：“你不是说你这生不想再要器主，要了丹方给谁炼啊。花背大虫们已经有这么多妖修了，反正又出不来，没必要继续进阶下去，你把灵聚液给我吧。扔在那也是浪费，我可以拿来炼成灵聚丹。”

　　天母鼎无语地看着她，“不要器主那是我没感悟，等我什么时候想通了，说不定我就会找个器主。那时，这灵聚丹就很重要了，可以让我更进一步。”

　　“至珍榜上又没你的名字，只是器灵境界上去有什么用。”排名都没自己当初高，光有境界不行啊。

　　“那只是人族修士弄出来的榜，就算有天意之书写上去，也只是因为和人族修士太亲近，所以被那书感知而已。这世间还有很多宝物神魂，因为长时间没和修士亲近，让天意之书感知不到所以才没有上榜。”什么至珍榜，在天母鼎的眼中根本不值一提，他有些不屑地说道。

　　顿了顿，他说得更加难听了，“至珍榜在我们的眼中，其实就是谁对修士最忠心的忠诚榜。只要有反骨的器灵，都上不了那个榜，那个叫七泣的便是。就凭着他的性子，绝对不会真心对一个器主好，这种被天意之书觉得无爱的器灵，永远也不会上榜的。”

　　“被你这么一说，至珍榜好像很低廉似的，我可是上过那榜第七名。”听着怎么完全就是小修士捡到件灵器，就得意地到处炫耀那种，卢小鼎不服气地反驳道。

　　“可你不是说过，上榜时你才入灵初期，境界这么低能上榜还不能说明这榜的水平很差吗？”他当器灵的时间可比卢小鼎多了许多倍，对这些事了解的可多了。

　　卢小鼎没想到竟然会是这样，仔细想想上榜的确实只有几个境界高些。这么说自己不能再把此事讲出去了，会被懂行的器灵取笑。

　　但想到肯定还有好多和自己一样，觉得至珍榜不错的器灵，她就觉得这事知道也好，“真没意思，不过下次等我遇到其他上榜的器灵，也可以这样鄙视他们，想想觉得也蛮不错的。”

　　“你真幼稚，不和你闲聊了，我要回去睡个觉，休息好才能保持我的优雅。”觉得这些对话太没意思了，天母鼎站起来摆摆手，就消失在了水池上方回鼎中去了。

　　“那我也去试试减分量的灵聚丹好了，这也不能乱来，要是弄得太少就一点药效也没有了。”卢小鼎在最早炼丹时，为了省一点灵聚液曾经只用了一部分，可是炼出来服用后并没有什么效果。加上当时很不稳定，她并再也没有起过减分量的心思。

　　现在提到这个，那就再继续重新试一下，丹方已经有了，只是分量的问题。

　　想到这，她便站起身打算去仓库，寻些炼灵聚液所要的配料。除了灵聚液之外，还要加入不少妖兽身上的东西，灵草倒是一点也用不着。虽说是炼丹，其实更像是炼器，故而一般的修士只要弄到灵聚液，也是可以炼出来的。

　　卢小鼎刚从天丹殿外路过，就遇俞休丹正好走出来，看到她在外面就喊住了她，“小鼎，正好有件事要找你，过来一下。”

　　“师父，什么事啊？”难道有好事情，她赶快屁颠屁颠地跑了过去，就听到师父说道：“这段时间你千万别出去，老实待在门中，最好连天丹峰都不要离开。”

　　什么啊，竟然是这种事。卢小鼎无语极了，还以为是什么好事，又是让自己不要出门，还连天丹峰都不能出去了。她嘟着嘴不开心地说：“为什么，我又没犯错，凭什么不让我出去。”

　　俞休丹语重心长地说道：“刚刚得到最新的情报，天泰派和明门已经不闹了，而且天泰派下的大家族萧家，这几日突然被清理。整个门派所有有修为的族人全部被杀，那些没有修为的普通人，被流放到了妖兽出没的荒凉之地。”

　　“怎么会这样？”卢小鼎有些吃惊，天泰派竟然把萧家给灭了。难道是因为林姬麓被萧彩裳杀的事？也不能为了讨好这家伙，就把门下家族给干掉啊，天泰派也是飘灵州最大的门派，没必要这样做吧。

　　突然，她想到了一件事，萧家背着天泰派在绿湖镇偷开灵聚地。而此事就是林姬麓委托云剑门去干的，善水必然也知道这事，搞不好就是他把萧家给卖了。

　　如果是这样的话，那一切就说得通了。天泰派发现萧家背着他们开灵聚地，还买通门内的元婴长老去暗杀明门少掌门。这就是挖墙脚吃里扒外，利用天泰派在外面干坏事，婚事都是天泰派定下的，萧家的女子却敢反抗杀人，完全就不能容忍。

　　想到这，卢小鼎便说道：“天泰派还真是下得了手，不过这和我有什么关系，我又不萧家的人，他们还能杀到云剑门来找我啊。”

　　俞休丹狠狠地瞪了她一眼，语气严肃地说道：“天泰派又弄了两个女子嫁给林姬麓，两派的关系现在又和好如初了。”

　　虽然不知道这事和自己有什么关系，卢小鼎还是惊讶地说道：“哇，上次一个被杀了，这次就送两个啊。林姬麓还真是有福气，要是这两个再被杀，下次铁定要送三个了。”

　　“送的是对资质比萧彩裳更好的双生子，据说是顶替了萧家成为飘灵州第一家族位置的家族送的。”对于这种长得漂亮资质又好，还一模一样的双生子，俞休丹这个丹术很差的丹痴并不感兴趣。要是换成两个听话药童，他说不定还会有些兴趣。

　　“嗯，林姬麓一定会高兴的，可惜他的伤还没养好，最多只能看看吧。”卢小鼎笑得很开心，受重伤的人就是可怜，不过这到底和自己有什么关系啊。

　　这时，俞休丹终于讲到了正题上，“明门的刺蓝元君想要双喜临门，在明年林姬麓的仙侣大典上，也要娶一名侍妾。他已经向那人的门派提出此事，所以你们别出去乱晃。”

　　“……”卢小鼎愣愣地看着他，小心翼翼地问道：“师父，那人不会是我吧？”

　　俞休丹看了她一眼，“怎么可能，你只是个凡人，再怎么样也轮不到你，刺蓝元君想娶的人是你师姐。”

　　“呸！就他一个糟老头子，也不撒泡尿照照自己的脸，老成那样也想娶我师姐。叫他死远一些，敢在云剑门出现我就要他的老命！”卢小鼎一下就跳了起来，指着俞休丹就狂骂起来，要多激动就有多激动。

　　俞休丹被喷了一脸的口水，没好气地说道：“你指着我骂干什么，我还没同意呢！”

　　“哦，师父对不起，我还以为你已经同意了。”卢小鼎一听，顿时不好意思地笑了笑。

　　“这么说，你刚才真的是在指桑骂槐了！”俞休丹听着不对劲，马上就凶道。

　　“没有的事！”卢小鼎马上背着鼎转身就跑了，她要去找师姐，告诉她那个刺蓝元君肯定没安好心。


第一百二十八章 缠人

　　卢药香正在执事殿中，用心地处理着事务。这几天已经收到不少家族，要把族中有资质的弟子送到天丹峰来的条子，她得从中挑出好的来，暂定为亲传弟子。

　　虽然还得等修试后，才能决定这件事，但心中有个谱要好些。她正忙着时，就看到卢小鼎风风火火地跑了进来，气喘吁吁地说：“师姐，你听说没有，明门那个刺蓝老头想要娶你做侍妾。也不看看他都老成什么样了，竟然还敢打这样的主意，我们去把他杀掉吧，省得他再起这种心思。”她咬牙切齿地说道，已经把刺蓝元君恨之入骨了。

　　卢药香看着她笑了笑，“我已经知道了，师父并没有同意，你不用担心。不过他为何想娶我？这倒是件很值得考虑的事情。”

　　卢小鼎也不知道那男人想干什么，反正师姐才不会嫁给这种人。

　　“我猜，他是为你而来。”卢药香低头忙着手上的活，淡淡地说道。

　　“为我？”这话从何说起，刺蓝元君想娶的是师姐，和自己有什么关系。难道，他想和自己做亲戚？

　　就像真和自己无关般，卢药香语气平淡地说：“如果我嫁人了，你是跟着我过去，还是一人待在天丹峰上？”

　　“这还用问嘛，我当着是跟着师姐走。不管你去哪里，我都要跟着你去，大不了多个师兄，反正我又不会和他抢床。”卢小鼎不假思索地说道。

　　卢药香便说道：“所以，如果我嫁到明门，你不也会跟着我去。就算师父和掌门阻挡，你也会视死如归地和我走。只是有些奇怪，他是如何知道我俩的感情这般好，就算是师父也不会想到这事。”

　　别说只是师姐妹，就算是亲姐妹，只要不是想二女侍一夫，就不可能姐姐出嫁妹子也跟过去。但凡正常的人，都不会想到娶卢药香，其实想要的是拐走卢小鼎。

　　可事实就是如此，除了这个原因之外，刺蓝元君便没有任何需要娶卢药香的理由了。资质比她好的元婴金丹女修士一地都是，谁会跳过她们直接来找筑基期的。

　　卢小鼎没吭声，她已经猜到是谁了，除了林姬麓之外就没有人知道，她能够义无反顾地跟着卢药香出嫁。也许是他想要把自己弄过去给他当奴隶，才给刺蓝元君出了主意。

　　可她不敢说，而卢药香并不知道善水已经夺舍成功，还在想着要不要趁这个机会，牺牲自己去嫁给刺蓝元君。那样就是林姬麓的师母，整天都可以和他接触，趁他现在体弱无力送进鼎中夺舍。

　　但这样的牺牲太大了，刺蓝虽然看起来正是风华正茂，但卢药香却对他没什么好感。为了前辈去做这种事，有些得不偿失，想想便决定算了，以后再想办法便可。

　　沉默了一会，卢小鼎问道：“师姐，就这样拒绝的话，他们会不会想其他更阴险的主意啊。我只是会点丹方，又不是什么好资质的人，干吗要找我？”

　　执事殿中只有卢药香轻轻磨着灵墨的声音，当墨磨好后，她拿起笔沾墨开始批起事务。正当卢小鼎觉得师姐是不想再谈这事，自己先离开别打扰她时，就听到她低若蚊语地说道：“小鼎，万不得已之时，我会带着你离开的。”

　　“啊？”卢小鼎有些茫然地看着她，师姐为了自己要离开云剑门？

　　她知道以师姐的心志和潜力，在外面成为散修也不会吃亏，但是这里却是她的家。从还不懂事时，师姐便被师父捡了回来，赐了名字待她如亲生之子。

　　虽然师姐总是很冷漠，偶尔还会说师父的坏话，讲他笨之类的，其实是个很在乎云剑门的人。如果离开这里的话，必会时常担心师父和门中的事吧。

　　“别想这么多了，说不定他是真的喜欢我。你只要把重要的东西随身带着，平时该怎么过就怎么过，如果真到那种时候，再做决定也不迟。”卢药香放下笔说道，只是提醒她要随时做好准备，但是也别太担心。事情难料，明门或许会就此摆手，要不就是再动别的脑筋。

　　想到卢小鼎，她就觉得有些头大。随着年龄的增长，她的丹术越来越压不住了，并不是让她别炼就行。只要吃下灵草，她便会自行炼制，这根本就没有办法阻止。

　　就如同是她的命一般，注定不可能安静平淡地过完一生。可她的一生有多长，这都是个未知数，器灵只要本体在，便可一直活着。

　　卢小鼎觉得自己有必要和林姬麓谈谈才行，那家伙到底在想什么事，自己绝对不会去帮他炼丹的。搞不好师姐被他逼得嫁过去，第二天他便会对自己说，瞧刺蓝元君修为如此高肯定美味，不如炼成丹吃掉吧。

　　才不想帮他干这种事，想想就觉得不好，她便斩钉截铁地说道：“师姐，如果真到那时，就把我的身份公布出来。我就不信，师门会眼睁睁的放我被明门带走，而不是拼死把我保下来。”

　　“笨蛋，你是个丹术天才都要比器灵好一万倍，云剑门虽然对剑魂器灵的态度很好，并不是只把器灵当成是物件。可小鼎，你得知道器灵和人族是完全不同的，此事绝对不能说出去。”卢药香突然严肃地说道，不能由着她乱来，天才和器灵那完全就是两回事，被对待的态度也会不同的。

　　说是不能修炼的丹术天才，在被对待时怎么也会考虑到她的感受。而器灵的话，很少有人会觉得，这句话是不是伤了她，或是这样的行为太过强迫了。

　　众人会觉得，器灵的存在就是为了修士，叫她做点事完全就是正常。只要弄不死，有必要时损坏一些也没关系，比灵宠受到的关爱还要少。重视的是有何神通，怎么好好地用她，而不是她这个人。

　　被骂的卢小鼎想了想，便点了点头，“师姐我明白了，你说的话我都会听的。”

　　“去玩吧，别想这么多了。明门刚被拒绝了暂时不会再来，春天马上就要到来，修试的事各门派都很重视，我们最少可以清静几月。”卢药香还不肯定师门的意思，得和师父暗示一下，打听掌门对小鼎到底有多看重。只要有师门在身后撑着，这明门也不敢把云剑门给灭了。

　　“嗯。”卢小鼎听话地点点头，就从执事殿中走出来，站在外面看了看远处的山峰，想了想就向药田方向走去。在石路上乱走了一圈，她钻进了树丛之中，来到了那石缝处。

　　近段时间灵聚液的消耗很大，都没有多余的给这株灵草吃了，当她把头贴在石缝处往里面看时，就见那灵草使劲地晃了起来，显然是很高兴。

　　“好吧，分给你一滴。”她把装灵聚液的瓶子拿出来，伸手进去给它滴了一滴，看到它舒展开的枝叶已经顶到了石缝上。这灵草长得很快，就算是歪着长这石缝看起来也快不够了。

　　卢小鼎咬了咬嘴唇突然问道：“如果有一天我不回来了，你在这里塞着肯定会很挤，要不我把你移植到药田中吧。虽然不知道你是什么灵草，但是灵气这么充溢的话，师父一定会善待你的。”

　　这株灵草可没进入灵期，想要发表意见也说不出来，卢小鼎就当它是同意了，拿出玉铲和铲子就开始挖石缝。她把石缝挖出个大口子，小心翼翼铲起它的根部，连石带泥全给取了出来。

　　在石缝中挤了这么多年，终于可以把身体站直。这灵草如同伸了个懒腰，所有枝叶打开后，卢小鼎突然发现它有好大的一堆。

　　“这么多枝条，拿来炼丹得炼多少份了，师父看到一定会开心死的。”她抱起这株灵草，被挡得路都快看不到了，说着话就想把它抱回去。

　　没想到，这灵草一听说要把它送去药田里面种着，枝叶竟然动了起来死死缠住了她。有些还掐在了她的脖子上，弄得连气都喘不上来了。

　　“放手！”眨眼间她就被缠得倒在了地上，双手使劲的抠着脖子上的枝条，快窒息地骂道：“我对你这么好，竟然要杀我！再不放手我就对你不客气了，马上把你拿去炼成丹吃掉！”

　　那灵草松了松脖子上的枝条，探过一根枝条不停在她的脸上凑来凑去，似乎在向她表示亲热。

　　卢小鼎无语地坐在地上，想了想说道：“送你去药田。”

　　“啊！”话音才落，灵草的枝条掐紧了脖子，她赶快拍着地面说：“放手，要死了！”

　　被她一骂，灵草又收了枝条，不过却没有完全放开。一副随时警惕着，只要想把它送到药田中，就要和卢小鼎同归于尽的样子。

　　盯着它看了好半天，卢小鼎背着一身的灵草，在鼎里面翻了半天找出了一个放果子的大罐子。她默默无语地把里面清空，就地挖了些泥土把灵草种进了罐中。

　　把灵草种到罐中后，她无奈地说：“把我放开，然后给我滚进鼎中去，我养你还不行吗！”

　　这回才说完，灵草瞬间就收回了她身上所有的枝条，飞快地缠到了鼎上，死也不放手。直到卢小鼎把罐子扔进了鼎中，打算盖上鼎盖后，它才收回大部分枝条，却露了两条叶子挂在外面。

　　“这是眼睛吗？待在里面还不安分，看什么啊。”对此灵草无语的卢小鼎，都有些想把它给吃掉了，怎么有这么不正常的东西，必定是灵聚液吃多了。


第一百二十九章 强词夺理

　　卢小鼎背着灵草回了住所，如此充满灵气的东西，比天母鼎还要危险，她都不敢拿出来。不然被师姐看到，肯定要被没收入库了。

　　还以为明门会紧接着就过来找麻烦，但当春天来临，修试开始时他们都没再出现。每天早上她起床站在门口，都会期待地等着听说明门的人来了，可就是没等到人。

　　这次修试后招收弟子的成果相当好，光是天丹峰就招了一百多人，完全没有报着精挑细选的想法，只要肯来有点资质的就全要了。

　　廉靖笑得像朵花似的，不止天丹峰收到一大批弟子，连带着他们也招了不少。丹术果然重要，得让天丹峰再使把劲，俞休丹的修为必须提升，要动用财力强推他了。

　　而且让人操心的明门，也没继续过来说什么娶侍妾的事，丹术这才开个头，就整天有人来打着这些弟子的主意。掌门心中很不爽快，弟子有点丹术就要被抢走，这些门派就不能收敛一点，还让不让别的门派活呢。

　　他正在心中打着小算盘，寻思着这次有多少资质不错的弟子，能有几个很有可能筑基时，就听到有人禀报，说天泰派带着众多弟子过来了。

　　“天泰派？”廉靖愣了一下，平时也没什么交情，他们来干什么？想到现在双血丹好多人都来打听，套着关系地想要订几粒，他觉得有可能是为此事而来，听说对方竟然有化神期修士过来，他便让人把他们请到归一殿。

　　天泰派来了很多人，足足有一大九小十艘灵船，感觉半个门派的高手都来了。云剑门又不是傻了，会把所有人都叫进去，只是请了他们的化神修士秦破荒，带着不超过三十名弟子到了归一殿。

　　破荒元君是个粗犷的男人，走起路来虎虎生威带着一股劲风。他满头的赤发，如同长了一头火焰，据说这是他修炼功法后才变成这样的。也成了他的标志，只要一说红发狂人便知道是他。

　　“没想到破荒元君竟然亲自过来，有失远迎，快请坐。”来者就是客，对方说不定是来大采购的。于是廉靖便热情地请他入座，笑容可掬地问道：“不知元君前来有何事，难道也是为了双血丹而来？”

　　“不是，是另有要事。”破荒元君大马金刀地坐下，威严地说道。

　　廉靖疑惑地问道：“元君带着这么多人过来，会有何事呢？”

　　破荒元君哼了声，便中气十足地说道：“我来是为了萧氏家族在绿湖镇灵偷偷开采的灵聚地，根据我得来的情报，那绿湖镇的灵聚地是被你们云剑门抢走了。不知廉掌门是想还我灵聚地，还是要把做这件事的人交出来？”

　　“有此等事，我怎么不知道？”廉靖满脸都是震惊，万分不解地说：“破荒元君所说的绿湖镇我根本就没听说过，萧家不是你们的家族吗？连话都没和我说过，相熟都算不上，我怎么知道他们背着你们弄了灵聚地，你从哪里听来的谣言，竟然带着人就跑来我这里。”

　　他此时虽然脸上很镇静，却在心中狠狠地骂了个遍，那日的任务就几个人知道。除了柏震之外就是卢药香和她的师妹，外加林姬麓这个给任务的人。

　　自己门下的人他知道不可能传出去，几乎就没有机会。只有信得过的人，才会派去做这事，难道是林姬麓自己说的？

　　如果是他的话，胆子真是够大的，明明是他要求这样做，现在把屎盆子往云剑门身上一扣，就当没他的事了。廉靖怀疑林姬麓的脑子在这次受伤中打傻了，自己只要把他是幕后主使的事说出来，他背着明门独吞灵聚地的罪过也洗不清。

　　不过廉靖不是这么傻的人，他面上很愤然地表示了不满，“破荒元君，你可有证据。什么绿湖镇和我云剑门一点关系也没有，硬要说和我们有关，当我们好欺负吗？”

　　秦破荒知道他不会承认的，换成自己也会是他这样的反应，而他其实也只是得到一些情报。林姬麓那日讲出萧彩裳透露过萧家有灵聚地，还不止一个，这才把他的事给解决了。当他们赶到绿湖镇时，那儿已经空无一人，什么证据也没留下。

　　不管是不是云剑门做的，只要有这个借口过来就行了，他凶恶地说道：“据我了解，正是你们派那叫卢药香的女人干的，她领着那小药童四处放毒，把绿湖镇的人都给杀光了。”

　　“秦破荒，你有病吧。”廉靖不想和他装了，直接骂了起来，“那卢药香才筑基期，你都化神中期了，竟然还来找一个小辈的麻烦，要不要脸啊。”

　　这件事真是不能忍了，明门跑来要娶卢药香，现在天泰派也不知从何出听到点风声，也跑来找卢药香。而且隐约都有种其实醉翁之意不在酒的样子，想要的其实是那卢小鼎吧。

　　那可是夺舍的修士，只是会些丹方，有必要一个个排着队地来抢吗？看来这些门派会壮大，就是见别人有点好东西，马上就过去抢夺外加破坏吧。

　　秦破荒这时突然大声说道：“廉掌门，我可要提醒你千万别被那女人骗了。她整日领着的那背鼎女孩，根本就不是什么凡人，而是一个器灵。这可是比那日争夺的鼎还要厉害，活生生为人的器灵，你们云剑门的丹术能有所提高，不就是因为这个吗？”

　　“为了得到晶果买灵药炼丹，那卢药香就杀了绿湖镇所有的人，只为了抢夺灵聚地中的晶果。如此残忍的女人，要是继续隐藏在此地，恐怕以后连你也得小心呢。”

　　“器灵？”廉靖顿了一下，便可笑地说道：“元君越说越可笑了，你见过器灵是凡人？卢药香和卢小鼎都是我派之人，从懂事前就在我派长大，你说她们一个是凶恶之人，另外一个是器灵，说出去可是会让人笑话的。”

　　秦破荒一拍桌子恼羞成怒地吼道：“廉靖，我丑话说在前面，她们杀掉的人是我们下面的家族，也就是天泰派的人。你必须把人交出来，她是不是器灵这件事，只要验证一下就行了。”

　　廉靖觉得他真是丧心病狂了，就算卢小鼎不是被夺舍真是一个器灵，自己也不会把人交出来的。他便暗暗地传音给了后堂，然后继续装起傻来，“元君，你到底来此何事？”

　　“别给我装傻，灵聚地中的东西全部还来！还有就是另外一件事，那日这卢药香用地级灵宝陷害明门林姬麓，使得我们的两名元婴修士被明门误杀。这笔账才是我今天来的目的，要是不给我个交代，那天泰派便和云剑门从此敌对。”秦破荒终于讲出了最大的借口，元婴修士都被害死了，这事还小得了呀。

　　真够可以的啊，脸皮厚成了这样，竟然硬把这件事扯了过来。廉靖觉得自己太善良了，这些人才叫是无耻，真说得出口。

　　天丹峰的俞休丹已经得到了消息，掌门让他把卢药香两人藏起来，只要她们不出面，拼着全派之力也要把人保下来。不止是因为卢小鼎可能是个难得的器灵，还因为她们是云剑门的人，当然关系卢小鼎是器灵的事，掌门并没有派人告诉他。

　　要是谁都能上云剑门胡乱抓人，那还要什么门派，直接开个市场算了。把弟子都标上价，谁出得起价谁买走。

　　俞休丹听得是一头的雾水，丹城他又不是没去，发生的事都看在眼中，和卢药香根本就没任何关系。明门和云泰门用一对双生子就把关系拉好，头一扭就转过来欺负别人了。

　　他赶快把卢小鼎和卢药香叫到了天丹鼎中，把事情急冲冲地和她俩讲了一下，便让她们去剑冢后面的秘地藏起来。

　　“什么？”卢小鼎茫然极了，“林姬麓被打成重伤，关师姐什么事啊！”

　　卢药香只是阴冷地皱了皱眉头，林姬麓被打成那样，确实是她故意把天母鼎拍过去的。不过这么随意的事，拿来做把柄找自己的麻烦也太奇怪了吧。

　　“不管怎么样，你们先藏起来，其他的事都由门派给你们顶着。”俞休丹也解释不清楚，他自己都还没搞明白呢，也是就催促她们赶快过去。

　　东西也来不及拿了，卢小鼎背着鼎就和卢药香被带走直接去了剑冢。在那有条隐蔽的小路，绕到后面就会看到一个在山谷中的小院子，抬头往上看，整个山谷被一阵天然雾气给挡住。

　　这比禁制好，神识扫过时不会有异样，在这里待着就不会被发现了。除非云剑门被天泰派灭了，那才可能找到此处来。

　　领她们来的人一走，黑行堂的堂主便出现了，他无声地坐在了山谷口，看起来似乎是在保护她们。

　　卢药香拉了拉卢小鼎一起进入了院中小屋，然后她想了想连传音都不敢，直接钻进了鼎中。卢小鼎一看，也赶快跳了进去，眨巴着眼睛问道：“师姐，我们要藏在这里吗？”

　　“我只是想和你说话，怕被人听到而已。”卢药香往旁边一瞅，就发现自己把一株灵草给挤到了边上，顿时就愣住了，“你在鼎中养株灵草做什么？”

　　“它缠着我，没办法。”卢小鼎只得如实应道。


第一百三十章 太近

　　现在可没空管什么灵草，卢药香一脚就把罐子踢开，压着灵草说道：“小鼎，我觉得这件事有些不对。”

　　“确实不对，天泰派竟然想要害你，绝对不能让他们得逞。”卢小鼎点点头，这事真是做得不对，怎么可以这样。

　　“我不是这个意思，是觉得应该有事没告诉我们。”卢药香却摆摆手说，“天泰派根本不可能因为这种事，就跑来找我。之前明门就打过你的主意，这次他们可能是借找我的麻烦，转而来牵制你。这背后应该有人指使，而目的就是得到你手上的所有丹方，才不惜让天泰派过来找麻烦。”

　　卢小鼎真是不想猜了，这说的是林姬麓吧。她犹豫起来，这件事要不要和师姐说，不然她都蒙在鼓中。

　　这时，就看到卢药香眉头紧皱地说：“我实在想不明白，他们有必要这么做吗？”

　　卢小鼎不忍看着她这样愁眉苦脸，就决定把事情告诉她，“师姐，林姬麓已经被夺舍了。”

　　“什么！”卢药香猛地抬起头惊讶地看着她，下意识地她就去摸额头。手刚往头上伸，她就停了下来，“你什么时候知道这件事的？”

　　“就在丹城他被我放在鼎中后，突然就被我的前任器主给夺舍了，当时可把我吓坏了。之前我都不知道有这么回事，他说师姐是知道的，我想你是担心我才不肯说。”卢小鼎把事情讲了出来，而头上符纹那件事，她也没有隐瞒老实说了出来。

　　卢药香摸了摸额头，苦笑道：“你为了他不害我，就去救这么危险的人。现在是他活动不方便，必须疗伤才没对你动手，如果他的死真是因为你，那一定会来找你的。我要是早知道你和他有这样的事，就不会帮助他的。”鼎中的前辈被卢小鼎害死了，怪不得不让自己说出来，这是想要报仇啊。

　　“师姐，我不会帮他炼丹的。你放心，我什么地方也不会去。”卢小鼎赶快拉着她的手说道。

　　事情如此简单就好了，卢药香长叹了一声，然后便冷声说道：“我们不能待在云剑门了，必须离开这里。”

　　“咦，为什么？”怎么突然就这样说，卢小鼎不解地问道。

　　卢药香摇摇头说：“这次天泰派会找上门来，就是为了寻找借口来抢你，现在的林姬麓非常清楚我俩的关系，还包括你是器灵的事。我们不谈掌门会对你作何种决定，但是为了你，他们有可能会把我派给灭了。”

　　卢小鼎瞪大眼睛看着她，为了自己把云剑门给灭了，这怎么可能。

　　不用说卢药香就知道她不相信，便解释道：“那日的天母鼎就有这么多人争夺，连化神期的修士都想要，是因为丹药对修士真的相当重要。我们门派会如此的穷和小气，就是要大量从外面买进丹药，才弄得不能多收弟子，养不起啊。”

　　“那些炼丹大派控制着大量的财力，可以用来培养弟子发展势力，而我们只能窝在这里做着苦修的剑修。大部分的财力都拿去买了丹药，这也是那些大派控制自己地位的一种手段。”

　　她摸了摸卢小鼎的头说：“而你不是普通的鼎，你有人的身体，有想法可以利用自身的优势炼制出很多丹方。拥有你就如同有了宝物，九州地也许可以再扩大，当实力已经达到一个巅峰时，就得往外吞噬其他的州。”

　　卢小鼎此时听不懂了，她不解地问道：“师姐，如果云剑门和其他的门派一起合作，那他们就不会对付云剑门，大家也可以得到发展。你不是说只要厉害了，九州地就会往外扩，我们不也能趁机变强吗？”

　　她说的是没错，但是就正是卢药香担心的，“小鼎，如果真变成了那样，你将不会再有自由。也许，他们甚至不会让我和你见面，那样会影响到对你的控制，只有师门想对你好是顶不住压力的。”

　　这可不是什么好事，小鼎会被高高地放置在防守严密的地方，不会让她再去山林中玩。想要什么都会给，却不会再给自由，担心她被人抢走或是杀死，也不再会有人把她当人对待。

　　只是个被万般宠爱，关在笼中的珍惜之物，存在便是为修士所用。

　　但看着卢小鼎半懂半不懂的样子，卢药香只得换了个说法，“云剑门都是些硬骨头，他们说不好并不会和任何人合作，那时我们在这里就会给他们带来大麻烦。只要一发生战斗，就会有很多师兄弟死去，像你见过的苗玎和方步，他们有可能会为了云剑门而死，而这一切本来可以避免的。”

　　卢小鼎从来没觉得，自己的存在竟然会引来如此多的麻烦，会给别人的生命带来威胁。

　　突然，她记了起来，如果不是因为自己，师姐也不会被林姬麓威胁。现在命还抓在他的手上，只要不开心就会杀死师姐，而这一切全是因为自己。

　　“别太担心了，我会陪着你一起走的。师父已经有了不少丹方，丹术进步很多，独立撑起天丹峰没有问题。只要我俩不在门中，他们就算是想为难云剑门也没用，等到这件事过去，没人再提起你的时候我们再悄悄回来。”卢药香也不想走，但是为了小鼎和师门现在必须离开。

　　卢小鼎皱起了眉，她沉默了好一会才点了点头。但外面还守着黑行堂的堂主，专门就是盯着她俩，这要如何才能走出去。

　　这时，卢药香拿了一张银色符纸出来。它的样子很怪异，一般的灵符都是纯色纸张，而这张却像银箔，闪光闪闪非常的与众不同。

　　“这是我上次去灭鬼灵派时，从地下暗河一处洞府中得到的，只要贴上它便可以隐身。但只能用一次，现在正好拿这个来离开这里。”卢药香晃了晃手中的符纸，她那次弄到的好东西很多，狠狠地发了一笔。但不知那前辈是不是没什么耐性，里面得到的东西虽然神通大，却好多都只能用几次，纯粹就是给别人用来试试的感觉。

　　盯着这张符纸，卢小鼎愣愣地说：“师姐，只有一张我俩要如何用？”

　　“我在鼎中，你贴着符纸把我和鼎背出去。鼎和你不是一体的吗？你要是消失了，鼎应该也会跟着你离开，只要我们能走出堂主守住的谷口便可。”这倒不是什么难事，难的是怎么不会被他发现。

　　“好的，我试试。”卢小鼎接过这银色的符纸，小心地捧在手中，有些不安地看着她。这可不是出去玩，而是要和师父不告而别了，要是他想找我们怎么办？

　　想到这，她赶快说道：“师姐，我们给师父留一封信吧。不然我们走了不知道什么时候才能回来，师父什么也不知道，担心得睡不着觉怎么办？”

　　哪里会如此夸张，师父都活了近二百年，生死早已看透。而且我们又没死，他如何会伤心得睡不着，反而会为了门派直接闭关炼丹吧。

　　这时她突然想到，世事真是难料，卢丹才走了一年多，现在她们也得跑了。师父折腾到了最后，连个亲近的弟子也没有，这么倒霉会不会以后都没人再敢给他当弟子了。

　　于是，卢药香就拿起一根汁多的灵草根，在一张灵纸上写了起来。她把自己的担心和决定都写在了上面，用灵力轻轻地贴在了桌上。

　　眼见纸条也留了，卢小鼎就认真地说：“师姐来吧，我们一定可以出去。”

　　“我动手了。”深深吸了口气，卢药香让小鼎拿好灵符，手指就按了在上面，便往里面注入了一丝灵气。只见符纸闪亮了一下，瞬间便消失不见，而卢小鼎则在她的好奇目光下，飞快地也消失了。

　　鼎中已经看不到她的身形，卢药香伸手摸了一下，果然只是眼睛看不见手感还是有的。只是修士平时就无法用神识看到她，不管这灵符能不能防神识，都不用担心这个问题。

　　“师姐，你的手戳到我的眼睛了。”这时，就听到卢小鼎不满地说道。

　　卢药香赶快收回手，“这不是看不见嘛，你记得走出去时要小心一些，不能让堂主给发现了。”

　　“明白了。”

　　应了一声后，卢小鼎便从鼎中爬了出来把鼎盖盖好，那两片露在外面的灵叶也让她扔了进去，然后便站在鼎边上等着。过了好一会，才看到鼎受到了灵符的影响，开始变得透明起来，最后终于和她一样了。

　　她背起鼎走到窗边透过窗格往外看，黑行堂的堂主依旧坐在山谷口，把路挡了个严严实实。他的神识已经布满了整个山谷，就算是一只虫子也不能从他的眼皮下溜过去。

　　卢小鼎走到门口，沉默了好久，只要打开这道门，自己和师姐就不知道能不能回来了。发现站得有点久，再不出去灵符就要失去效果时，门突然砰地被猛烈踹开，贴着她的鼻尖就拍在了墙上。

　　堂主一个箭步冲了进来，直接站在了她的面前，吓得卢小鼎连气都不敢出，像木头一样地站在原地。戴着斗篷看不清脸的堂主就在她的面前，从他那呼出的气都吹到了她的脸上，已经近到不能再近了。


第一百三十一章 吹泡泡

　　卢小鼎连呼吸都不敢，只能憋着气，这靠得太近了，轻轻一呼气便会被对方知道。

　　“竟然不见了！”黑行堂堂主吐出短短一句话，眼睛越过卢小鼎的头顶，一股带着杀意的神识在屋中漫延开来。

　　他本来正在外面守着，怕她们离开神识一直没停过，发现卢小鼎她们藏入鼎中便没有过来查看。可没想到的是，才过了一会，就连鼎也消失了。

　　发觉不对的他没有犹豫就冲了过来，踢开门看到了空无一人的房间。这里环境他非常熟悉，不可能在他守在谷口时，还有人能够一点动静也没有地走出去。

　　卢小鼎比他矮了不少，他的目光直接从头顶越过去，这让卢小鼎的感觉好多了。不然直勾勾地从脸上看，肯定叫人紧张死了。

　　现在怎么办！

　　当她紧张得要死，看着堂主身后的门，想着要不要从旁边绕过去时，就听到堂主咦了一声，“这是什么，信？”

　　感觉到堂主身子往前方一动，就要向桌子走过去，卢小鼎心一横开口喊道：“对不起，我们走了！”她猛地就狠狠撞在堂主胸口，直接把他给撞到门外，然后魂力一落在脚下，她顿时跃入空中向谷口滑了出去。

　　“谁！”堂主一转身伸手便往空中一抓，也不管看不看得见人，他要把空中所有的人都给抓回来。

　　飞入空中的卢小鼎身形一凝就被他抓住，师姐说了一定要出去，绝对不能在这里就失败了。她侧身袖口抖开，左手臂上便露出一只精美的弓弩，上面早已经备好了三只乌黑小箭。

　　就见她右手往弩上一拨，三只黑箭已经落在了手中，取而代之的是一只银色白箭。只听到卟的一声，白箭便向堂主飞了过去，夹带着魂力使它的速度大增，闪电般冲到了堂主的面前。

　　堂主怎么也算是元婴期的人了，怎么可能被这只小短箭给伤到，他用两指就把箭给夹住。而趁着他息力的瞬间，卢小鼎用魂力加速挣脱掉他的掌力，直接就冲到了谷口。

　　不顾谷口被堂主设下的禁止，她一头就钻了出去，完全没有受到半分阻挡。在堂主还以为她们还在禁制中时，她已经背着鼎跑了出去，一路往没人的地方狂奔。

　　她可以穿过禁制，不用一定要走山门，自然往没人的地方跑。只要走到护灵大阵边上，就可以直接穿过去离开此处了。

　　等堂主发现就算禁制一点被人闯过的动静都没有，山谷中都早已经没人时，他把手中的短箭硬生生捏弯了。走入房中，他把桌上那张纸拿了起来，看到上面的内容后简直不知道要说什么了。

　　“两个蠢货，云剑门要是连两个女人都保不住，还不如去死呢。”他气得骂了起来，现在也不知道她们跑哪去了，怎么之前就没人和自己说她们可以无声无息地穿过禁制。

　　堂主收起短箭和信直接去见掌门，那隐身的东西肯定不可能支撑太久，必须马上派人出去寻找他们才行。两个幼稚的小孩，天泰派是存心来找麻烦的，怎么可能会不在外面守着，能跑到什么地方去。

　　在他看来，才二十出头的卢药香和卢小鼎都只是两个小孩，和他们这些活了几百年的老怪比起来，玩心眼根本就没用。要是被天泰派抢先一步可就麻烦了！

　　卢小鼎跑下山谷，凭着有隐身不会被人看到没有任何顾忌，冲到离这儿最近的山崖，她飞身就跳了下去。风声呼呼地在耳边响起，她浑身包裹着魂力，防止自己掉下去摔成了废鼎。

　　这是她第一次畅快淋漓地使用魂力，平时都藏着能不用就不用。现在不用担心被师姐和门派中的人发现，让她莫名地生起股愉悦。

　　轰！

　　她重重地穿过护灵大阵落在了地面，直接把地面踩出一个深坑。如此大的鼎重量不可小视，从高空掉下来砸到人对方肯定要成肉泥了。

　　看到护灵大阵已经在身后，卢小鼎就说道：“师姐，我们已经出来了。”

　　卢药香探出头来看了一眼，她在鼎中也能感觉到刚才的急速下落，但眼中还是看不到卢小鼎，便马上说：“趁着这灵符还有效果我们赶快走，只要灵符的效果消失，你就赶快换我出来。我带着你飞出去，现在就怕天泰派有人守在周围，我们还是藏着些好。”

　　“我知道了。”见师姐这么信任自己可以做好，卢小鼎使劲地捏了捏拳头，“师姐你就放心吧，我不会让云剑门因为我而被人灭门的。”

　　“我只是说可能，你也别总记着这话啊。”卢药香发现她竟然只记着这句话，就想让她别太紧张了。话还说完，卢小鼎就向前飞奔起来，风吹得头发都乱了，而且她这样伸个头在外面，看起来就像有个人头在飞似的。

　　这任谁看到都会吓一跳，不吸引人注意都是难事，就赶快钻回了鼎中。看着被自己屁股坐了的灵草，她便把它的枝叶理了理，觉得这灵草长得也太多了，这么大的一堆。

　　相比之前遇到卢小鼎时，还想用枝条去掐她，现在的灵草装得就像一株普通的灵草。它一动也不动，只是好好地看着同坐在鼎中的女人，半分也不想被她发现自己会动。

　　卢小鼎跑得还算快，很快就跑出很远，如果可以飞的话现在早就跑远了，可惜想用个飞行法宝也不行。拿出来就会被人发现，还是低调点用脚跑好些。

　　别人看不到隐身的她，但是她自己却可以看得到，除了身体有些半虚之外就没什么不同了。跑着跑着，她踩过一个小水坑，水花飞溅起突然就发现自己半虚的身体已经恢复了。

　　“师姐，灵符效果已经没有了。”这时已经过了一个时辰，珍贵的灵符失效，她整个人出现在了树林中。

　　卢药香赶快从鼎中跳出来，二话不说扔出悲泣剑，拉上卢小鼎就跳了上去，马上便冲出树林破空而去。一盏茶后，她们身后的树林中突然就蹿出几个筑基修士，他们飞快地跟着而来。

　　卢药香冷声喝道：“来者何人！”她还穿着云剑门的门服呢，自然就不用自报家门了。如果对方是云剑门的人，那就让他们回去就好，如果是天泰派的，哼！

　　那三名筑基修士没说话，他们穿的衣服全是黄绿色，藏身在树从之中不容易被看到，而这一身并不算是门服。他们只是紧跟着她，一句话也没说。

　　“不是我云剑门的人，那就去死吧！”卢药香突然把拉着的卢小鼎扔入空中，脚下踩着的悲泣剑一踢就飞起，手握住剑柄对着他们三人便是一剑。

　　黑中带金的光芒出其不意就砍了过去，没人料到她突然就动手了，防不胜防地想要应招已经晚了。随身带着的防御灵器触发，却完全挡不住噬血的七泣，哐的一声剑光便从他们的身上穿了过去。

　　“走！”卢药香冷喝一声，悲泣剑飞了回来落在她的脚下，而被扔入空中的卢小鼎这才掉下来，被她一把接住，马上又向前方遁出去。而那三名修士胸口扑哧一下就冒出鲜血，惨叫着从空中掉了下去，一剑三杀。

　　“小辈你胆敢杀我派弟子，实在太猖狂了！”天空之中突然传来个暴怒声，三名筑基修士竟然被一人给斩杀，此子断然不能留下。

　　从云剑门的方向飞来一团乌云，上方站有一个金丹中期的胖子，气势汹汹地追了上来。他倒是穿着天泰派的门服，不用再问是什么人了，在他的身后又有五名筑基修士飞了过来。

　　卢小鼎回头看了一眼，从袖中掏出一个绑着小红绳的葫芦，红绳上插着一根空心草茎。她打开葫芦盖子，把草茎往里沾了沾，上面便沾满了粘稠的透明粘液。只见她把草茎放在嘴边一吹，便有个泡泡被吹了出来，里面还有黑色的烟气，是她直接存放在腹中的毒烟。

　　她用力一吹，便有一串带黑烟的毒气飘走。只见卢小鼎吸了口气，沾了沾葫芦再吹时，黑烟泡泡变成了红烟，又是一连串大小不一的泡泡飞得满天都是。不知道她在腹中吞了多少毒气，空中被她这样一吹，到处都是五彩斑斓的泡泡，什么颜色都有。

　　“什么东西！”天泰派的修士完全看不懂，但还得继续追击她们，便是虚空一掌想打出风把泡泡吹开。这些东西看起来就危险，不知道里面是什么，还是别随意靠近为好。

　　带着灵力的风一碰到泡泡，它们顿时就炸了，里面的烟气全飘散混在了一起。在此金丹修士面前的是红黄紫三种颜色泡泡，同时爆炸后三色混在一起，顿时就发出了浓烈的恶臭。烟雾全落在了他踩着的灰云法宝上，咝的一声灰云就被腐蚀冒起了烟。

　　“不好！”他想用灵力逼走这些烟雾，却发现根本无法阻止，灰云好大的一块地方就被吞噬掉了。就在这时，一个绿色的泡泡飘了过来，轻松容易地就钻进了他的灵力罩中，啪地炸开来。


第一百三十二章 小心有狗

　　没有任何恶心的气味和让人浑身不舒服的感觉，那绿色的气泡炸开后，反而有种灵力罩中充满了灵气的爽意。

　　此金丹修士有些不解，这是扔错东西出来了吧，其实就是补灵气的东西。就算是灵气浓郁，也不能随便吸入这种来历不明的东西。

　　他正想把灵力罩撤掉，把这些莫名其妙的灵气扔了，重新再结出新的灵力罩来。可还没开始干，灵力罩中的那些灵力就自行往身体内涌，一副很想让他吸收的样子。

　　奇特的是，这些灵气涌入身体内，半分难受的感觉也没有，和平日修炼时服用的丹药一个效果。他只觉得身体内充满了灵气，就算不能打坐全部吸收掉，存在识海中也可以保留大部分。

　　除了其他颜色的泡泡外，绿色的泡越来越多，不停地往他们的灵力罩中挤进来。就连那五名筑基修士，也吸收了好多的灵气，有了这种感受，众人对这次的任务都很激动。只要把这个女人带回去，每天只用吹吹绿泡泡，就可以供很多人修炼了。

　　卢药香还在拼命飞，身后的卢小鼎看满天都是泡泡了，就把葫芦给收了起来。好好地看着身后越来越逼近的金丹修士，然后自言自语道：“灵聚液到底能不能给人族用呢？”

　　说到这，她突然想起了一件事，自己和师姐走了，那白巫他们不是就不知道灵聚丹的炼制方法了。那方子已经差不多，只要炼得小心一点就可以，走的时候忘了写下来，这可怎么办才好！

　　她赶快就把灵之境弄了出来，把脚下的七泣给扯了进来，七泣一进入灵之境就莫名其妙地问道：“现在这么忙，你把我弄进来做什么？”

　　“我把灵聚丹的方子告诉你，能想办法送给白巫他们吗？不然我们走了，云剑门就失去了这个提高剑魂的办法。”卢小鼎赶快说道，现在确实很危险，没有多余的时间闲聊了。

　　七泣抱着手有些意外地挑了挑眉，“我还以为你眼中就只有卢药香一人，原来还记着云剑门那些老头。今天一过，我们都不是云剑门的人了，干吗还要管他们的死活。”

　　“胡说，师姐说了我们还会回来的，现在只是暂时离开。”卢小鼎才不相信呢，总有天会回来的。

　　“随便你吧，方子告诉我，一会肯定会有云剑门的人过来，到时我就把丹方告诉那边的人。当然，我会说是你给的，好让你们这次逃跑的罪过洗掉一些。”七泣似笑非笑地说道，两个笨蛋小孩，这次要闯大祸了吧。

　　卢小鼎恼火地看了他一眼，“什么逃跑，我们这是为了不牵连云剑门。”

　　“你师姐说什么你就信，她只是不想让你成为器灵，所以才背叛师门把你带走。就算有身体那又如何，你归根到底还是个器灵，永远不可能成为人。除了她之外，别人都会对你另眼相看，当然说的是现在，等她以后成为老奸巨猾的老怪时，是不是还能对你保持这种单纯就不知道了。”七泣咂咂嘴用过来人的口气说道。

　　“……”卢小鼎沉默不语，突然听到灵之境外传来天泰派的怒喝之声，就赶快说：“我把丹方给你，记着一定要交到云剑门的手上，和其他的剑魂联系你比我更方便。”

　　七泣耸耸肩无所谓地说道：“好吧。”

　　卢小鼎把丹方和炼制的方法告诉他后，马上就收了灵之境出来，发现那金丹修士正从头顶飞过，冲到了她们的前面。这是想从前面堵截，那灰云虽然已经被腐蚀了大半，但在他的驭使下，飞得还是比筑基的卢药香快多了。

　　“背鼎的小娃娃，跟我回去吧，而你则要死！”他指着卢药香便凶狠地说道。话音才落，就感到身体非常的难受，全身上下都是灵气，而且还不断从体内往外冲，身体有种被灵气撑得肿起来的感觉。

　　不！这不是感觉，而是真的！

　　天泰派的这名金丹修士，看到自己的身体吹气似的肿了起来，而远处跟来的弟子，身体涨得比他还厉害。灵气从毛孔七窍之中喷出来，呼呼的响个不停。

　　“这是怎么回事！”他大吼起来，想用神识把灵气都压住，却发现灵气多得让人难以置信。现在的他不像个人，而像一粒充满了浓郁灵气的丹药，正在被修士服下。

　　丹药放在瓶中都是好好的，但是只要服下，在入腹后就只会有一个下场，那就是所含的灵气会全部喷发出来。

　　砰、砰、砰……

　　那五名筑基修士抢先被身体内的灵气冲爆了，连个大块的尸体都没有，直接被灵气炸成了血雾。人已经爆了，灵力罩却因为施法者死得过快，暂时还没有消失。它们漂在空中，一半都是死亡修士红艳艳的血肉。

　　这可把那金丹修士吓坏了，声音如同响雷大吼起来，“薛仪真君救我！”

　　而他的身体胀得更加厉害，衣服都给撑破，露出了圆圆的身体。本来就是个胖子了，此时他的个头已经是之前的两倍，如果爆掉的话这冲击肯定不小。

　　卢药香还以为自己要大战一场，没想到竟然会看到这样的情况，小鼎的丹药已经出神入化到这个地步。她突然有些欣慰，这是拥有了自保能力，长大了这么多。

　　“师姐，快走！”卢小鼎看着金丹胖子肿得太厉害了，还在往三倍的体积扩大，就赶快催促道。

　　看着真是有够吓人的，他的眼珠都要鼓了出来，有种随时会被灵气冲得射出来的感觉，看得心里面毛毛的。

　　他痛苦得连灵力罩都去掉，像个刚出锅冒着热气超圆的肉包子，还在不停涨大。这可把卢药香和卢小鼎吓坏了，炸了那就没灵力罩包裹着，会被血肉弄得一头一脸都是的。

　　卢药香灵力一注，悲泣剑刷的就冲向天空，没命地往外飞去。

　　这时那五名筑基修士的灵力罩也撑不住消失了，里面的血肉如同下雨般，哗的就从空中往地上落了下去。

　　天泰派接到消息的元婴修士薛仪真君，此时也带着人赶了过来。离得有些远，他没看到灵力罩消失，只看到大片血肉落下，给弄得是一头的雾水。云剑门什么时候剑法变成了这样，把人直接打成了血雾，这不是拳法才会干出的事吗？

　　飘在空中的那些泡泡挡住了他的去路，让他从泡泡中钻来钻去，可不是他们这些真君会做的事。他直接拂袖一甩，便刮起了阵狂风，把漫无目的乱跑的泡泡全给刮走，露出一条路来。

　　飞近了他就看到比原来肿了四倍的胖子，已经完全不能看了，薛仪真君赶快把神识扫上去，想要看看是什么情况，然后把人救下来。这都还没看清呢，此名修士的身体终于撑不住了。

　　砰！

　　他在薛仪真君的眼皮下面爆炸了，身体瞬间从里到外被炸成了血雾，没有灵力罩的包裹，直接溅得到处都是。哗的一声就把薛仪真君和他身后的修士喷了个满脸血，浑身上下全是血渣。

　　“混蛋！”有些洁癖的薛仪真君顿时怒骂起来，他没想到此人会突然爆炸，早知道的话铁定不会靠近。现在弄得如此污秽，连擦都擦不干净了，真是有够恶心的。

　　身后修士看他一副踩了狗屎的样子，顾不上满身的鲜血肉渣，赶快说道：“真君，她们跑掉了！”

　　“不用你废话，我看到了！”薛仪真君骂道，还狠狠瞪了他一眼，却还是先用灵力把身上污秽的血雾吸下来，把身上弄干净了，才回头看着他们嫌弃地说道：“赶快你们身上弄干净，不然就别跟着我，脏死了。”

　　他们早就在弄了，只是修为没他的高，不可能像他一样只用了几息就弄了干净。怕被他骂，便不言语地赶快动手清理。

　　薛仪真君抬头看向已经遁逃出很远的两人，摸着下巴上的胡须说：“有实体的器灵果然不同凡响，只要拥有了她，就连筑基期的人都可以杀死金丹期了。如果是落在了我的手上，也许可以试试挑战化神期的修士了。”

　　身后的弟子无语地看着他，筑基和金丹期的差距，和元婴到化神完全就是不同，怎么可以这样子来比。而且这种想私吞器灵的话，这样直接讲出来不太好吧。

　　“哼，以为能杀死金丹期的人就狂妄了吗？还把我弄得如此脏，就算死也不能洗脱罪过！”有洁癖的薛仪真君最讨厌的事就是被弄脏，平时连殿中没有打扫得一尘不染，他都要把打扫的弟子踢得死去活来。刚被喷了满身的血雾，这心中的怒火已经烧得很旺了。

　　他双掌挥动，灵力便随着手掌舞动，在身前结出一个长三丈的月影狼。随着薛仪真君一掌击出，月影狼仰头嚎叫一声，半身化为残影，狼头龇牙咧嘴地向已经远遁的卢小鼎她们冲去。

　　卢小鼎回头一看，就大叫起来，“师姐小心，有狗！”


第一百三十三章 灭

　　卢药香咬牙没吭声，元婴修士的攻击她现在根本就挡不下来，就算服下双血丹也不可能。感觉到小鼎的手紧紧拉着自己的腰带，她盯着前方狠狠地说道：“小鼎，也许是我的错。可只要轻易就觉得满足，再后悔就来不及，就算是让你恨我，我也不会让你成为被众人利用的工具。如果以后你要恨我，就恨吧。”

　　“什么？”卢小鼎正看着那冲过来的狼，那强大的威力让她想是不是要把师姐放在鼎中，这样才能让她不被打死。却突然听到这样的话，心中莫名狂跳起来。

　　“我知道外面肯定有人守着，但我还是要一味地带你出来。现在你还不懂，等你知道的时候，就会明白并不是只要能看到我就是快乐。”卢药香飞快地说着让人听不懂的话，突然转身把一件东西拍在了卢小鼎身上，一掌就推了出去。

　　卢小鼎在诧异中从剑上掉下，万分不解地看着她，嗡的一声突然被什么东西扯入空中急速地飞走。她回头一看，就见背上不知何时多了对晶翅，它们飞快地扇动着发出嗡嗡声拉着她就跑。

　　“师姐！”她对着卢药香大喊起来，师姐竟然不和自己一起走，为什么！

　　卢药香收起悲泣剑，手一翻便有金光从袖中术中飞出，砰的就穿成了她的身上。一件金色的盔甲显露出，然后便用左手抓住悲泣剑刃，往手上飞快地一拉，掌心便被割开，鲜血染在了悲泣剑上。

　　顿时，七泣从剑身中涌出来，巨大无比地站在她的身后，双手合十之后双眼便金光大作，化身为绘满了金纹的黑色巨剑。卢药香大喝一声，双手握着剑梗就向那狂奔而来的月影狼砍上去。

　　“此子犀利。”远处的薛仪真君脸色一变，没想到这筑基修士竟然燃烧元神给剑魂，只为发出这一击来。月影狼肯定挡不下这攻击，他马上双手举过头顶，灵力之中化出巨龟一只马上挡在了身前。

　　七泣拖着剑影轰的就把月影狼击破，直接扑向薛仪真君，猛地砍中巨龟。二者相撞顿时激起了猛烈的冲击，地面上的树木和筑基期的修士直接被吹飞，地面硬生生被刮出个深丈许的大坑。

　　“哈……”卢药香手握着悲泣剑，左手鲜血滴落，眼睛死死盯着对面。烟雾散开，薛仪真君衣裳破损有些狼狈地飞在对面，头发凌乱身上带着些伤口，显然是被七泣给伤到了。

　　果然，筑基期的修为太低了，如果自己更强一些，这些人来得再晚点。卢药香突然笑了起来，真是太幼稚了，谁会等着你强大。

　　她扭头看着天空，早已经没有了卢小鼎的身影。这金行翅是她在那洞府中得来最好的一件玄品飞行法宝，就担心会出现这样的情况，小鼎不能穿戴起来，所以一直都没有炼化。

　　那金行翅卢药香试过，只要触发起来速度就神速，就算是化神期的修士追来，没有差不多的法宝都不可能追上去。而且小鼎没有灵力，根本无法让它停下来，会一直飞到法宝失去灵性，化神修士灵力枯竭为止。

　　这样，她一定可以逃离这些人了。

　　卢药香回过头来，看着恼羞成怒的薛仪真君，他身前正盘起一条巨龙。对付一个小小的筑基修士，连杀手锏都用了出来，她绝艳地笑了起来，如果可以的话，真想继续活下去。

　　“七泣，你可以换个主人了，我没有灵力护着你，可是会很容易损坏的。”她笑道，手轻轻一放，悲泣剑便往从手中脱落，深深地扎进了地面之中。

　　这时，薛仪真君的法术已经完成，巨龙浑身散发着逼人威压，君临天下地看着渺小的她。突然发出一声龙吟，腾空而起就冲了过来。

　　卢药香手中此时握着一粒拳头大紫光闪动的珠子，等巨龙靠近时她就要引爆这震天雷。不能弄死这天泰派的真君，也要他半条命！

　　巨龙张牙舞爪地冲了过来，天泰派弟子全疯狂地往后逃窜，这攻击波及起来他们都会死的！

　　就在巨龙张开大口要吞噬下卢药香时，地面飞起一道黑影，七泣目光冷峻地出现在了她的身前，举起双手撑住了龙嘴。他恶狠狠地骂道：“混蛋，平时冷得像冰，临死了突然说这种话，装温柔给谁啊！”

　　“你才是蠢货，这样是救不了我的。”卢药香把手中的震天雷用尽所有灵力扔了出去，七泣一见松开手转身就抱住她，两人瞬间便往下一落，而那巨龙也狠狠地咬了上来。

　　震天雷轰的爆炸了，整个天空瞬间亮得刺眼，什么也看不到。周围的两座山被夷为平地，薛仪真君也被震天雷爆炸轰飞，骨头都断了几根。灵脉因为巨龙被强行破坏而引起反噬，出现了不少的损伤，让他直接从天空中砸到了地上。

　　“可恶！”薛仪真君没想到自己只是来捉两个蚂蚁般的女娃娃，竟然就被打伤成这样。那使剑的小修士身上的宝物太多了，不管是金甲还是那飞行法宝，包括最后扔出来的震天雷，都让他想收入囊中。

　　可惜现在应该什么也没了，这样的攻击下肯定只会剩下残片，捡回来也没意思了。

　　他坐了起来，虽然受伤蛮重的，但还不至于就起不来了。正想不失威严地站起来，却惊讶地看到，不远处攻击中心的地面上，烟雾灰尘中出现了个人影。

　　灰尘散去，薛仪真君就看到卢小鼎一身是血地站在那，身后倒扣着一个大鼎。

　　“什么，你自己回来了？”果然是与众不同的器灵，受到这样的攻击那鼎还是完好损的，他暗暗地想到。

　　卢小鼎面无表情地看着他，那带着她逃跑的金行翅早就断得只剩了点渣，此时正从她的背上掉下来。

　　身后的鼎突然发出咔嚓的声音，出现了一条裂缝，如同被传染般，鼎上的裂缝越来越大，整个鼎终于轰然碎裂，里面大部分的丹药瓶子都碎得连粉末都没剩。

　　碎片之中，露出了微微喘着气的卢药香，悲泣剑好死不死地扎在她的肩膀上。在鼎的破片下，还有一堆被压得有些发抖的灵草。

　　“小鼎……”卢药香不明白，为什么小鼎会回来，她没有灵力就控制不了金行翅。此时，她只意识到一件事，鼎碎了。

　　听到她这轻如蚊语般的声音，卢小鼎就转过身来，斩钉截铁地说：“师姐，我不会让他们动你的。”

　　卢药香快被气死了，自己这样做只是想让她走，走得越远越好。她嘴唇抖了抖，用最后力气讲出了一个字，“走。”

　　话音一落，她便无力的闭上了眼睛，身上突然开始结霜，白色的冰晶莫名的就布满了全身，把她连同悲泣剑一起冻起来。

　　“师姐，你怎么了……”卢小鼎呆若木鸡地看着她闭上眼睛，然后冻在了冰晶之中。

　　死了？

　　就在这时，天空中传来冷喝声，“冰晶护神！有我在，休想要活命！”天泰派的化神修士秦破荒破空而来，一见自行冻成了冰晶的卢药香就骂道。

　　他伸手便要放出法术，毁掉这个冰晶的话，里面的人就会死掉。不能让她被云剑门的人带走，冰晶护神术这法术关系到一个人，遇到会这法术的就得除之。

　　就在他伸出手时，卢药香身下的地面变黑了，一个黑洞漫延开来，如同流沙般瞬间就把她直接给吸了进去。而站在同个地方的卢小鼎和那株灵草却被嫌弃，都被留在了原地。

　　“师姐，师姐！”卢小鼎想要拉住她却没成功，看着吸入卢药香后就马上消失的黑洞，她跪在地上双手使劲的挖着土，却根本找不到她。

　　秦破荒从天而降站在了她的面前，“碍事的家伙，竟然被天妖吃掉了。现在你跟我回去，你们杀了我们派的弟子，必须跟我们走一趟。”

　　“秦破荒！别欺人太甚！”这时，廉靖也赶了过来，跟随的还有大批弟子，连俞休丹也跟了过来。这边发生这么大的动静，加上本来就出来寻找卢小鼎她俩，要不是被这家伙纠缠着，他早就赶过来了。

　　而天泰派的弟子也赶了过来，全聚集在了秦破荒的身后，他们连灵船都没来不及开，单身全涌过来抢人。

　　“此人我一定要带走，你们阻止不了我。”秦破荒就站在卢小鼎面前，这个距离连廉靖都有些感到麻烦，对方弹指间就可以把她给弄死。

　　就在两派对峙之时，卢小鼎突然站了起来，抬头看着秦破荒问道：“你们杀了我师姐……”

　　“一个小筑基修士，杀了又如何。”虽然卢药香被天怪吞了，可进入行走在袖中术世界的天妖腹中，就没有生存的机会，秦破荒便冷声说道。

　　俞休丹此时却抬头看了一眼掌门，暗暗地点了点头，有些着急地看向卢小鼎。

　　卢小鼎死死地盯着他，身体周围出现淡淡的血色雾气，它们自身上出来，又回到她的体内。血色越来越重，卢小鼎的眼中的恨意越来越浓，一股让人窒息的威压猛然出现，秦破荒警觉地往后便是一退。

　　“我要你们统统去死！”卢小鼎突然仰头怒吼起来，红色血气直飞空中，一头就扎进了她的体内。那个才有半个，但总是凶巴巴占据着好位置的恶魄身边，突然结出一团血色的魄。

　　它正想过去把它赶到角落里面，和喜、哀两魄待在一起，就被那血色的魄一头撞开，占据了最中间的位置。

　　廉靖惊讶地看着她，不由自主地说道：“她竟然结出怨魄了！”

　　怨魄归位，卢小鼎死死盯着秦破荒，右手往那堆鼎的碎片中一招，雉灵给的神魂便从下面飘了出来，落在了她的手上。

　　她咧嘴冲着秦破荒就笑道：“我要明门和天泰派灭门！”


第一百三十四章 毒精

　　“灭门？”秦破荒冷笑道，就算她是个器灵拥有强悍的肉身，也没有一点修为。这样的身体想要灭门，简直就是可笑，还不如赶快跟着回去，好好地为我们炼丹就行了。

　　卢小鼎握着神魂用力一捏，这七彩神魂便马上顺着她的手钻进了体内，袖中术颤抖不止，猛地就扩大了几倍。她一口气咬碎五粒灵聚丹，右手猛然一拳就打了上去。

　　“飞蛾扑火。”竟然对化神期的修士动手，这一拳能有多大的力量。平时比谁都冲动的秦破荒此时觉得特别有意思，小女孩愤怒的一拳，会不会把她自己的手给打坏了。

　　他轻视无比，站在原地连手都不挡，让她看清自己和修士之间的差距。别说是一拳，就算是十拳百拳也没关系，能有力量吗？

　　“去死吧！”卢小鼎狠狠一拳就打在了他的脸上，就见化神后期的秦破荒直接飞了出去，噼里啪啦的就砸在地上滚出去好远。

　　廉靖正想出手呢，被她这拳给吓了一跳，都要以为卢小鼎是被高手控制了。不然器灵没有修士驭动的话，基本连自保的实力都没有。

　　秦破荒比任何人都要吃惊，他竟然被个器灵打飞，脸面全部都给丢尽了。他爆怒而起，胸口上便被什么东西狠狠扎了一下，连被什么攻击都没看见。

　　还好他的身体足够强悍，胸口那并没有被击穿，只是把衣服扎了个洞。

　　还没等他看清这是什么，卢小鼎也紧跟着出现在了他的面前，一个飞脚踹在他的脸上，回转身体左手抬起后绿色的魂力便缠绕在弓弩之上，以肉眼不可见的爆发力飞出，刷的扎穿了他的耳朵。

　　胸口保护得好，但是耳朵的防御可就没这么厉害了，一只黑色小箭击穿了他的耳朵。伤势算不上什么，却让人异常的恼怒。

　　卢小鼎带着满腔的怨恨，又狠狠地踹了他一脚，被秦破荒给挡了下来。她飞身往后一跃，往侧边冲了过去，手袖一抖便扔出只小瓶，伸手便把瓶子捏碎，抓住里面飞溅起来的药液就用魂力燃烧起来。

　　粉色的药液在她的手中被烧成了紫红色，而她的目标则是薛仪真君，这人才是她真正的目标。

　　薛仪真君本来是在旁边看热闹的，等着这个器灵被元君戏弄，然后他们得和云剑门对峙，就看谁能抢到这个器灵了。没想到的是，她竟然踹了元君好几脚，还把他的耳朵给扎穿，现在又冲自己过来了。

　　“蛇行真语！”他不想再出现狼狈的情况，便使出了万兽真语中的蛇行。一条花斑大蛇出现在身前，张开大口露出尖尖的牙齿，如箭般就飞咬过来。

　　卢小鼎直接迎着蛇行真语冲了上去，手中一直紧捏着那团药液。蛇行的利齿锋利无比，尖齿般的灵力撕破了她的皮肤，还如同绳索般要把她缠住。

　　可此时她刚服下了神魂，又结出了怨魄，正在劲头上根本就停不下来，拖着蛇行就向薛仪真君扑过来。

　　“好疯狂，这就是器灵的突变吗？”薛仪真君他们虽然被打了几下，却都没什么致命伤，完全没把她放在眼中。见她扑了过来，他便做出一个还击的架势，也想用拳头把她打飞。

　　对于这种进入疯狂的人来说，能让她清醒和毁掉这一劲头的办法，就是狠狠地打飞她。反正是个鼎，打出几个坑也没关系，回去敲打一下就会好了。

　　两人瞬间就接近了，薛仪真君的拳头挥了上来，而卢小鼎的右手就朝他的脸按上去。

　　此时，薛仪真君明白了一件事，当你有实力之时，别想着羞辱对方就手下留情，然后带着玩弄的心情去对敌人。托大并不是件好事，只会给你带来很大的麻烦。

　　他一拳打在卢小鼎的身上，没把人打飞，却感到手一阵发麻发痛，如同打在了谁的天品灵宝上似的。而卢小鼎咧嘴狂笑着右手就把紫红色的药液，直接就全涂在了他的脸上。

　　咝……

　　“啊！”薛仪真君大吼起来，他整张脸在卢小鼎的手中冒起了白烟，瞬间便是骨肉融化，奇毒无比。

　　她用手使劲地擦着薛仪真君的脸，就连头顶也没漏了，飞快地就涂了个够。看着一名元婴修士的头正在融化，让不少修士觉得头皮发麻，天泰派的弟子怒吼而上，想要把薛仪真君救下。

　　这要是让头继续融化下去，整个脑袋都没了，那不是只剩元婴了！

　　见有不少人涌了上来，廉靖便也让云剑门的人上前，要从天泰派的手中抢走卢小鼎。这时候趁乱刚好，她应该不会连自己人也攻击吧。

　　众人刚要上前，就听到俞休丹赶快喊道：“等等，万万不可！”

　　“怎么了？”廉靖马上让大家停下，不解地问道。

　　俞休丹是除了卢药香之外，最熟悉卢小鼎的人了，尤其是最近这几年，总被她教丹术，他非常了解小鼎身上有多少毒。她总是琢磨各种成品丹药的可能性，明明是好的丹药，她也会想办法配上其他的东西，让它变成毒药。现在见她这副样子，他觉得大家别上前的好。

　　“掌门，让大家小心，小鼎还没动用什么毒呢。”他急忙提醒道，这要是过去被误伤可就麻烦了。

　　还没动用毒？众人真是无语了，那真君的脸都成那样了，竟然还没使用什么毒辣，那等她真的开始用时，得成什么样啊。

　　他们这才腹诽完，那边卢小鼎就能对围上来的天泰派弟子进行了攻击。

　　她没有使用那些泡泡，没人等着她慢慢地吹。就见她大喝一声，便有股满是粉色的气浪喷涌而出，瞬间就向靠近她的修士喷了上去。

　　“俞师弟，这就是你说的毒？”廉靖阻止了众人上前，却觉得光站在这里看太不好了，瞧着像是不敢得罪天泰门，只能站在一旁袖手旁观。

　　这可不是云剑门的作风，见这些毒也没怎么样，他反问了一句后，还是决定出手挡下秦破荒。陆子游早就准备好了，随时等着动手，现在两派的关系有些微妙，一个小小的举动就能引来灭门之灾。

　　廉靖是掌门，他为了维护门内弟子出手可以，但陆子游动了手可就停不下来了。

　　他这才正要飞出去，就看到那些被粉气喷过的修士，行为突然异常起来。他们停下了手，看向了离自己最近的同门，眼神迷离，脸上飞起红霞，看起来就让人觉得心中毛毛的。

　　“师兄，我对你一直都有爱慕之情，突然说出这样的话，你一定会讨厌我吧。”一名男修士突然对旁边的修士说道，含情脉脉说不尽的风情万种。

　　而那人愣了一下，便拉住了他的手，“师弟，其实我早就对你有意了，上次送你的灵器便是专门为你挑选的。”

　　“师兄，当时你说是闲置不用才给我的，我都非常开心。只要带在身上，就如同你和我贴身在一起，现在听到你是专门为我挑选的，我真是好感动。”两人手拉手，肉麻地凝视着，好似一对神仙眷侣。

　　不止是他们，只要是中了粉雾的筑基修士，都手拉着手，如同在游湖般情不自禁表达着自己的爱意。就连那满脸胡子的大汉，都拉着边上的壮男，笑得如同个娇嫩的女子。

　　这一幕太可怕了，清醒的人都让他们吓得不清，还觉得一阵阵的恶心。这时有天泰派的一名金丹修士站了出来，对着这一对对弟子吼了起来，“混蛋！你们在干什么，做出这么恶心的事来。我心爱的薛仪真君伤成了这样，你们还有心情给我谈情说爱，是不是全部想去死！”

　　众弟子白了他一眼，果然只要真心相爱，必要出现这种棒打鸳鸯的嫉妒之人。就算是金丹期的道君，也管不了大家的心意。

　　廉靖看着这一幕，大惊失色地说道：“这！这简直就是丧心病狂，这是何毒竟然如此残暴？”

　　俞休丹讪讪地说：“掌门，我也不知道她配出的是什么，所以我才让大家别上前。中毒还是小事，要是抱着对方的毛胡子修士，说些那种恶心的东西，这可要怎么办。”

　　他其实非常想说，没扔出让人中了以后就兽性大发的毒不错了。不然可就不光是拉着手，现场必会恶心到死。

　　“你们在干什么，赶快给我分开！”秦破荒一看就怒火中烧，这种毒也能中，他们到底有多废物。他举起手掌，就想把这些中毒的弟子拍醒。

　　这才举起掌，卢小鼎就出现在他们的身后，沾满了紫红色毒液的手对着心脏就打了上去。元婴期的薛仪真君能够在中毒后还活着，可这些弟子就受不了了，身体接触到毒液就瞬间被溶出个大洞，很憋屈地死掉。

　　她的身形不停，要的就是灭了天泰派，所有的弟子不管修为全部都要去死，给师姐偿命！把这些人全部杀光，然后便要去那天泰派和明门的老窝，把他们的门派给拆光。

　　看着她咬牙切齿带着怨恨，在天泰派中钻来窜去，对那些喊着要同生死的修士不停地攻击。廉靖觉得根本就没自己的用处了，光凭着她的毒就可以杀掉天泰派的人了。

　　就在此时，他突然想起一件事，顿时就惊醒过来。怪不得总觉得有什么地方不对劲，原来是她没有背着鼎，那鼎已经成碎块了！

　　拥有器灵的鼎碎了，那器灵会怎么样！


第一百三十五章 身份

　　“通通去死，谁也别想逃走！”卢小鼎眼神全是怨恨，只要是天泰派的人，不管男女都会被她的毒杀掉。天泰派没有哪次的损失有这么重，云剑门连手都没出，他们筑基的修士几乎就要被杀光了。

　　这时，她突然就瞅见了头发和脸都被溶掉的薛仪真君，头骨都已经露出了个大洞，正用灵力挡住不让毒液把脑子给毁了。眼睛早已看不见，不过好在可以元神出窍，用这个方法还能看东西。

　　“你还没死啊？”卢小鼎猛地一下就钻到了他的面前，笑得异常的开心，伸手就去抓他。

　　“休要猖狂，给我滚！”秦破荒甩手扔出一个亮晶晶的圆环，飞快地向她打过来。此物可困可攻，是他出奇不易捉人的拿手法宝，从来没有失过手。

　　卢小鼎看都没看他，手往薛仪真君的面前一落，呵呵呵地笑道：“鼎和灵法！”

　　天空中突然出现一个光芒组成的鼎，轰地就向他砸下来，一点面子也没给秦破荒。灵法散发出来的威压，只有器灵妖修才能感觉到，薛仪真君用元神看到天空中的光鼎，愣了愣发现没有多大的威压。他此时已经不敢托大，虽然搞不清楚这有多大的威力，可脸都毁掉的情况下，他马上就使出了龟甲真言。

　　之前出现的龟又被放了出来，同样由光芒组成，皮糙肉厚地挡在了他的头顶。鼎是从天空而来，看起来普普通通没有任何的威力。

　　当它落下的瞬间，那龟如同被缓慢压入泥中似的，被光鼎生生压得扭曲消失了。不像和修士法术遇上时，会发出强烈的爆炸，这龟甲真言无声无息地就消失了。

　　“不可能！怎么会是化神实力！”薛仪真君大惊失色的吼叫起来，但那鼎却已经落下，啪地就把他整个给压在了下面。

　　秦破荒祭出的那光环法宝，攻向卢小鼎时突然便歪了方向，擦着她的头发飞开，完全不受控制了。

　　“你！”化神期的秦破荒突然觉得灵脉翻腾，灵力竟然不受控制，浑身有种说不出来的感觉。他用神识往身体内一查，顿时发现灵脉中布满了灰白色的小东西，好像厚厚的一层灰尘。

　　所有人哑口无言地看着薛仪，那光鼎消失后，就见他的身体已经和泥混在了一起。这死得真让人太冤太无语，竟然被一个凡人器灵打死了。

　　凡人器灵？大家猛地觉得这说法有些不对，凡人器灵那是什么样的存在啊。天泰派的人这时意识到他们搞错了一件事，器灵怎么可能是凡人，拥有器灵的法宝灵宝都比一般修士厉害多了。只要有一件在手，杀起其他人来就如鱼得水般容易。

　　秦破荒发现自己中毒了，这怎么可能，化神期会中毒？他觉得不可思议，化神期修士的身体已经强悍到了可怕的地步，几乎可以翻手为云了。

　　他没有使用灵力，而是用神识去逼灵脉中的空飘草花蕊。强大的神识下，那些顽固的花蕊一个也跑不掉，全被他的神识控制住，被逼出体外。

　　如果不是想活捉卢小鼎回去，秦破荒早就杀掉她了。现在见到薛仪真君马失前蹄被杀，他心中却没有太多的愤怒，反而是狂喜。云泰派这次可是出了不少的人马，就为了把这个器灵带回去，如果是个废物的话就没意思了。

　　现在卢小鼎的表现他非常满意，对于灵药的多变性很在行，明门这次送的礼还真是大。

　　这时，卢小鼎突然站在原地，趁他逼出虫虫丸时，双手在身前画了个圆，“回原灵法！”

　　地面出现了一个绿色漩涡，除了秦破荒之外，其他的修士都被吸了进去。当所有人都消失后，那漩涡开始反转起来，刚才被吸入的人都给吐了出来。通体无伤，却全部都死了。

　　秦破荒和廉靖同时一愣，就连藏在隐蔽处的陆子游都皱紧了眉头，“善水老怪！”

　　合体中期的善水元者，元婴期的修士可能不太熟，最多听说过名字。而化神期的这些修士，对他就很熟了，以前要是听到他在附近，第一个反应就是赶快离他远点。

　　就连陆子游这种桀骜不驯的人，听到他时虽说不会马上离开，但也会尽量别被他注意到。

　　那是个正邪不分的男人，不知道是修炼得脑子走火入魔，还是天生就是这种烦人的家伙。他做事全凭心情，有时候心血来潮就能把一个门派灭了，完全不管自己的形象。

　　也是少数不是炼丹师，却用天地灵火炼丹的人，用的材料也别人不同。别人炼丹主要的配料是灵草，然后再点妖晶之类的东西，而他主料是妖兽，最后才配点灵草。

　　据说他在元婴期时就爱好用低阶修士的元神炼丹，妖晶更是他最常用的东西。到了化神期以后就一发不可收拾，妖修和修士都是他的目标，想要炼什么就出去抓人。

　　这样的人本来应该走哪都被人恨，合体期那种如神人的修士，应该出来把他杀掉才是。可奇怪的是，他和高阶修士的关系很好，受罪的全是修为和他相当或是低些的人。

　　甚至有一次，他把一名化神期的修士炼成了丹药，被对方合体期的族亲找上门来。隔了三天，众人就发现他们竟然勾肩搭背成了好友，小辈的仇也就不了了之了。

　　可就在不久前，听说他被一群不明身份的高手给围攻了，明明就算是打不赢，凭着他的神通也能逃掉，却莫名其妙地死了。他身上的东西没留下来，什么也没得到，只是没了他这个人。

　　没想到，他常用的法术回原，竟然在这里出现。

　　秦破荒马上反应过来，对着云剑门的廉靖大喊道：“廉靖，这根本就不是器灵，而是善水的夺舍！竟然阴我，把善水伪装成这样想要灭了我天泰派。明门那儿得到的消息，也是你们故意传出去的吧！”

　　廉靖自己都被吓了一跳，别的人都好，善水那家伙曾经在自己元婴期时，差点把自己的宝贵剑魂拿去炼了。还把自己打得像猪头一样，要不是福大命大差点就死掉，以后听到他的名字就是闻风丧胆呢。

　　他没好气地骂道：“我什么时候说她是器灵了，明明就是你们天泰派自己送上门来。没看到我们派动都没动，何来什么要吞并你们，谁告诉你这里有极品器灵你就去找谁，关我们何事。”

　　“这不用你操心，我肯定会去找他的，但是你们竟然把善水的夺舍养在派中，是想做九州地的老大吧！”善水根本就是个疯子，秦破荒现在就觉得云剑门是为了在九州地称霸，才和善水联手。

　　还好发现得早，不然得着了他们的道。

　　廉靖无辜地说道：“这件事我们也不知道，难道这样看，你能发现她是善水？我们只是捡了个无人收养的小女孩回来，而且还缺魂少魄的。她比痴儿好不了多少，谁知道是善水，就连背的鼎都和灰鼎完全不同，看出来才是有鬼了！”

　　“……”秦破荒想了想，猛地想到就算她是善水夺舍，现在也只是个凡人之身。必须在她成长起来前杀掉，不然要是被记恨了，以后还不得死得难看！

　　想到这他也不管什么器不器灵了，抬头就想全力打死卢小鼎，他觉得现在已经肯定她的身份是善水，就算是打死了云剑门也不会出手。只要他们一出手，必会有很多受过善水苦头的人找上门来，就怕他们应付不了！

　　“善水！今日我就要替天行道，受死吧。”认真起来的秦破荒大喝一声，他脚下方圆一里内的地面全部燃烧起来，这次不打算活捉，必要一击杀之。

　　可当他找卢小鼎时，却发现刚才正站在不远处的人不见了，连地上那堆碎鼎块也消失不见，竟然趁着他们被震撼时跑了。

　　“善水，你给我出来！”秦破荒神识一查，连个人影都看不到了，他愤怒地把火焰烧向了云剑门，“你们看到她跑了竟然也不说，分明就是一伙的！”

　　“就算看到她离开，我们也不敢说啊，连你都被吓成这样，我们怎么敢乱说话。你倒是可以拍拍屁股回去，可我们的门派就在这里，被灭门算你的吗？”廉靖不满地说道，他确实看着卢小鼎跑掉的，并没有出声阻止。

　　善水的身份摆在那，他根本也不想阻挡，之前一直想用办法让她假死弄回来。现在这种想法全消打了，放善水在云剑门中，仇家得排出几里地去，云剑门一夜之间就能被灭门。

　　秦破荒失去了这个好机会，熊熊火焰燃得无比壮烈，咆哮就着就把漫天的火焰烧了过来，“气死我了，你们云剑门坏我好事！”

　　“说了善水和我们没有关系，你带来的人死了这么多，难道不想想怎么回去交差？”突然，从天而降三十六把灵剑，把冲入空中十几丈高的火焰给压住。陆子游飞在半空中，面无表情地看着他警告道。

　　“可恶，云剑门你们给我等着。我现在去找善水，你们敢救他就等着被众门派灭门吧！”此时不是闹这个的时候，杀了或是捉住善水那凡人女孩之躯才是正事。他怒骂一声，卷起满天的火焰飞入空中，神识放到最大一路寻找而去。


第二卷 恩怨州灭绝派


第一章 天明

　　卢小鼎趁他们被善水吓到时，趁机卷起鼎的碎片逃走了。而那灵草是自己跟来的，缠在她的身上就不放，被她拖着就带入了不远处的山野中。

　　她并没有跑远，凭速度是不可能跑过化神修士的，而且也没力气跑了。

　　“啪。”一块鼎的碎片掉在了地上，她停了下来，弯腰想把它捡起来。没想到怀里面抱着的碎片哗啦就全掉了下来，她也一起摔倒在了地上。

　　卢小鼎把头侧过来，看着不远处的一株草喃喃自语道：“九层台，味苦有药性，是炼制回气丸的必备灵草。师姐……”

　　她的内脏因为鼎被击破，此时也跟着全碎了，要不是因此，她必然不会逃走而是继续和秦破荒打下去。如果不离开，待在那不止报不了仇，还会白白送了性命。不管如何一定要活下去，明门和天泰派还没亡，得把他们灭了才行。

　　卢小鼎咬咬牙撑起身子跪在地上，抓着鼎破片开始挖起土来，她要在这里挖个坑把自己埋了，不然一定会被人发现。

　　“咳！”她边挖边咳血，身体一动腹内便会剧痛，袖中术中已经没有魂力。终于她身子晃了晃，眼睛一闭就晕了过去，砸进了那个只挖掉一层薄土的坑中。

　　这时，缠住她的灵草突然开始疯长起来，装它根部的罐子早就碎了，它直接把根扎进了卢小鼎的伤口中。这株灵草不知是吸了血还是因为有了肥沃的土壤，长得完全停不下来。

　　本只是株手指粗的灵草，在卢小鼎身上扎根后，腰肢变粗枝叶狂长，以惊人的速度飞快长成了一棵碗口粗的树。那些缠人的枝条在树顶展开，连花都没开，就在枝头上结出了个青色的果子。

　　果子刚结出来，秦破荒的神识就从上方扫了过来，在树干上一扫而过，然后便飞走了。

　　在他的神识中，下面的山野之中零星有些低阶不值钱的灵草，灵气都非常的淡，并未发现什么鼎之类的东西。而且他相信善水早已经跑了，那种人手段多又阴险，必逃出很远去，不可能还在周围待着。

　　秦破荒的神识没有发现卢小鼎，是因为她被灵草的根一层层缠住，还把根扎进了她的伤口之中。这样一折腾，加上她已经完全失去了意识，连鼎都碎成了渣，半点气息也没，更加查不到了。

　　一阵风吹过，树叶沙沙的响起，果子在树上纹丝不动，卢小鼎则在树根之下沉睡了下去。

　　秦破荒找了很久，甚至还跑回来找过这里，路过树的时候也没发现有什么异样。他找不到卢小鼎，想想就跑回了云剑门，十艘灵船还扔在那，那东西太大收一艘装袖中术还行，全部都带回去就算是化神期的袖中术也不可能。

　　这船似乎得云剑门帮忙派人开过去才行，刚放下狠话，现在又要提这种要求还真是尴尬。不过他还得去找云剑门的麻烦，人丢了就算不是云剑门救的，也得吓唬他们一下，指不定就吓出来了呢。

　　在他走了之后，云剑门也在四周找过，没有发现卢小鼎的踪影。他们便先回了门派，然后直接到了剑冢中，站在光滑如镜的水面上，廉靖身后跟着俞休丹一起看着水面。

　　隔着水面，能看到水中有一块冰晶，本来应该被天妖吞噬掉的卢药香，正被冰晶包裹着飘在水中。只是她紧闭双眼，一点意识也没有。

　　“掌门，为什么不用剑湖把小鼎也救回来？”俞休丹看着水下的卢药香，简直不知道应该说什么了，自己又不是天煞孤星，收点亲传弟子一个个都没了。

　　廉靖看了他一眼，“只有从这里取走剑魂的本门弟子，才能被剑湖收下。那秦破荒以为这是天妖，第一次可以骗过他，第二次可就不一定了。”

　　“你收的弟子真是……不普通啊。”他意味深长地说道，还以为是什么厉害修士夺舍失败，原来是善水元者。能把这样的人捡回来，这份运气还真是难得。

　　俞休丹不知道善水是谁，那人在四处猖狂之时，他还只是个弱小的筑基修士，连进阶都没办法。如此厉害的人物，连听说都没有，想关心这样的人物，也只会被高阶修士说你还是安心修炼吧。

　　他有些茫然地说：“掌门，小鼎应该没事吧，她真是你们说的善水夺舍的？当时秦破荒说她是个器灵时，我差点就相信了，除了鼎差了些之外，其他的地方完全都像。”

　　“我也没想到，那可是个非常麻烦的人物，最好别和他扯上关系。现在也不知道逃到什么地方去了，不过应该没事。”廉靖有些可惜地说道，卢小鼎是真不知道这些事，明明就可以当成个新的女孩收入门的。

　　现在被秦破荒这样一说，搞不好会点醒她。不过云剑门对她一直不错，就算想起了自己是善水，也不会丧心病狂地来破坏吧。

　　卢小鼎找不回来让俞休丹有些伤感，她毕竟是自己从什么也不知道时就养大的。现在都不知道去了那里，以后再见时恐怕都会认不出来了吧。

　　小鼎没有了，现在得先保卢药香了，他心力交瘁地问道：“掌门，卢药香要在剑湖之中待多久？”

　　“这里本是金丹修士冲击元婴时才能进入，这次为了救她我驭使了剑湖，想放她出来却不是我能办到的。而且她被一层冰晶包裹，现在全靠这个救了她的命，不然剑湖弄回来的只是具尸体。若干年以后，就会成为一道无主魂魄，只等着炼剑时挑一把剑自愿被炼成剑魂。”廉靖没有顾忌地讲出了云剑门的秘密，这么多的剑魂都是从什么地方来的。

　　小部分是灵剑自己生出来，而大部分剑魂是门中死亡的修士，他们的元神在自愿情况下，被炼进了灵剑之中。这样也是为什么剑主死后，它们只要被带回来，必然会重新进入剑冢的原因。

　　俞休丹很担心地说：“掌门，那这么说卢药香出不来了？”

　　“不，等她醒过来后，努力在剑湖中修炼到元婴，就可以出来了。现在帮不了她只能靠自己了，不过等醒了之后，便可以送些物资给她。要是结不出元婴，就还是成剑魂吧，那样也能为云剑门出些力。”廉靖并不忌讳这个话题，他觉得自己要是什么时候死了，大概也会选择成为剑魂。

　　“现在只有等了？”没想到会变成这样，看着湖下的卢药香，俞休丹长叹了一声。

　　这时，掌门突然皱了皱眉头，“那秦破荒又来了，八成是为了那十艘灵船来的，我已经派人把船都藏了起来。来我这里闹事不赔偿怎么行，哼，看我把他打发走。”

　　俞休丹无语地看着掌门，怪不得刚才回来的时候一艘天泰派的船都没看到，原来是藏了起来。他肯定会说根本没看过那些船，秦破荒是一个人过来的，怎么可能开十艘船。

　　身为一派掌门，还得亲自去做这种事，怪只能怪自己的丹术不行，门派太穷了。

　　现在卢小鼎失踪，卢药香被冰封，自己身为她们的师父怎么能自怨自叹，必要做些成就出来。俞休丹已经掌握了不少丹术经验，就算没有卢小鼎在，自己也可以独立炼丹把天丹峰壮大，不能让卢药香醒过来后取笑。

　　果然不出他的所料，面对秦破荒的讨要，掌门一问三不知。后来还问他为什么一个人会开十艘船到云剑门，这是想要灭派还是想卖船呀？

　　而且连个弟子也没有，十艘船怎么开，全靠神识控制吗？好厉害的神识，讲出来都没人相信，用这种装傻充愣的态度和拳头，硬生生把秦破荒给赶走了。

　　为了此事，天秦派和云剑门闹得很难看，可是对付这种吃软不吃硬的穷鬼，他们也没有办法。善水杀掉的弟子让他们实力大减，真要攻打云剑门太难，而且听说他们的双血丹开始大量炼制，这更让他们有些顾忌。

　　明门把卢小鼎是器灵的消息卖给了天泰派，最后的结果竟然是十船弟子被杀，反而回来指责他，说他把善水当成是器灵阴他们。林姬麓没想到卢小鼎被误会是自己的夺舍，他并没有讲清楚，只有傻子才会老实交待。

　　大吵一架过后，本欲迎娶的双生子也拖延下来。直到一年后，两派的关系才有所缓和，重新把这件事提了起来。

　　一年后云剑门外不远处的山林中，一棵只结了个青果子的树下，卢小鼎猛地睁开了眼睛。四周漆黑压抑，她觉得自己好像被人活埋了，想了好半天才记起之前发生了什么事。

　　“师姐！”她惊呼一声就想用力坐起来，却全身被泥土压住半分也动弹不得。屁股和背下也全是扎人的东西，她费力地扭了扭身子，终于知道是什么压在下面了，都是她鼎的碎片。

　　卢小鼎停止了挣扎，咬牙切齿地说道：“师姐死了，被天妖吞了，我一定会为你报仇的。”

　　现在她最重要的事便是从地下出去，把鼎补起来，然后去找他们算账。鼎碎让她的身体无比的脆弱，外面没什么异样，身体内却不堪一击。

　　想了想，她便喊道：“救命啊，我被活埋了，有没有好心人路过啊，救命！”


第二章 果子

　　卢小鼎被埋在地下，这样喊是没用的，不过当她叫喊时，这长成大树的灵草突然动了起来。它的树根飞快地移动，泥土被翻了起来，然后使劲的一拉，就把卢小鼎从泥中扯了出来。

　　“好刺眼！”太久没有睁开过眼睛，这突然就被扯到了外面，阳光照得眼睛非常难受，她赶快捂住了眼睛。过了一会，才放下手看着四周。

　　卢小鼎抬起手，看着布满了全身的树根，不少还扎进了自己的皮肤中，她顿时有些无语地说道：“我这是睡了上百年了吧，竟然被树当成了肥料。”

　　她正伸着手掌，啪地一下从树上就掉了个果子下来，正好落在了她的手中。

　　“啊？”卢小鼎抬头往上看了一眼，树根都翻了出来，这棵树也歪掉了。除了这颗果子之外，就再也没有其他的果子了。

　　瞧着这个有拳头大的青果子，样子有些像个桃子，但却是尖尖的地方连着树枝，屁股长在下面。也不管这是什么东西，她歪了歪头就往嘴边送，“还真是体贴，知道我百年没吃过东西，睁开眼就送果子来了。也不知道是什么味，有没有功效。”

　　她刚要咬下去，那果子啪地就跳下了手掌，几下就跳到了旁边。然后就见果子中间横着裂开一条缝，张开就成了张嘴，从里面伸出一条粉色的舌头，对着她呸呸的就吐了几下。

　　“……”卢小鼎愣愣地看着它，那果子也立在地上不动，盯了好一会，她便抓抓头说：“哪来的小妖兽，我还以为是个果子。”

　　话音一落，那果子突然就飞速地冲了过来，猛地撞在了她的头上。反弹回来后，它就用嘴咬着一根小树枝，在地上画了起来。

　　卢小鼎揉揉被它撞疼的额头，不满地看着它，看不出来这妖兽还会画画啊。

　　很快地上就出现了一幅图，画得乱七八糟完全看不懂是什么东西，她沉默了一下便开口说道：“画得太丑了，看不懂。”

　　果子自己看了看，也发现太丑了，呸地把嘴里的树枝扔掉，龇牙咧嘴地跳来跳去。

　　完全不明白这妖兽怎么了，卢小鼎便不再理它，而是扯了扯身上的树根。发现它们牢牢地钻进了自己的皮肉中，扯着就和扯自己的皮肉般发痛，她便停了手往身上摸起来。她记得自己带着把小刀的，也不知道还在不在，拿出来把露在外面的树根先砍掉吧。

　　这时果子又跳了过来，落在了旁边的树根上。只见整棵树突然发出了淡淡的光芒，一股浓郁的灵气和药香飘了出来。整棵树连着那些树根，全部化为一道光钻进了果子中，而连着卢小鼎皮肤中的树根也消失，钻出来的洞也复原了。

　　她深深吸了一口气，闻着最后的药香，便伸手把那长着嘴的怪异果子抓了过来。盯着它使劲闻了闻，卢小鼎便说道：“原来是你，把我当肥料用竟然长得这么粗，还结出了果子。那就把你吃下去，炼成一粒丹药吧。”

　　这嘴还没张，只是把话说完，果子就弹跳起来狠狠撞了她一下，飞快地跳出去。跑到安全的位置才停下，又对着她挑衅地吐着舌头。

　　“不给吃就算了，有什么稀罕的。”卢小鼎嘟着嘴嘀咕了几句，坐在地上把泥中的碎片翻了出来，这才发现数量太惊人了，好大的一堆。

　　她有些疑惑地说：“当时我是怎么抱过来的，为什么有这么多啊？看来逃命的时候爆发力很强啊，都想不出是怎么抱来的。”

　　本体没有修补起来，她就连丹药也不能炼制，现在的身体还真是和凡人没什么两样了。甚至还不如凡人，最少人家的内脏没她这么糟糕，好不容易才恢复了些，却是不堪一击。

　　卢小鼎突然看着远处那只依旧还在的果子，“喂，你别再撞我了，我现在身体很脆弱。看到这些碎片没有，再撞我就成这样了。”

　　果子又说不了话，只是又出舌头呸给她看，真是个讨嫌的家伙。

　　看着这些碎片卢小鼎犯了愁，她站起来试了试，行动没有问题，就是有些无力。就想弄些树藤来编个筐，好把碎片都带走，一直坐在这里可不是办法。

　　树藤是找到了，可她现在的力气完全扯不动，这可把她给惹火了，咬着牙齿狠狠地一拉。树藤没扯下来，自己反而是扯到了内脏，整个人瞬间跪趴在地上，一口血就喷了出来。随着血出来的，还有一粒一品太合丸。

　　她觉得自己伤得太重了，连丹药都给吐了出来，鼎碎时东西都被毁掉，也只有肚子中还有点丹药。

　　太合丸带着血就滚了出去，撞到了一直跟着她看热闹的果子，它伸出舌头卷起太合丸就吃了下去。砰的一声，果子突然就冒出浓厚的烟雾，呛得卢小鼎又咳了好几口血。

　　“你干什么啊！”她气愤地抬头骂道，没看到自己都快咳死了，还放这么厉害的屁，刚骂完她就愣住了。

　　烟雾中站着个十五六岁的男孩，全身不着寸缕，一头短短的青发，带着点婴儿脸的脸略有些可爱。突然，他咧嘴就笑了起来，眼神里面全是戏谑。

　　也就笑了一下，没有发生卢小鼎想象中，冲过来对自己一顿拳打脚踢的事。他走到树藤边就是胡乱地扯，弄了好大一堆树藤后抱过来，全扔在了卢小鼎的面前。然后他抱手席地一坐，就好好地看着她了。

　　卢小鼎呆滞地看着他，见自己想要的树藤已经有了，就扯过来笨手笨脚地开始编筐。她会炼丹不代表会做筐，平时都是用鼎装东西，哪里会用到这种东西。

　　就连少年都看不下去了，伸手过来对着她的额头啪地就是一弹指，然后抢过编得一塌糊涂的筐就手脚并用，外加牙咬地弄起来。

　　“说了别打我，我现在很受伤。白养你这么久了，吃我的灵聚液就算了，还喝我的血，现在还打我。”卢小鼎委屈地捂着头，养个灵草会结果子也就算了，这吃了一品丹药就成了个人，算怎么回事啊。

　　在少年动用全身的情况下，竟然还真让他编出了一个很结实却丑得不堪入目的筐。他也不用卢小鼎说话，把鼎的碎片都放进了筐中。然后他指了指卢小鼎，又指了指筐，对着她又笑得充满了嘲谑。

　　“你的意思是要我坐进去，背我？”卢小鼎好奇地问道。

　　少年抱着手很男人地点点头，便走过来要抱她进去，卢小鼎赶快喊道：“等等。”她把破烂的衣服下摆给扯了下来，递给了少年。

　　这回轮到少年茫然了，拿着这块破布露出诧异的表情，不知道给自己这种垃圾要干什么？

　　“我来吧。”卢小鼎只得起身拿过那块破布，缠到他的腰上打了个结，把他的屁股给挡住了。她可不想被一个什么也没穿的男人，放在筐中背出去，被人看到还以为是被野人捉去了。

　　少年盯着腰间的布看了看，又盯着卢小鼎瞧了几眼，摸了摸肚子和胸口，眼中似乎在说自己这些地方也没衣服。

　　卢小鼎赶快说道：“没有了，备用的衣服全部毁掉，我自己都只有这些穿。等到了有镇子的地方，再去买衣服吧。”

　　少年这才转过身去背起筐，刚走了两步瞬间就消失。卢小鼎连人带筐一起砸在了地上，抬头一看才发现少年又变成果子了。

　　“呸！呸。”果子伸出舌头又开始呸了，真不知道它到底是在骂还是在说话，态度好恶劣啊。

　　丹药的话还有一些，卢小鼎现在虽然不能炼丹，但存货还是有些。像一品的丹药存货本身就很少，刚才那粒都不知是什么时候炼的，她大方的吐出了一粒三品丹药。

　　“给你，这个吃下去应该可以坚持长一些了吧。”她把丹药递到了果子面前，笑眯眯地说道。

　　果子不客气的直接吞了下去，砰的一声烟雾散去，一个二十多岁的绿发男子站在了她的面前。只见他嘴角带着不屑的笑容，用手梳着已经过肩的长发，用眼角看着卢小鼎。

　　“……”卢小鼎突然有个冲动，她想拿出灵聚丹给他吃吃看，果子会变成什么样子。九品十品又会如何，真是太让人好奇了。

　　变成了长大的狂傲美男的果子，把筐理了理，抱起摔在外面的卢小鼎，把她放进了筐中。然后把掉在地上的破布围在腰上，单手提起筐往背上一背，就大步往前走去。

　　卢小鼎眨巴着眼睛，都不知道要说什么了，愣愣地让他背着走。突然回过神来，拍拍他的肩膀指着另外一个方向说道：“走那边，我们不能回云剑门，会给他们带来麻烦的。而且我都睡了百年了吧，回去他们都不认识我了。”

　　果子停了下来，回头用鄙视的眼神看了她一眼，伸了根手指晃了晃，然后才转过身继续走。

　　“什么意思啊？”卢小鼎莫名其妙地看着他，愣了一下便恍然大悟地说：“难道你是想要名字，想叫一条？这也太难听了吧。”


第三章 补鼎

　　当走出这片山林，来到了远离云剑门的一个小镇子时，卢小鼎才明白果子为什么会伸出一根手指了。根本就不是想要叫一条，而是在告诉她，现在只是睡了一年而已。

　　镇子并不大，但果子的样子真是太引人注目了，不少大姑娘和妇人都用袖子捂着半张脸，害羞地盯着他看个不停。走路的时候步子大了一些，半个屁股露了出来，就会引来惊呼声，然后便有没出嫁的女孩捂着脸跑了。

　　在卢小鼎快忍无可忍时，两人终于走进了布店，想要各自买身衣服。还好她衣裳中还夹着点晶豆，买点普通布料的衣服完全没问题。借着买衣物，她还打听一下云剑门的现在的情况。

　　这只是个小镇，提到云剑门便是一个劲地夸，根本就半点有用的消息都不知道。她只得在镇中的女人没有全部被果子迷走，镇上的男人想打死她们前赶快离开。

　　三品的丹药让果子坚持了一个多时辰，从镇中出来后才又恢复了原样。不过当卢小鼎想再给它吃粒丹药时，它竟然呸、呸的拒绝了。

　　卢小鼎无语地看着它，中看不中用啊，才一个来时辰就不行了，白长这么壮的身子。无法，她只得捡起地上掉落的衣物，拖着筐继续前进。

　　而果子却很闲，打着哈欠就在筐里面睡着了。

　　“干脆趁它在睡觉，直接吃掉算了。”回头看了一眼这根本无用的果子，她自言自语道：“贪吃又无用，以后就叫你草包好了。”

　　为了给师姐报复，卢小鼎必须要做很多事，最重要的就是把鼎补起来，提高它的品阶。只有鼎的实力强了，她的身体才能撑得起炼制高品丹药时的压力。

　　要补鼎就得买好材料，而这一切都要有晶果才行，卖丹药就是赚钱的一条好路子。补鼎炼丹卖丹再补鼎，她觉得自己好像陷入了一个怪圈，这两件事得一直轮流来做，都不能停止了。

　　在进行无聊的补鼎炼丹之前，卢小鼎还有件事要去做，她要去取天母鼎答应给自己的元神之火。只要有了那火焰，炼制时就可以事半功倍，还可以省下少买妖晶的晶果了。

　　“师姐在就好了，她才不会让我干这些活。”她现在连本体都背不动，只能一路拖着筐，还多加了个果子。

　　卢小鼎要去的地方是丹城旁的噬日森林，据天母鼎说那份元神火就在那。如果是在他的鼎中，那肯定是不可能拿出来，鼎一开里面的东西就会跑了。

　　那元神火只是金色，不可能是他主人的，也许是以前那门派被毁之时，什么人给遗留下来。她想先去噬日森林采点灵草换些晶果，把鼎先随便炼制一次，把碎片弄成一体。

　　不管她现在多像人，想要炼丹本体就必须有灵气。现在鼎成了碎块，它们之间相连的那种感应没有了，除非找修士重新过火炼一次，不然这些碎块还真的是堆垃圾了。

　　坐灵船去丹城那边就几日的路程，她和一天只能服用两粒丹药的草包，轮流走了整整三个月，才到了噬日森林边的晨曦镇。

　　丹城她没有去的必要，反正晨曦镇的人很多，不愁想卖的东西没人要。丹药没必要炼得太好，低品的反而好卖，想要给师姐报仇的话，必须有强大的实力才行。

　　卢小鼎的丹药已经所剩不多，勉强够草包变身，后面的路程都是她自己走，草包不再浪费丹药。现在的草包可比她的战斗力高多了，遇到坏人时还得由他来动手才行，只为了背个筐，就把丹药都给消耗光可就傻了。

　　还好一路运气不错，她是顺着大路走的，穿得普通又是凡人。除了草包化成人形时让人多看两眼，就没什么修士来注意她俩。本来是想就近找个地方炼一下鼎，但是她却看到了自己的画像，天泰派的人还在找自己，看到画上背着鼎的自己，她就决定暂时不补鼎了。

　　今日好不容易走到了晨曦镇，真是让人百感交集，这路途还真是够远的。卢小鼎下了狠心，有了晶果，一定要买件消耗晶果就行的飞行灵器。

　　晨曦镇是个非常普通的小镇子，因为靠近拥有无数植物的噬日森林，这里的建筑全由木头组成。桌椅有时为了省事，也只是把树木直接从中间破开，树心那面朝上一摆，就成了个长桌，而椅子则直接把大小适中的树干砍成几段便可。

　　很多修士来这里一趟，不可能马上就回丹城，最少也得待个十天半个月有不错的收获才会回去。这种小镇在噬日森林边有不少，晨曦只是其中的一个，都是提供给修士落脚的。

　　而这其中以二道贩子最多，他们带着丹药和必需品过来，用这些东西或是晶果换走修士们从噬日森林中获得的东西。不是灵草或是妖兽的皮骨，就是妖晶和不知哪里得来的多余法器灵器。

　　这里的修士大多是散修，剩下的就是门派弟子，出来赚点晶果补贴一下。门派弟子比较爱回丹城，而散修就不喜欢回去了，对于他们来说，可以窝在一个地方使劲的挖灵草赚晶果，简直就是美好无比。没有一定要回去的事情，必然是待在噬日森林边半步也不愿离开。

　　卢小鼎来到了镇口，为了防止妖兽冲出噬日森林攻击小镇，镇子用长长的木头做成两人高的栅栏，把镇子完全围了起来。栅栏上绘有一个个符纹，只要有妖兽冲击镇子，这些符纹就会发挥它们的威力，把妖兽挡在外面。

　　入口处没有大门，只有个很大的门框随便修士们进出，没有人盘查和收入镇费。她就信步走了进去，发现入口两边蹲着些像野狗一样的修士。他们穿得很低调不显眼，眼睛却一直盯着进入镇子的修士，好像从这些人身上会掉下几根肉骨头。

　　当卢小鼎走进来时，他们的目光只在她身上扫了一下，就马上不感兴趣的移开了。凡人出现在这里虽然好奇，不过要不了多久也就是死的份，没什么好关注的。

　　“修士还真是不少，只是没什么厉害的。”走进镇子后，她就把目光投向了四周的修士，打量着他们身上的各种法器法宝。大概猜测了一下，半个元婴期的也没有，看来自己藏在此处并不会被那些厉害人物发现。主要也没发现有自己的画像，脸画得不像但是鼎却是最显眼。

　　草包就在后面的筐中，正在一枝树叶下面纳凉，听到她的话后就钻出半个头看了看，呸的吐了几下，就又回到了阴凉之中。

　　卢小鼎懒得理它，反正不管高兴还是不开心，它都是呸个不停，完全没有一点点其他的反应。她背着筐边打量着镇子中间的街道，店铺还蛮多的，大部分都是交换货物或是收购的店。

　　突然，她看到一家挂着器字的店铺，这里竟然有家炼器店，生意做得还真是远。正好想让修士炼一下鼎，还真是巧了。

　　卢小鼎赶快走了过去，发现里面生意不错，已经有四五名修士正拿破损的法器灵器，想让店中的人修补一下。看来在噬日森林中的消耗太大，灵器总是损伤，换新的太浪费晶果，自己修又手法不熟练，还不如花费晶果来让别人修补一下。

　　想到自己的鼎可以补起来了，她赶快排在了众人身后，等了好半天才轮到她。接待的人是个五十来岁的男人，只有筑基中期的修为，他有些意外地看着眼前的女孩，怎么有凡人跑来了。

　　“掌柜的，你什么法器都可以修吗？”卢小鼎笑眯眯地问道。

　　“当然，什么都修得起来。可你如果是拿了灵宝过来，我可就没有办法了。”男子笑道，还给开了个小玩笑。

　　卢小鼎把筐放了下来，草包也跳到了她的头顶上，然后她就指着这一筐碎片说：“你能帮我把这些炼一下，重新铸成个鼎吗？”

　　“啊？”男子往筐中一看就愣住了，他炼器几十年，从来没见过碎得如此彻底的东西。都成这样了还要来补，一定是非常好的东西，就算是碎片也不可小视才对。他蹲下仔细翻看筐中的东西，越看眉头越皱得紧。

　　最后，他站起身不解地问道：“这些碎片之前是一只法器鼎？而且材料什么都有，乱七八糟混在了一起，从来没见过有人如此炼器，材料不够也不能这样干啊。”

　　“它已经快进阶成灵器了，只是没想到被人打成了这样，不用补得太好，只要炼出样子就行了。”卢小鼎当然知道它之前是什么样，材料杂和不好都没关系，主要是能够炼一次就好了。

　　炼器店的老板觉得这也太乱来，怕卢小鼎不懂行，他就解释道：“你修补的晶果已经够买个新鼎了，这碎得太多，就算是炼起来也不耐用。而且，你又不是修士，弄这么大个鼎不能收入袖中术中，背着又太占地方，还不如直接买个小点的。”

　　光从碎片来看，他就能知道这个鼎很大，又不是开酒楼要弄百年老汤，有必要搞这么大个鼎啊。

　　“咦？”卢小鼎眨巴了一下眼睛，好像确实是这样，自己又不能把本体缩小了，背着是很占地方。要是想装东西的话，弄个灵宠拉个车也比这个省事多了。

　　她便问道：“掌柜，这些碎片对我很重要，一定要重新炼制。鼎确实很占地方，那有没有别的办法，可以让它们被同时炼化相互有牵引，而且体积小容易携带呢？”

　　掌柜沉思了一下后说：“有，只是全部炼出来数量太多，费用不小。”


第四章 初试身手

　　卢小鼎满怀期望地瞧着他，“你的意思是炼成什么东西？”

　　“子母刀，你应该见过吧。一把大的带几把小的，可以分开用又能合在一起，还能像剑阵般组合使用。”除了这些外别的都很难炼制，掌柜说道。而且炼成刀的话也不错，这些碎块大小不一，小刀的体积正好合适。

　　卢小鼎见过剑阵和子母剑，卢丹使用的便是，只是数量才两把而已。这倒是个不错的主意，但是她却不想要刀，自己怎么也算是半个剑修，要炼也得炼和剑修差不多的。

　　于是她便说道：“那就帮我全部炼成弓弩箭吧，要手指长的就行。”在她看来剑和箭都读一样，以后讲起来别人也听不出来。

　　“全部都要炼啊？”这量也太大了，老板有些惊讶地问道。

　　“是的，像这种手掌大的，可以做成三四只吧？”卢小鼎抓起一块碎片问道，她可不想被偷工减料了。

　　只要给晶果就行，管她想要多少，能接这一笔生意顶得上别人的五次了。老板可不会挑剔这么多，箭炼得越多赚得也就越大，他便说道：“这可不是这样算的，我得把所有的碎片都融合，然后再分成一只只的箭，不是单独拿出一片来弄。按你说的那样来，得到的也是好几组子母箭，而不是所有的都是一套。”

　　“哦，原来是这样，那就这样炼吧，费用是多少？”卢小鼎决定了，就把自己的本体给炼成弓弩箭，这样就不怕射出去找不回来了。

　　平时鼎太重，离得远了就是她被吸回来，如果是炼成小的箭，那肯定是它们飞回来了。

　　这可得忙活好几天，老板大概的算了算伸出一个手掌说道：“看你是个凡人，就只收你五十个晶果好了，因为你的材料有些太差，所以得先付一半。”

　　卢小鼎眨巴着眼睛说：“你等我几天，我去赚了晶果就过来。用灵草可以换吗？还是一定要晶果。”

　　“只要有灵草，你随时可以换成晶果，两种都可以。”竟然没有晶果，老板简直无语了，她还说要去现赚晶果。这凡人女孩真不知是从哪来的，五十个晶果可不是小数目，说赚就能赚到的。

　　“嗯，多谢老板，我过几天就来。”卢小鼎背起筐道谢后就离开了，她身上别说晶果了，就连晶豆也早就不剩下了。

　　老板无语地看着她离去的背影摇摇头，真是不知道这些凡人怎么想的。五十个晶果就算是筑基修士，运气好些也得个把月才赚得到，那还是九死一生呢。

　　“草包，现在只能靠你了，我们连住的地方都付不出晶豆来，今天就先去森林里面吧。”走出炼器店，卢小鼎直接就转身往镇口走去，她在街后面看到不少小木楼，有些门口还挂着赁的牌子，一看就是租给修士住的。

　　身无分文就连落脚处也没有，从来都没觉得晶豆晶果是个事的她，现在已经尝到苦头了。

　　草包今天还一粒丹药也没吃，它站在卢小鼎的头上一动也不动，干苦力这种事，就连草都不愿意去干。

　　噬日森林被称为噬日是有原因的，这里独有的遮天树长得非常高大，树叶宽得每片都有人这么大，总是把森林遮得严严实实。只要不爬到树冠上，树林中基本就是漆黑一片，白天还能如阴天般走走，要是到了晚上那基本就是伸手不见五指。

　　进入噬日森林的修士，到了晚上都不会行动，视力受阻的情况下，非常容易受到妖兽攻击。它们从小在这里长大，视力和对环境的熟悉，可不是修士能比的。

　　一到了晚上，他们就会拿出一种能吊在树枝上的帐篷，挂在高高的树枝上在里面休息。噬日森林中没有凶猛的飞禽，妖兽的个头也没有这么高，是这里独有的一种物品。

　　卢小鼎并不知道有这种东西，就算是有她也没有晶豆买。带着草包信步进入了黑漆漆的森林，顿时就觉得有些阴冷，偶尔能见一丝丝只有手指粗的阳光，从树冠的缝隙中透出来，能抢到这点阳光的植物简直就是好运。

　　森林边缘早已经被清空，除了没用的野果之外，有灵气的东西早被修士们顺手弄走了。她只能继续往里面走，想寻找点灵草。

　　她没有发现灵草的本事，而草包也没有，除非能遇到化形灵草听到它们的声音，基本就只能靠运气了。

　　偶尔有路过的修士，在越过她时都会不解地看两眼，有些怀疑这是什么修士弄的诱饵，为了把妖兽给吸引出来。不然有凡人出现在噬日森林外的镇子上已经是难得，还跑进森林里面自杀就完全出人意料了。

　　不过众人都不想多管闲事，能干出用凡人做诱饵这种事的修士，必然是非常的邪恶，还是别被牵涉上为好。也因为如此，越走卢小鼎越发觉自己遇到的修士少了，好像大家刻意地避开了她。

　　这让她有些不解，自己现在又没什么杀伤力，他们怎么如此害怕呢？

　　天渐渐暗了下来，修士们全都寻到了安全的地方，等着天亮以后再活动。夜晚是妖兽们出来活动的时间，黑灯瞎火地被撞上可就麻烦了。

　　而在众修士都休息的时候，却有一个人继续在森林中走着。四周伸手不见五指，卢小鼎就用小棍绑着块夜光石当灯笼，一个人走在黑暗之中。

　　她并没有觉得四周害怕，走得很平静，目光一直在黑暗中寻找着。有不少灵草因为自身的原因，在黑暗中会发出些淡淡的光芒，比白天要好找多了，远远地就可以看得到。

　　突然，卢小鼎停了下来，远处的黑暗中似乎有什么东西在闪动。那亮光一直待在原地，并不像妖兽的眼睛，会四处移动。

　　“竟然找到灵草了，这噬日森林好货还真是多，如此随便就弄到了好东西。”她欢喜地跑了过去，要是运气好弄到上百年份的灵草，就可以直接修鼎了。

　　还没跑到跟前，一股腥风就扑面而来，她直接就摔倒在地上。手中熟练地拿出了一粒丹药，低声喊道：“草包！”然后便把手中的丹药扔了出去。

　　在暗淡的夜光石下，就见草包跳了过来，一口就吞掉了丹药。砰的喷出不少烟雾，一股威压瞬间出现，卢小鼎的眼前出现了个男人。他二话不说，一拳就向黑暗中打了上去，便有树木被撞断的声音传了过来，还有一个巨大的黑影闪过，看来是有东西被草包打到了。

　　草包此时已经化身成了个长发披肩的男人，他二话不说伸出手，便有树藤从地下钻出，如同鞭子般缠了上去。那黑影咆哮一声，猛地蹿了出来，闯进了夜光石的光亮中，露出了它的身形。

　　这是一头狡猾的黑纹牛，除了头上长着如弦月般的角，全身上下没有一个地方像牛了。它身体轻盈，并不受头顶大角的影响。反而那对大角在此时拥有着惊人的威力，向着草包就顶过来。

　　虽然连沌神期都不是，黑纹牛也知道谁应该是自己的对手，没有杀伤力的卢小鼎不堪一击，先对付这个男人才是要紧事。它猛地一甩头，大角突然就闪出道光刃，向着草包飞去。

　　草包连衣服都没空穿，举起右手，便有树藤从他的肩膀皮肉中钻出，飞快地缠在整只手臂上。瞬间他的右手就变成了一个尖锐的长枪，手臂便是枪头，身子往前一冲，对着牛跃起的腹部便是狠狠一击。

　　此长枪在扎住妖兽之时，那些树藤飞快地扭动旋转起来，卟卟卟的就钻进了妖兽体内。一头三丈长的黑纹牛，就整个地被扎穿，挂在了树藤所化的枪头上。

　　草包拥有法术还是卢小鼎无意中发现的，那是在来的路上，半路突然遇到一只妖兽，情急之下草包便用出了手，出人意料的厉害。为了能保存下一天两次的变身机会，她才没随便给草包吃丹药，要留这种时候才能用。

　　“呸！”草包冷漠地呸了声，把黑纹牛甩在地上，右手上的树藤飞快地转动，又狠狠地补了几下。在他的攻击下，黑纹牛腹部直接被转了个大口子，马上就死得不能再死了。

　　“动作好快，看来这种妖兽对你来说不堪一击呢。”卢小鼎笑眯眯地说道，只要带着草包，可怕的森林便不会让人害怕了。

　　草包一听，便得意地走到黑纹牛边上，单脚踩到牛背上，摆出个摆威风凛凛的样子。可惜的是卢小鼎连看都没看一眼，就跑到了那两棵发光的灵草前，举起手中的夜光石灯笼一看，果然是货真价实的灵草。

　　这是一对灯笼灵果，两颗已经成熟的果子挂在细枝上，被妖兽拿来当作诱饵了。不知有多少修士上当，黑灯瞎火地过来摘灵草，全变成了黑纹牛的点心。

　　“草包，你把那牛身上有用的地方取下来，我去收走灵草。”才刚来就有这么大的收获，卢小鼎惊喜地说道，炼鼎的晶果这下有着落了。


第五章 爱心泛滥

　　卢小鼎正要伸手把这灯笼灵果连着枝条一起摘下，黑暗之中突然有阵劲风刮了过来，扑哧一下便扎在了她的后心上。

　　草包猛地抬头，人瞬间就往攻击来的方向扑了过去，便听到那边打了起来。

　　卢小鼎就地坐了下来，长长地吐了口气，盯着面前的灯笼灵果一声也没吭。背后不知道扎到的什么，反正扭头也看不见，还是省点力气吧。

　　她在黑暗中听着草包和那下黑手的人打得激烈，心中不由得叹道，以前总听师姐说外面有很多坏人，这一年都没遇到过，原来是没有好东西。这才遇到两粒灯笼灵果，马上就被人攻击了。

　　“啊！”黑暗中传来一阵惨叫声，便恢复了安静，草包从黑暗中走了出来。他身上带着血迹，见卢小鼎正看着自己，马上就眼睛一眯，露出个目空一切的笑意。

　　“别再闹了，我后背被捅伤了，赶快帮我看看伤口。”卢小鼎顾不上看他的笑，捂住肩膀痛苦地说道。刚才她还一脸淡定地坐着，根本就好像没事人一样，草包才出现她就好像只剩半条命了。

　　草包走到后面一看，一只棱形的法器扎进了她的后心，看起来很严重的样子。他用手抓住这棱形法器，招呼也不打一个就啪的拔了出来。

　　卢小鼎一点准备也没有，疼得叫了起来，“呀！”

　　草包蹲到她的面前，在这法器的尖头处比了一下，最多只有指甲盖这么长。这种深度扎进去是伤不到内脏的，就算只是普通人也死不了。

　　看着他比划的位置，卢小鼎眨了眨眼睛问道：“什么？我看不懂呢。”

　　似乎是觉得她在装傻欺负自己不会说话，讲不清楚事情，草包眯着眼睛瞪着她，突然指了指卢小鼎的背后。

　　“嗯？”卢小鼎下意识地转过头，顿时就看到一个被杀得血肉模糊的修士，被树藤紧紧缚住已经断了气。可他死不瞑目，表情扭曲瞪大眼睛，恐怖无比地就突然出现在了她的身后。

　　没有草包想象中的惊叫声，卢小鼎愣愣地看着这人，平静地说道：“吓死我了，你把能拿走的东西取走就行，这又不能吃，拖过来干吗。”

　　“……”草包盯了她一会，便无趣地呸了声，树藤哗啦作响就把那修士给拖走了。黑暗中传来嗦嗦嗦的声音，像是有树藤在移动，也像有虫子在啃噬什么东西似的。

　　卢小鼎对他的反应有些失望，要是师姐在的话，一定会很担心地查看伤势，然后把人砍成碎块也不解气。一想到师姐，她的心中就充满了愤怒，一定是善水在背后指使的，他就是想杀了师姐。

　　这次绝对不能让他再夺舍成功，一点要杀了他！

　　见她不动手，草包就自己去摘灯笼灵果，这才刚摘下一个果子，突然就抬起了头。从卢小鼎那儿传来一股杀意，肆无忌惮得充满了恨意。

　　反正又不是想杀自己，他便继续把另外一个果子也给摘了下来，两人穷得连装灵草的玉盒都没有，只得用布把果子包住放在了自己怀中。

　　草包可是灵草结出来的果子，本身就带着浓郁的灵气，可以暂时让这些灵草不失去灵气能卖个好价钱。弱肉强食也在灵草之间存在，他一点也没有想同情，那些比自己弱小许多的灵草。

　　抬头看看这片森林便知，所有的植物都在用一切可使出的手段，想办法夺取阳光和空间。争夺在无声无息地进行着，就算什么也不做，只要想存活就是得和别的植物竞争。

　　卢小鼎现在缺少丹药，她动了动肩膀，伤口虽然有些痛但还不至于影响活动，就提起夜光石走到了黑纹牛的旁边。除了皮和角之外，这种牛就没任何用处了。

　　现在是非常时期，能多省一点算一点，她便让草包把黑纹牛的角给砍下来，皮就不准备拿了。草包没变成人时，她根本就没办法把这么多东西带回去，筐可不是鼎，撑不住这么多的东西。

　　正当他俩把角放进筐中时，远处突然传来破空而来的声音，卢小鼎和草包对视了一眼，便飞快地收起了夜光石藏身在了灌木丛中。

　　没有了夜光石，四下漆黑一片，卢小鼎随便往什么地方一蹲都行。神识查看不了她，草包也用的是神魂灵法，黑的地方两人就像隐身了一般。

　　这才刚藏好，就见远处出现了夜光石的光芒，三男一女出现在了此地。他们用神识往四周扫了上去，这么黑的地方眼睛已经没多大用处了。

　　他们完全没有发觉，卢小鼎和草包就藏在旁边的灌木丛中，反而是发现了被草包杀掉的那名筑基初期的修士。那女子悲伤地喊了一声就扑了过去，手中的夜光石举起来，顿时就吓得惊叫起来。

　　刚才只是死不瞑目的修士，现在如同被妖兽啃过一般，全身的血肉已经没了，整个人如同风筝般挂在树藤上面。那模样半夜突然看到，着实会吓到人。

　　卢小鼎远远地看到了，便随手就摸向旁边的草包，在他身上摸到块平坦点的地方，就在上面写起了字。她想问草包，他是不是会吃血肉，不然怎么那修士才一会就只剩下皮和骨头了。

　　写了半天却发现草包根本没有反应，突然记起了一件事，自己又没教过草包认字，写的字他应该一个也不认识吧！

　　草包觉得她真是蠢到了极点，明知道自己不认识字，还在大腿上写了半天，这是故意想摸自己充满了肌肉健美的大腿吧。

　　“师兄，是谁把你弄成这样，我一定要为你报仇！”那女修士隔着老远跪在地上，扑在另外一名男修士怀中哭得非常凄凉。

　　这时，其中有人严肃地说：“师妹，我们应该马上把师弟的尸首化为灰带走。血肉被吸走，不是邪修干的便是一些阴恶的妖兽，我们现在根本看不清四周，要是妖兽还潜在周围，会对我们非常的不利。”

　　“师兄……”女子哭泣着点点头，现在一个师兄已经没了，可不能再把大家的命给送了。

　　卢小鼎看着他们把人烧成了灰，带着骨灰走了，等了好久再也没人出现后就说道：“草包，师姐死的时候我也很伤心，但是我却没有落泪，有的只是愤怒和杀意。不开心的时候我想哭就哭了，那时我却完全哭不出来，总觉得有些什么地方不对劲，是不是魂魄不够的原因？”

　　草包怎么知道这么复杂的事，他隔着黑暗狠狠地鄙视了她一眼，做事难道不是凭着感觉去做，还得有什么想法不成？有空讲这种废话，还不赶快回去，三品丹药可只剩一粒了。

　　如果不能够炼好本体，下次再把丹药用掉，以后自己就不能出来了。到时候凭着她那虚弱的身体，别说灵草了，连长得高一点的野果都没本事摘下来。

　　“我们先回去吧，趁你现在是人的样子，可以背着我走快些。”卢小鼎也考虑到了这件事，便从灌木丛中站了起来。

　　就在她刚刚站起，才把夜光石拿出来，就听到一个暴喝声，“终于让我等到你们回来了，拿命来偿还我师弟的性命吧！”

　　“搞什么，竟然没有走远啊。”没有神识只能靠四周的情况猜测对方走了没有的卢小鼎，很不高兴地说道。

　　一道闪亮的光芒打了过来，草包一把抓住她，扛在肩膀上就冲进了黑暗之中。法术打了个空，攻击之人用神识一扫，却发现目标又不见了行踪，就赶快传音给了自己的同门，让他们围堵时小心些。

　　他连人都没看清，人就逃走了，只是依稀感觉好像是个女的。

　　卢小鼎两人轻松地就从包围圈中跑了，黑灯瞎火神识又没用，想找到她俩除非把整个噬日森林给围了。在这群人还在不停地寻找着杀害同门的杀手时，她已经在草包的背上，被他背着飞快地跑出了噬日森林。

　　草包现在已经练就了一身飞速穿衣的技巧，他里面不再穿任何衣服，只是在外面套了件长袍，套上后随手把腰绑上就行。人长得好看，就算是什么都不穿都有别样的风味，他这样随便穿件长袍，整个人就散发出股放荡不羁的气质。

　　走路之时袍子大开，露出里面的光腿，总有种他刚从什么女人的床上下来的感觉。

　　为了不让自己一人时有危险，卢小鼎给他写了几张纸条，让他拿着去卖黑纹牛的角和那两粒灯笼灵果。特意吩咐他千万别卖便宜了，灯笼灵果已经二百年份，可以卖不错的价格。

　　把东西交给他后，卢小鼎就在街对面找了个地方坐下，好好地等着他出来。

　　来往的修士纷纷对她侧目，这个凡人出现在噬日森林边是想干什么，难道是迷路走到这里回不去了？看的人多，但没什么人走过来答理她，这也是卢小鼎想要的，她可不想有人来多管闲事。

　　这时，一个人突然停在了她的面前，手指轻轻一弹，便有只木头雕的小兽落在了她的面前。紧接着就听到此人说道：“这是行走兽，不用灵力驭动，只要扭动它的尾巴，便可涨大后骑行。噬日森林非常危险，你可以坐着这个离开，回到凡人多的地方去。”


第六章 伯伯是好人

　　卢小鼎有些诧异地抬起头，面前站着的是名看起来很瘦的男人，肤色有些苍白，瞧着好像生病的样子。他的脸上并无太多的表情，扔下行走兽后就转身离开了。

　　“真是个好人啊，竟然会送我坐骑。”卢小鼎把那手掌大的行走兽捡起来，正愁着东西没办法拿，就有人白给一个傀儡兽。弄点兽皮做几个口袋挂在上面，就可以带走很多东西了。

　　那人已经走了，她连个道谢都没赶上说，不过自己暂时又不离开这里，等下次遇到时送他几粒丹药好了。

　　这时，草包从店中走了出来，提着个布袋，这在有袖中术的修士中很少见。大家都有袖中术，根本没有必要提什么袋子，他这样子还真是有些奇怪了。

　　众人用神识扫了过去，却发现无法看透他的修为，看来是隐藏起来了。总有些修士会干这种事，故意把修为弄低些，好引诱些不开眼的人去抢他们，然后再扮猪吃老虎的反抢对方。

　　而像这种完全看不出来的，就是不想别人招惹他。加上草包的外形太显眼了，怎么看都不是低调的人，进噬日森林肯定是独来独往。

　　本来卢小鼎的意思，是让他装不认识自己，走到无人的地方再把东西交给自己。这样平日就不会有人打主意了，穷凡人可没什么东西好抢的。

　　可草包才不管这么多，不用说话就把灵草和牛角卖掉，他径直向卢小鼎走来。根本不管她怎么使眼神，得意地来到面前把口袋扔在她的怀中，就打了个响指，指了指一下炼器店的方向。

　　“这样一定会被人打死抢劫的。”卢小鼎只得抱着布袋，跟在他身后边走边紧张地看着四周，怕有人盯上自己。却发现路过的人只是深深地看了草包几眼，并没有表露出想要抢人的样子出来。

　　她顿时恍然大悟，看来他们是对草包有顾忌，他的样子倒是蛮有伪装性的，瞧着还以为是什么名门大族的少爷。这下可放心了，不用怕被人欺负了。

　　突然，走在前面的草包猛地停住脚，一下就转进了旁边的小巷。卢小鼎赶快跟上去一看，药效已经到了，他又变成了个果子，还好巷子中没人，变得也够快的。

　　“真是麻烦，等东西炼制好我就自己去卖东西吧。”卢小鼎有些无语地说道，当街变身可不好，被人看到肯定会把他给抢走的。果子不用她抱，直接就跳起来落在她的肩上，两人就去了炼器店。

　　老板正忙着呢，抬头就看到卢小鼎又来了，愣了一下说道：“小姑娘，你怎么又来了，难道才一夜你就赚到五十粒晶果了？”

　　“不知道有多少，也许够哦。”卢小鼎还没蠢到当街数晶果的地步，她提着布袋笑道。

　　不会吧！

　　老板诧异地看着她，难道这个凡人在这里有熟人，找别人借的？借这么多的晶果给个凡人，如此放心都不陪着过来，心也太宽了。

　　卢小鼎走到柜台前，把布袋里的晶果都倒了出来，一粒粒的数了起来，然后咬着手指可怜巴巴地看着老板说：“伯伯，这里只有三十七粒晶果，能不能算我便宜一点，我真的没办法了。”

　　称呼从老板直接变成了伯伯，这让老板有些招架不住，就很为难地说：“这恐怕不行，要不你再去借点来，我这已经是收得很少了。你这量太大，太花精力了。”

　　见装可怜没用，卢小鼎就又求道：“伯伯，我帮你干活好不好，分批还给你。弄到这些晶果已经是我最大的努力了，又不像那些修士，只要出门往森林里面一钻，就可以赚到不少晶果。”

　　“没你说的这么简单，随时都有修士死掉的。”哪有这么容易，老板在这里开店，每天都能听说有人死在噬日森林中。

　　“伯伯，我做饭给你吃，白天还帮你卖货好不好。又不是不付晶果，只是晚几天好不好。”卢小鼎只剩一粒丹药了，这次是运气好出去就弄到了东西，要是下次出去空手而回，那可就完蛋了。

　　这里的丹药卖得太贵，拿这些晶果去买成丹药给草包吃，能不能赚回来还是个问题。还不如先把碎片炼了，只要这个成了，自己就可以使用魂力，丹药想要多少就有多少。

　　“你现在住何处？”老板被卢小鼎一句句装巧卖乖的话弄得头大，想想自己店中也没有人手帮忙，要是有个女孩的话似乎也不错。再说这里已经有三十七粒晶果了，少收一点也不算亏，说不定她真的还能再赚回来。

　　卢小鼎一听有戏，赶快说道：“没地方可住，所有的晶果都在这里了，我连一粒晶豆也没有。”

　　“你这哪里是想帮我干活，纯粹就是想找个地方住吧。”老板有些无语地说。

　　“我打地铺就行了，床不用准备。”卢小鼎呵呵地笑道。

　　老板想了想就同意了，“好吧，我就帮你炼制这些碎片。不过你一个凡人，不在凡人多的地方待着，跑来这种地方干吗啊。”

　　“当然是为了杀人，我有好多想要杀的人，待在家里面没办法动手呀。出来变得强大了，才能够把那些人都杀掉。”她笑眯眯地说道，这种事没什么好隐瞒的。

　　“……”老板突然恍然大悟，怪不得她会背着破成这样的鼎来修，应该亲人是修士被人给灭门了吧。修真界中这种事太多了，一点也不会意外。

　　他早看过了，这个女孩没有灵脉，想要报仇完全就是痴人说梦。不过他也没点明，而是回避了这件事，“这样吧，过几日就帮你炼。”

　　“伯伯，要是没什么重要的事，今晚就炼吧。晚上别睡了，炼几个时辰应该就可以了。”卢小鼎哪里还等得了，急冲冲地说道，想了想她又补了句，“不然你要是有个三长两短的，我可怎么办啊。”

　　老板无语极了，什么叫有个三长两短，自己还想好好地活着呢。但见她可怜巴巴地看着自己，这些碎块又不用补起来，而是重筑样子，花的精力就会少些，他就很勉强的同意了。

　　今日，这家连店名都没有的小炼器店，早早地就关了门，老板提着装满碎片的筐，进了自己的那间石筑的炼器室。一回头，就发现卢小鼎已经跟进来了。

　　“咦，你在外面等就好了，进来做什么？”他不解地问道。

　　卢小鼎不知何时把放在店中的茶壶和茶杯拿了进来，呵呵地笑道：“伯伯，我怕你炼制的时候口渴，所以想过来伺候你。”

　　老板发现这女孩有些怪怪的，说不上来有什么地方不对劲，但就是有些不一样。他摇摇头说：“不用了，炼制起来最多服用丹药，哪有空去喝茶啊。”

　　顿了顿，他便问道：“你是不放心，所以想来盯着吧。”

　　“没有，伯伯你误会了。我才不会担心你对我如同生命般的东西做出什么事，比如拿走几片这种行为，你肯定不会做的。”卢小鼎涨红着脸使劲摇头，不肯承认自己确实是不放心，可她那样子摆明了就是这样。

　　对于这种人真是没什么好说的，老板指着外面就严肃地说：“出去，外面等着就行。不放心你就数一数，省得少了你的。”

　　卢小鼎赶快摆手说：“不用，不用，我已经数过了。”

　　“出去！不然就不炼了！”竟然还事先数过了，老板很生气，完全就不相信自己啊。也不去打听打听，自己在这里炼了多少年，什么时候贪过修士的东西。

　　当然，主要是不敢贪。

　　卢小鼎被赶了出来，她并没走远，就靠着炼器室的门坐着。然后抱着草包，不停地揉着他，小声地嘀咕着，“草包，你说这伯伯的手艺行不行啊，要是炼坏了怎么办。丑也就算了，我就怕是坏的，不过现在穷也就不挑剔了。”

　　老板已经在里面做准备，没有把神识放到外面听她说话，不然听到这话肯定不想炼了。都已经同意她晚些付欠的十三粒晶果，竟然还嫌自己的水平差。

　　鼎碎片不是一般的多，炼到了天亮甩届只是把所有碎片全融化，筑形都还没开始。卢小鼎等了好久，见门外都有人敲门了，就量了一下距离，看看自己能不能离开门口。

　　还好这店很小，后面的院子不大，只要不走出店铺就不会被吸回来。她便自行把店门打开，开始帮忙接起活来。

　　大清早来的全是急着修灵器的修士，她一个个的记了下来，不知道价格也无所谓，闭着眼睛往高处开价就好。如果被修士骂贵了，就可以说自己是新来的不熟，遇到冤大头自然就赚了。

　　老板知道已经到开店的时间了，但这炼器不可能半路停下，只能忍着耐心一只只的筑形。这时他才发现，一套普通的子母刀最多才十只，而能摆剑阵的全是修士自己炼，也不会超过三五十把。

　　可现在自己炼的东西已经破百了，再看那堆融化了的碎片还剩下大半。这活赔大了，应该开到上百晶果才行，不然得少接好几天的活。

　　足足花了三天，他才把卢小鼎的鼎碎片全部炼制完成。打开筑器室大门时，他仿佛老了几岁，走路都打飘了。


第七章 不满足

　　箭成形之时，在外面等着的卢小鼎突然感到身体内，那些脆弱的内脏开始修复。沉寂了很久的袖中术内出现一丝生气，天地之气缓缓地进入其中，魂力又开始聚集了。

　　她一捏拳头，浑身充满了力量，身体厚实的防御再度出现，只是相比以前差了不少。不过这并不算什么大事，鼎被炼成了这样，对强度肯定有影响，只要以后再弄些好材料炼制一下箭就行了。

　　现在的情况再差，也比之前好，总算是拥有了自保能力，不再担心被人碰一下就死了。

　　“哇，这么多！”看着老板放在柜台上三捆捆绑好的箭，卢小鼎有些吃惊，数量也太多了吧。

　　见她也被吓到，老板苦着脸说道：“二百三十五支短箭，差点把我的老腰都炼断了，要是刀就好了，来个三五把就搞定了。”

　　“二百三十五支？为什么会有个单数啊。”卢小鼎也没想到有这么多，虽然每只都才手指长，可加起来也是一大捆了。对于数量却些奇怪，一般炼制数量多的东西时，都会讲究一个圆满，几乎全是炼成双数。

　　“有一块怎么也分不开，只能单独炼了一支，可你要求只要手指长，料有多点我只能加了些装饰。”老板说着从怀中单独掏出一支短箭。

　　和别的那些颜色乱七八糟样式简单的短箭不同，这支箭的外观要好了很多，甚至有些繁琐。虽然也是手指长，但上面凸出不少的云纹，有些云纹都飞成翅膀了。长度是没变，可宽度就变大了很多，根本不能放在弓弩上用。

　　不过卢小鼎盯着它看了好半天，惊喜地说道：“真好看，虽然没什么用处，那就当腰佩挂身上吧！”

　　她一眼就认出来了，这便是鼎心，以前还是器灵时平日就住在鼎的这个位置。因此就算是被融化了，也不能分成几份，不过这样也蛮不错了。

　　卢小鼎抱住这三捆短箭笑道：“多谢老板伯伯，我会好好用这些箭的。欠你的晶果过几天就给你，有了它们我就可以去噬日森林赚钱了。”

　　伯伯又不叫了，老板无语地说：“我叫魏一道，以后不用叫我伯伯，叫魏老板或是魏仙师都行。你还是别去噬日森林了，在我这里好好干着，等还清欠的炼制费用后，我会开工钱给你的。”

　　马上就想着去送死，也不缓缓。

　　魏一道虽然不是什么好事之人，但遇见便算是有缘，出手随便帮一下也无所谓。他在这里开店已经四十来年，等这女孩长大嫁人为妇，再成老妪之时自己还健壮着呢。

　　“那以后我还是叫你老板吧，大家同样是修士，我可不能叫你仙师。我叫卢小鼎，叫我小鼎就行了。”卢小鼎抱着箭笑眯眯地说。

　　“修士，你这算是凡修吗？”魏一道好笑地说道，连灵脉也没有还说自己也是修士。

　　卢小鼎笑了笑，“我是个炼丹师，现在还多了个箭修。”

　　魏一道莫名其妙地看着她，这女孩是有病吧，竟然说自己是炼丹师！

　　“对了老板，我这几天帮你接了些生意，全记在了纸上，有些好像明天就要提货了。”这时，卢小鼎抬了抬下巴，让他去看柜台上的账本，她这几天可没闲着，一直在认真干活呢。

　　“什么！我现在全身无力，哪里还有空去炼器啊。”魏一道把账本拿起来一翻，顿时大喊道，有两件灵器修补明天就要交货。这个笨蛋怎么不往后拖几天啊，想要累死我啊！

　　卢小鼎有些委屈地说：“我也没想到老板你的动作这么慢，花了三天才出来。”

　　魏一道一口气没上来，狠狠地看了她一眼，才拖着疲惫的身子回屋去，“我先去休息一下，看这样子只能服补气丸了，虽然这里离丹城近，可丹药的价格从来就不便宜。”

　　“丹药……”卢小鼎看着他有气无力的回屋，便想道：只是些二品的补气丸，老板应该已经是筑基期了，竟然都不能像吃糖一样的随便吃，看来散修平日过的日子都和自己这一年差不多，穷的要人命。

　　现在她还没有灵草呢，腹中空空如也，想拿点丹药给他也没办法。就打算晚上去噬日森林赚点晶果，多炼些丹药来防身买好材料把本体弄强。

　　想到老板累坏了，肯定得可以好好休息一下，卢小鼎瞅着日头一落，把休店的牌子往外一挂就关门了。然后听了听没什么动静，直接带着草包出门了。

　　“草包，我觉得晚上去噬日森林也蛮不错的，修士都害怕晚上的妖兽，我们正好可以趁他们休息时，去把好东西给拿了。不过找天母鼎说的元神火才是正事，噬日森林这么大，想要把那东西找出来肯定得花不少时间。”卢小鼎依旧背着那破筐，省得现编太麻烦了。

　　天母鼎想给她的那团元神火，当年就落在噬日森林中，到底是什么位置他记不清了，只记得那儿有一座塔。现在已经过了这么多长时间，塔就算还在，也得被植被给弄得完全没踪迹了吧。

　　她想等魏一道闲下来时，再打听塔的事，要是太刻意地去问就显得太明显了。在丹药上她并不隐藏，是因为她确实会，现在本体被炼制过，要多少丹药都没问题。可元神火就不同了，那是折腾得师姐都没了，才弄到的东西，不能被人给抢走。

　　这次去噬日森林，她的运气就不行了，虽然还剩一粒丹药，可在漆黑的森林里走了一晚，除了品尝到一堆没见过的杂草外，一株灵草和半根兽毛都没有遇到。

　　行走兽虽然不要灵力，却要消耗晶豆，在现在很穷的情况下，还是不用为好。过几日卖了丹药，别说是晶豆，就算是晶果也烧得起。

　　接连几日晚都是空手而回，让卢小鼎很是不满，进入的地方太靠边了。必须到森林深处才行，可那样白天就回不来了，得和魏一道说声才行。

　　“老板，我要去噬日森林几天，白天回不来看店了。”于是她跑到铺中，理直气壮地说道。

　　魏一道正忙着理修士寄买的东西，用眼角扫了她一眼后说：“你晚上整夜跑出去，白天说帮我看店，却总是趴在柜台上睡觉。客人喊都喊不醒你，白天在和不在有什么两样。”

　　“只能怪那些客人，我醒着的时候半个人也没有，只要一睡觉他们就来，故意和我过不去。”卢小鼎抱着手嘟嘴说道，草包也跟着呸个不停，全是那些讨厌的修士，害得自己也总是被吵醒。

　　“我们开店做生意，客人来得多才行，你这样还怎么做生意！”魏一道很后悔收下了卢小鼎，看店的时候睡觉，还嫌客人妨碍到她了。

　　“呸呸呸！”草包吐着舌头，喷了他一顿，虽然听不懂说的是什么，但也够气人的了。

　　魏一道大骂道：“你们做什么！气死我了。”

　　这时，店外有人走了进来，“魏道友，我接到你的传音符，把东西带来了。”

　　“咦，是你。”卢小鼎一看，正是那日给自己行走兽的人，这东西还没用就先遇到了人。

　　魏一道好奇地问道：“楼道友，你认识她？”如果正好是熟人，就让他把人带走，再把欠自己的晶果给付了。

　　“不认识，只是前几日见她坐在路边，看她是个凡人，在此处必然会死。我就送了她一件行走兽，想让她离开此地，没想到她原来是魏道友的人。”此人淡淡地说道，反正那行走兽傀儡只是做着练手之物，并不会觉得有什么可惜。

　　卢小鼎点点头说：“没错，事情就是这么一回事，他可是大好人。”

　　真是太可惜了，魏一真很是失望，虽然才几天，但是他已经受不了卢小鼎了。如果让她隔三岔五地出去，也许白天就不会总打困了。

　　“原来你姓楼，今天想买什么东西，我全部低价卖给你，只收一半的晶果。”卢小鼎很想还个人情，这可是大好人呢。

　　魏一真赶快把她拉开，店主可是自己，什么时候轮到她来给自己降价了。再说他又不是来买东西的，而是来卖货的。

　　他便笑道：“楼道友，你别听她胡说八道。你上次送来的傀儡兽已经卖了，我想再多摆几只。”

　　“真是麻烦你了，这次我带了五只过来，两只是用晶豆的，而其余的三只得放晶果。不过威力完全不是一个层次，只要晶果跟得上，遇上金丹实力的妖兽，配上法阵困住它也可以击杀。”楼小花笑道，便从袖中术中拿出了五只手掌大的傀儡兽。

　　两只放晶豆的和卢小鼎手中的差不多，而放置晶果的就不一样了，显然要威武得多。不是狂野的利齿兽，就是能缠死人的蛇形，瞧着就厉害多了。

　　这可是好东西，只要弄点晶果就可以对付沌魂期以下的妖兽，不如也买几个防身好了。她便开口道：“楼道友，这些用晶果的傀儡怎么卖呀，我想买几个。”

　　还没等楼小花开口，草包却抢先不干了，对着卢小鼎就是一顿狂呸，喷得她是一头一脸的果汁。

　　有我这么英俊潇洒的灵草在，竟然还不满足，还想买那些莫名其妙的死物傀儡，简直就是不把自己放在眼中。


第八章 贪婪

　　卢小鼎捏住他就塞进了衣襟中，用手袖擦了擦脸重新问道：“晶果和丹药都行，我现在还没有，等过几日我就能赚到了。”

　　“什么？”楼小花诧异地看着她，原来她并不像自己想的那样，是个贫穷的凡人女孩，还是个有钱的主。可当时看她的样子，根本就是穷得快吃泥巴了。

　　“我想买消耗晶果的傀儡兽，先来十只吧，给我几天的时间就行了。”卢小鼎很自信地说道，这些傀儡兽再贵也不可能天价吧。

　　楼小花没说话，他又不是专业的生意人，只是炼些东西拿到炼器店托卖。这种和凡人谈生意的事，他根本就没做过，搞得有些不知道要怎么开口。

　　魏一真知道他在这里托卖的傀儡价，就替他说道：“用晶果的傀儡兽要三十晶果一件，只要使用得当不被损坏，用几十次肯定没问题。”

　　“为什么比修套灵器还便宜，老板你帮我补了一下东西，就收了五十晶果呢。”一听这价格不对啊，这种连灵力都不用，就可以杀掉厉害妖兽的东西，竟然还不如补件灵器。

　　“因为要消耗晶果，不到万不得已时，大家都不会用。”这件事由楼小花解释了，他也想卖高价，不过傀儡术受限太大，是个烧晶果的东西。

　　原来是这么回事，穷人用不起，卢小鼎若有所思地点点头，那自己肯定没问题。她还没弄一肚子的丹药放着，就已经把自己从穷人中挑了出去。

　　想了想她问道：“没有更好的傀儡了？只要是烧晶果的都行，晶簇太难寻了，不要那样的东西。或是你还有其他不用灵力，只用晶果就能使用的好东西？”

　　楼小花有种遇到了财神爷的感觉，明明拿不出晶果，却说得好像有强大的财力在支撑着她似的。如果真能买走的话，自己也是多一份晶石，可以办很多的事。

　　于是他便说道：“有飞行灵器和小形防御法阵，现在我拿出来卖的傀儡都是三品的，有更好的五品。只是拿出来也没人买，所以留在了身上，每次使用要消耗五十块晶果。”

　　说完之后，他盯着卢小鼎打量了一下，“你应该就是个凡人吧，没有袖中术装东西，想要可以代替袖中术的聚宝盒吗？”

　　卢小鼎惊讶地看着他，“聚宝盒是什么东西，从来没听说过这样的器灵啊！”

　　她这是第一次听说此物，之前在云剑门中也没见过，就连善水以前身上也没带着。可以代替袖中术，那不就是非常奇特珍贵的东西，为何善水却没有？

　　“这怎么可能会有器灵，只是借用一些不能外传的法阵，利用袖中术的办法强行破开立柜大小的空间。这种炼制方法是我派不传之术，只有一部分没有进阶希望，离不开门派的弟子才能学。此物入门后便人手一个，我可以把我的卖给你。”楼小花大方地说道，这可是外面没有卖的东西，给富裕的凡人用最好不过了。

　　卢小鼎想都不用想，一口就答应下来，“要，你一定要卖给我，这些东西我全买了。”

　　她现在最大的麻烦就是袖中术不能装东西，别说现在那袖中术才脑袋大，里面全是魂力占了地方，根本就没办法放东西。立柜这么大的聚宝盆虽然不大，可装自己都没问题了，这么好的东西下次可没机会再遇到了。

　　“那我等你几日，看你能开到何价。”奸商简直就是人的天性，不善讨价还价，也不爱做生意的楼小花。看着眼睛闪亮，一点也不伪装一下，表露着强烈想要买自己东西的卢小鼎，就算想卖得便宜都做不到。

　　“放心吧，我一定会弄到丹药和晶果的。可你在我回来的期间，千万不要走或是死了，更不要把东西卖掉！”卢小鼎很担心地说道，他万万不可出事呀！

　　楼小花只得说：“我拥有这么多的傀儡兽，怎么可能被人轻易杀死。再说，聚宝盒对修士并没有用处，筑基期的袖中术已经很大，没必要用这种会被人抢走的东西。”

　　“反正你最好别出去，好好地藏起来等着我。”说是这样说，可谁知道会发生什么事。

　　“你放心吧，可我只等你最多一月。”真是让人哑然，楼小花有些好笑地说。

　　卢小鼎马上转头看着魏一真，表情严肃地说：“老板，我要出去噬日森林，过几天就回来。”

　　魏一真摆摆手无奈地说：“去吧，最好回来可以把欠我的晶石还清了。”

　　“我走了，楼道友你一定要等我啊！”事不宜迟，卢小鼎急不可耐地转身跑了，只留下两个觉得她八成要有去无回的人。

　　为了聚宝盒卢小鼎可算是拼了，虽然和老板说只离开几天，不过想到楼小花给自己一个月的时间，怎么也得待够了再出来。

　　她什么东西也没带，想带也是身无分文，只是把二百三十四支箭都绑在了身上，唯一那只没用的鼎心已经挂在了腰间。那聚宝盒要是能弄过来，最少有一半的箭就可以放进去了。

　　不想让人知道自己会奇怪的事，她步行走进了噬日森林，见四周没人后才把魂力环绕在脚下。用力往地上一踩，整个人就冲到了树上，轻轻一踩树枝就飞了出去。如同一只动作麻利的小妖兽，在树间飞快地往前跑。

　　相比之前用步行的惨样，卢小鼎现在的速度已经相当于普通修士了。她边跑边用目光扫视着四周，看到有用或是没见过的植物，就会停下采来尝尝。有毒的就收了起来，炼出汁来好暗算别人。

　　晚上卢小鼎也没停下来，挂着夜光石跑得飞快，她不怕引来妖兽，正担心它们不找上门来，为了聚宝盒拼了。

　　也不知跑了多久，黑暗之中突然传来了打斗声，隐约还能看到远处有法术一闪。

　　有妖兽被人捷足先登了！

　　卢小鼎站在树枝上，把这些天在森林中发现的一种毒菇汁，吐到了嘴中含着。然后抓起了一把短箭，把箭头一一放在嘴中泡了一下，这种菇毒虽然不会致人死，却能产生幻觉。

　　不过对于修士来说，效果肯定没这么好，但是发晕的感觉总会有。

　　足足泡了五十支箭，在弓弩装上了五只后，她突然想意识到一个问题。自己为什么就想着要把修士弄翻，应该想着帮修士的忙，把妖兽干掉才对啊。

　　“算了，看看情况再说吧。”她耸耸肩无所谓地说道，只要能提高自己的实力就行了，师姐的大仇还等着自己报呢。

　　草包用鄙视的眼神看着她，这家伙竟然在悄悄地想事情，这突然蹿出一句来自己哪里听得懂意思啊！

　　卢小鼎不会被神识查到，在树多又黑的森林中简直就是如鱼得水。她不用怎么隐藏就来到了打斗的地方，站在了树干的阴影后面，看着前方打得火热的一群人。

　　大半夜的，九名筑基修士对着一头红炎蜥拼命地打着。在黑夜之中，红炎蜥全身发出如同火焰的红光，照得四周一片火红，让人产生种树木被燃烧起来的感觉。

　　这种妖兽这么亮，远远地就能看到，半夜修士不应该会主动上去攻击呀。卢小鼎有些疑惑，这红炎蜥九人平分还不够药钱呢。

　　而红炎蜥被九人围攻，却一直守在原地不离开，只是愤怒地使劲咆哮着，不停地甩尾攻击出来。

　　卢小鼎使劲盯着它肚皮下面的杂草，说不定有好东西在那，不然它怎么不离开。

　　突然，她笑了起来。

　　在红炎蜥的腹部下方，有一株红色的灵草，要不是她使劲瞪着眼睛看，都会被那些红光给挡住了。

　　啼血叶……

　　好东西啊，她在天丹峰时见过这种灵草，就种在被保护得最好的药田中。每片叶子都是数过的，想偷吃一片也不行，而且从这红的程度来看，最少有四百年了。

　　当然，也有可能是红炎蜥身上的光，把它照得如此红。

　　不过这无所谓，反正是株不错的灵草，那就把它抢走吧。好的灵草落在那些没水平的修士手中，也只是暴殄天物罢了，还是让我来收走好了。

　　卢小鼎蹲在树上盯着那株啼血叶，想着自己手头上可利用的东西。美男草包和一堆带点小毒的短箭，然后便什么也没有了，真是可怜得伤心啊。

　　她想了好半天，硬是没想出计谋来，要是毒药都还在就好了。随便扔几粒进去，最少能放倒大半，现在似乎只能拼硬的了。

　　想到这，她便站了起来，把手中的弓弩对准了正在攻击的修士。猛地便是一射，五支短箭破空而出，向其中两人急驰而去。而她在箭离身之时，马上跳下了树，钻入杂草之中压低身子飞快地向他们冲过去。

　　“谁！”短箭划破空气的动静被高度紧张的几人发现了，此时箭看起来一点杀伤力也没有，直接就被他们打飞。是谁如此不讲规矩，竟然想半路抢夺，简直就是找死！

　　卢小鼎从草丛中蹿了出来，脚下用力就往前纵出去，直扑火炎蜥身下。

　　“不好！”见突然闪出道人影，围攻的人便把准备攻击红炎蜥的法术，歪了一下全打向了她。


第九章 草包

　　卢小鼎不闪不避，伸手一把抓住啼血叶直接往嘴里塞了进去。而攻击此时也到了跟前，轰地一下就打中了她。

　　人直接就翻滚出去，撞在了红炎蜥的肚皮上，她一擦额头上的血直接从红炎蜥的身下滚过，蹿上它的尾巴顺着背脊就往上跑。

　　快到手的灵草就这么没了，谁也无法淡定，围攻的修士法术不要命地全砸向她。而卢小鼎此时是在红炎蜥的身上，那些攻击大部分都打在了它的身上，更加的激怒了它。

　　于是张口就喷出一道道红光，打得四周不断爆炸开来，严重阻碍了修士们攻击卢小鼎。

　　趁着这个工夫，卢小鼎已经跑到了红炎蜥的头顶，用力一踩便窜入空中，跃到了最近的一棵树上。她麻利地往上直跃，几下就钻到了树冠上没了身形。

　　“混蛋！我们去追她。”三名修士顾不上红炎蜥了，马上驭器冲破树冠飞入空中，却发现人不见了。

　　噬日森林非常的大，树冠黑压压连成一片，如同一望无际的大海。此时天空中并无云彩，月光下的天空视线非常好。

　　按一般的理解，抢走了灵草的人必会驭器遁逃，速度再快也不可能瞬间就没了影子。最大的可能就是又藏身在了树冠上，想借着黑夜躲过他们的追击。

　　“哼，雕虫小技。”三人马上把神识向四周一放，开始仔细地查看任何一个角落，要把抢夺灵草的人找出来。

　　可查了一圈却什么东西都没有，其中一名女修脸色大变，“怎么回事，完全查不到人，难道让人跑掉了！”

　　“不可能，就算是入地一丈也会被发现。就算是元婴期的修士，也不可能跑这么快，人必然还藏着，只是我们没发现。”另一人冷静地说道。

　　女修气愤地说：“最好别让我逮到，不然要你好看！”

　　“别说这些了，我们继续找吧，人肯定还在此地。”

　　卢小鼎确实还在此地，不过并没有找地方藏起来，她在树枝之间快速地移动中。这三人的神识不停地扫过，她知道得很清楚，却仗着没有化神期修为就不能用神识看到自己，得意洋洋地在树枝上跳来跳去。

　　她盘算着，把这株啼血叶不加其他灵草，直接炼成小粒的灵气丹药。虽然没有元神火和火性妖晶，慢慢打磨成二品丹药也没问题。

　　这批丹药不是用来卖给修士，而是给草包使用的。不带功效的丹药灵气非常浓郁，对修士来说是浪费，但对草包这种只要求把灵草加工吸收的怪物来说，已经足够了。凭着啼血叶所含的灵气，可以炼制三四十粒，能用一段时间了。

　　而且这种效果比有药效的丹药要好，应该可以发挥出三品的效果，她可不希望草包只是个小孩样子出来帮忙。腹中有料的感觉真好，有丹药在身去什么地方都不怕了。

　　啼血叶的药效很强大，是炼制高品丹药的珍贵之物。现在却要被她拿来如此浪费，要是被那九人知道，还不得气个半死。

　　什么红炎蜥卢小鼎并不想去杀，那种苦力活不适合她去做，加上又没有可装东西的地方，割些占地方的兽皮骨之类的太累人。她只是想找灵草，别的东西只要用晶果去买就行。

　　红炎蜥失去了想要吃的灵草，又被打得是鼻青脸肿，觉得就是这些人抢走了东西，对着他们的攻击变得更加疯狂。剩下的六名修士拼命抵抗，当这只红炎蜥最终被打死后，六人全部都负了伤。

　　两名重伤，四人多处受伤，果真是红炎蜥的尸体都不够药钱。不过六人总算是有些欣慰，只要啼血叶抢回来，足以补偿这次的受伤，还能有不少富裕的赚。

　　当他们决定让受伤最轻的两人，去红炎蜥身上取有用的地方时，追击卢小鼎的三人阴着脸回来了。

　　“东西找回来了吧？”他们便问道，这肯定是板上钉钉的事。

　　没想到的是，他们却愤然地说：“没有，我们追出去那人就跑了个没影，用神识把四周都查了几遍，连人也没看到。”

　　“什么！”这话顿时让他们大惊，这也太乱扯了，三个筑基的修士追出去后，竟然却连根毛都没看到。

　　这时有一人突然想到，“对了，刚才不是有几支箭射过来，我们把东西拿着去找。噬日森林边上的镇子虽然多，但总会有人见过这种法器，想要轻松吞掉我们的东西可不行。”

　　“嗯，一定要把人给找出来。”

　　可他们在四周用神识找了半天，刚才飞来的短箭却半根也没了，死活就是找不到。九人莫名其妙地站在原地，要不是啼血叶真的没了，简直要怀疑刚才是不是产生幻象了。

　　九人面面相觑，这半路被人抢了，却连是谁干的都不知道。想了好半天，似乎只看到对方是个女的，而且年龄并不算太大，这要找起来似乎有些麻烦，但也不能放弃。

　　几人好不容易来一次，也不能就这样空手回去，于是就抬着重伤的两人，先找个安全的地方扎营，天亮以后再去寻找猎物。

　　“来森林深处果然是正确的，之前总是在边缘上，什么东西也遇不到。”卢小鼎开心地说道，这样的话就继续往前进吧，森林深处肯定还有更好的东西。

　　她正高兴之时，头上突然一痛，发现草包正张着大嘴咬她，还咬边呸呸地骂个不停。

　　卢小鼎把他抓住，莫名其妙地问道：“你在干什么！”

　　“呸呸呸！”草包喷出一大堆的呸，舌头甩在外面非常的不满。

　　“……”卢小鼎盯着他沉默了一会，耸耸肩说道：“听不懂你在说什么，我还是先走吧。”

　　“呸！”草包狠狠地呸了声，显然是有非常的不满，要是不能满足他，八成不会消停下来了。

　　卢小鼎没办法了，硬着头皮使用了灵之境，顿时进入了黑暗之中。这来得太突然了，把草包弄得愣了一下，当看到自己不是果子样，而是个十岁不到的少年时，他便开口说道：“这是什么法术，难道你把我吃了？”

　　“咦！”他突然愣住了，随即激动地大吼起来，“我能说话了，我可以讲话了！”

　　看他兴奋不已地乱叫，卢小鼎嫌弃地说：“这是器灵专有的灵法，灵之境，可以把你们的神魂吸进来。比较方便和你们说话，省得你们在沌魂期说不了。”

　　当然，她没有说这灵法最大的用处，就是来吞噬神魂的。直接把神魂拖来吃，都不用进行本体的攻击，非常省事。

　　“太好了，我正好有事要找你，为什么刚才不给我丹药吃！”草包气汹汹地问道。

　　卢小鼎不解地说：“因为那种场合我自己就可以应付，你出来只是浪费丹药。”

　　“都被人打得满头血了，还说可以应付。要是有我在，只要用藤蔓做成盾挡住，就不会被法术打到！”草包愤愤不平地说，原来生气是因为刚才没让他出来。

　　卢小鼎才不愿意浪费丹药，直接问道：“你到底是什么东西？”

　　“我当然是人见人爱，珍贵无比的灵草一株，在这世上可算是凤毛麟角的存在。有我保护你，是你几辈子修来的福气，所以跪拜吧。”草包摸了一下自己的短发，得意洋洋地说道。

　　“哇，你竟然这么厉害。吃下去的话应该相当的补吧，会不会直接进入入灵后期呢？”卢小鼎夸张地说道，眼睛还闪亮地看着他。

　　草包斜眼看着她，很不爽地说：“别用这种眼神来看我，真是太恶心了。”

　　“你总有个灵草名吧，小草包。”卢小鼎哼了声，自己没把他吃掉就不错了，还在自己面前炫耀很珍贵，这不是在暗示自己不吃他，就不算个炼丹师吗！

　　草包冲到她的面前，扯着子大吼道：“什么草包，太难听了，根本就不配我！”

　　“灵草之中，包容万象，所以叫草包。以一草之力，横行天下，如天地般包容众生，是强者中的强者。怎么，你对这个名字不满意？”卢小鼎一本正经地解释道。

　　此话一出，草包就愕然地看着她，停止了折腾。这样说来，这草包两字好厉害，原来有这种意思。“你别骗我，我很有学识的。”

　　“怎么可能会骗你，我可是看着你长大的，你能有现在的神魂都是我喂的灵聚液。骗你有什么好处，草包本来就是个好名字。”见他有些质疑，卢小鼎便很肯定地说道。

　　草包连字都不认识，结成果子才一年多，虽然仗着是天地灵物比较聪慧，可修士的知识却知道得不太多。

　　他勉强接受了这个名字，然后就说道：“我是一株什么灵草，这种事情我怎么知道。灵草的名字不都是人族取的，又不代表我就是叫那个。”

　　“那就是说，不是你笨，就是因为你没有同类，所以不知道自己是谁，怪不得是草包。”卢小鼎若有所思地说。

　　听着她的语气，草包觉得很不对味，“为什么我总觉得，草包这两个字，并不向你说的那样伟大？”

　　卢小鼎眨巴着眼睛，笑眯眯地说：“你想太多了，把聪慧用到其他地方吧，难道我会给自己的灵宠取个让人笑话的名字吗？”

　　“谁是你的灵宠，你是器灵我是神魂，我们之间是平等的！不对，我还要高一点才对。”草包一听不干了，那种从神魂深处带来的荣耀感，让他绝对不能接受自己是个灵宠。

　　“随便你，反正你离开我就没灵聚液吃。”卢小鼎无所谓地耸耸肩，现在谁求着谁可得搞清楚了。


第十章 群居妖兽

　　草包和卢小鼎的第一次交锋，草包完全落了下风，他隐约觉得自己似乎被瞧不起了。突然发现，长得英俊潇洒只能骗骗那些无知的女人，想要对付这种奸诈之人，必须更有内涵有知识才行。

　　他决定了，等这次回镇上一定要弄书来看。要学得比卢小鼎更厉害才行，不然被她小瞧了！

　　卢小鼎不知道他被自己一句草包激起了斗志，准备做一株很有学识还桀骜不驯的灵草。她只顾着继续往前走，离开了那群被抢的修士，速度就放慢了下来，借着夜光石往可能会长灵草的地方边走边看。

　　她现在已经在噬日森林中走了一天一夜，速度是之前的十几倍，算得上是正式进入森林。外围边缘的地方有人走出来的小路，而这里什么也没有，四处都是原始的植被。

　　在森林中连太阳和月亮都看不到，想分辨个方向都不行，修士们进来都要准备认路的东西，不然会绕死在噬日森林中。

　　卢小鼎是空手来的，找路这种事她根本就不担心，反正晨曦镇就在东边。只要到树冠上看看太阳所在的方向，就可以走出来了，总不能这个也能认错。

　　黑灯瞎火的不方便寻找灵草，她便放弃寻找，专心往森林深处走。感觉天快蒙蒙发亮前，她才找了树洞在里面睡了一个时辰，寻了个积水坑擦了把脸，开始认真寻找起灵草来。

　　这里荒无人烟，满地全是枯叶和妖兽留下来的粪便，这些天然肥料让树木之间长满了杂草。就算有灵草，也会被杂草给挡起来，必须特别的认真才能找到。

　　“朱色叶、塘心草还有百丝草……”卢小鼎边走边看着手中的灵草，不停地嘀咕着，“这些一二品的灵草，虽然才百年份，但是也可以炼丹了呀，怎么都没人要。修士真是大方，这种东西都看不入眼，当野草一样地扔在这里，真浪费。”

　　进入了噬日森林深处，她就发现这里的灵草太多了，用来炼制一二品丹药的灵草满地都是。才走了一个来时辰，就让她寻到了五六株，还都上百年份了。

　　不知道是修士看不上眼，还是这里没人来过，低阶的灵草都没人要。

　　她是有所不知，来这里一趟其实充满了危险，并不是逛自家的后山，可以闭着眼睛四处乱走。就算袖中术的空间大，都是筑基期的修士了，还把这些炼制一二品丹药的灵草捡回去，完全就是浪费时间。

　　他们都有种优越感，就是很有风度地想把低阶的灵草留下，给那些修为低的人去采。看起来像是在照顾他人，其实只是为了让自己配得上筑基期道尊的称呼。

　　都尊了，怎么也得做出点让人感觉尊敬的事来，还是像以前那样饥不择食，拿出去卖的时候都有些丢人。

　　不过，如果遇到三五百年的低阶灵草，他们便会丝毫不犹豫地挖走。只要年份久了就是好药，谁还留给低阶修士，自己还没用的呢。

　　卢小鼎在这一点上完全没有顾忌，她并不是修士，没有这种观念。卢药香更是没教过她这些，礼让之类的，也只是俞休丹让她平时要做好人。

　　可做好人这个太广泛了，谁知道怎么样才叫做好事，所以她一点这方面的意识也没有。看到有用的灵草，只要上了百年份都让她给挖走甩甩泥巴就吃掉了。

　　几十年份的不是她不想要，而是摘回去药效太小，炼出来的丹药会砸了她这个鼎灵的名声，才勉为其难地选择继续让它们生长。

　　卢小鼎在噬日森林中走了半个月，采到了不少的灵草和无名植物，所有的东西都让她吞了下去，腹中也多了不少丹药。除了众人都知道的一二品丹药，还有不少她用森林中的草炼制的毒药，名字都没有取。

　　肚子中装着丹药，腰直气壮什么地方都敢乱走。当第十六天，她听到远处传来妖兽的咆哮声时，鬼使神差地就向声音传来的地方走了过去。

　　妖兽的声音不光是一只，而是很多只，听起来应该是个群体。群居的妖兽一般都不太凶，相比那些好像走火入魔般四处乱咬的妖兽，它们的性格要好些。

　　但这不代表就不会攻击，像人族这种整天杀妖兽的种族，只要在妖兽面前一站，肯定就会激起妖兽的攻击欲。这是天生敌对的结果，弄得好像就没妖兽性格好了。

　　卢小鼎记得妖志录上有写过，群居的妖兽都会寻找灵气浓郁的地方居住，在那种地方能寻到不错的灵草。可就是太危险了，妖兽数量过多，有些得不偿失。

　　可都挖了这么多的垃圾了，总得弄几个拿得出手的，不然怎么找楼小花买聚宝盒呢？

　　于是，她就往声音传来的地方走去，尽量从树上走，而不是在杂草丛生的地面。

　　当卢小鼎跳过几棵树后，眼前突然豁然开朗，满是树木的森林中出现了块空旷的地方。

　　空旷是因为这里有个浅湖，站在树上可以看到湖水清澈见底，目测来看应该只过膝盖。在湖中有一堆倒塌了大半的建筑，上面布满了青苔和植物，只露出了少量的样子。

　　“这是……”卢小鼎看着湖中的东西，犹豫了半晌后才说：“塔吧？”

　　虽然此建筑已经倒塌了很多地方，但体形并不大，还能看到水下那部分有些塔体的样子。如果再能看到一团元神火的话，那这次运气真是好到了家，乱走也能找到目的地。

　　就在这时，突然又听到了震耳欲聋的咆哮声，她才不情愿地往湖边看过去。除了塔和湖，这里还有五十多只红炎蜥，它们正伸长脖子仰天咆哮，一只接一只地喊个不停看起来真是声势浩大。

　　这里是红炎蜥的老窝，它们全身的火红色，弄得这里不像个湖，而像个火海。

　　“这么多的红炎蜥，不会是有几十株啼血叶在这里吧？”卢小鼎倒是想得好，要是能在这里白捡这么多珍贵灵草就好了。想到这，她远远地目光就在湖边草丛中看个不停，想瞧瞧里面有没有灵草藏着。

　　这还没看清楚呢，突然红炎蜥群就骚动起来，它们围在了湖边停住了咆哮，安静地等着。

　　“嗯？”卢小鼎不解地看着它们，难道这些红炎蜥全部进入沌魂期了？那可不得了，对她来说简直就全是美味，把它们一只只拉进灵之境中，然后吃掉神魂，这样自己的神魂也可以强大起来。

　　她去年虽然在和天泰派的战斗中差点死了，却因为服用了雉灵的神魂，加上怨魄结了出来，直接进阶到了入灵中期。如果这五十多头红炎蜥全部都是沌魂期，都吃掉对她只有大大的好处。

　　正想着呢，就看到湖中那塔的废墟中，突然喷出一股火焰。金色的火焰喷入空中，只停留了几息之后便消失了。从开始到结束快得惊人，要不是正好盯着看，可能回过神来时就已经消失了。

　　“金色的火焰，元神火我找到你了！”卢小鼎心中顿时欣喜，正愁着找不到天母鼎说的塔，却无意中寻到了。不过看情况，这元神火似乎是在塔下，想要进去得避开这些红炎蜥才行。

　　金色的火焰消失后，红炎蜥又开始大声咆哮起来，不知这火对它们有何妙用。或许根本就没什么特别的地方，只是因为害怕火焰，在它的威慑下这些妖兽天天都守在这里，看到火焰喷出来时就不敢乱喊了。

　　这只是她的想法，真正的原因让人不懂，她也没有产生任何想问清楚的感觉。

　　元神火就在这里，不用再往其他地方跑，卢小鼎就守在旁边，等着寻机会进入废墟。从远处看瞧不出这湖中的塔有什么地方可以进入其中，只能靠近了看。

　　虽然她的皮有些厚，可要是五十来只红炎蜥同时发动攻击，以她现在鼎的强度，根本就活不下来，得在它们不知道的情况下过去才行。

　　想了想，卢小鼎觉得自己想到个好办法了，那就是每天杀几只红炎蜥。只要有毅力，反复地回到这里来猎杀红炎蜥，总有一天它们会全部没了。

　　当然，她可没想着要杀光了才回晨曦镇，那时候早就要超过一个月的时效，楼小花肯定就不等自己了。得到聚宝盒才是最重要的事，有了那东西就方便不少了。

　　说干就干，先赚点晶果回去买聚宝盒吧。卢小鼎见有只红炎蜥正往她这里走过来，就决定选中这个家伙，先从它开始开刀吧。

　　于是她伸出手，眼睛一凛在心中默喊道：“灵之境！”

　　瞬间，森林变成了黑色的空间，除了卢小鼎之外，还多了一头淡红色的红炎蜥神魂。看那虚弱薄透的样子，根本就还没入沌魂期，真是叫人失望。

　　对付这种太轻松了，她信步走了过去，对着一头雾水，茫然地发愣的红炎蜥神魂就挥拳打了上去。

　　几拳打上去，砸得红炎蜥反应不过来，卢小鼎抓起它的尾巴，在空中甩了甩狠狠地砸在地上，差点就把这头红炎蜥的神魂砸得全散了。它惊恐地想要反抗，卢小鼎扯住它便一口咬了上去，虽然不是沌魂期，但也可以吃下去，就当是点心好了。


第十一章 半路杀出

　　一头红炎蜥突然倒在了地上，它周围的红炎蜥好奇地看了看它，闻了闻后就推了它一下，却发现它根本就不动了。

　　面对这突如其来的异变，红炎蜥们出现了骚动，有些甚至大吼起来，以为是遇到了敌人。总有修士跑出来骚扰它们，已经弄得有些紧张成习惯了。

　　这时，红炎蜥突然分开了条路，走出了一头体形比其他蜥都要大的来。看它的样子显然是这个兽群的头领，它走近死掉的那只红炎蜥，低头查看了一番后就出了低沉的声音。

　　红炎蜥们像得到了命令般，马上就向四周分散开来，不停地闻着想要查看是不是有修士混进来了。

　　“哦，那就是头领吧，要不要先干掉它呢？”卢小鼎看着这一幕，想了想自语道。

　　草包坐在肩膀上咬了一下她的耳朵，被她马上抓了下来，无语地白了它一眼，真是个有病的果子。

　　卢小鼎想想算了，如果失去了头领，这些红炎蜥只会发狂的乱闹，指不定还会影响自己。还不如让它活着，可以帮自己圈住红炎蜥，让自己慢慢地杀。

　　红炎蜥转了一圈，并没有闻到有修士，草包是灵草味，而卢小鼎同样也没有人味。两人站在树上，下面就是不停出没的红炎蜥，却一点也没被发现。

　　她又往上跳了几根树枝，弄了些树叶挡着自己，这次挑了头离得有些远的红炎蜥。总是在同一个位置把它们捉进灵之境中，死得超过两只肯定会被发现。

　　过了一会，当又一只红炎蜥倒在地上后，头领终于急了。它咆哮起来，所有的红炎蜥全部进入了戒备状态。

　　“沌魂初期真是麻烦，都不能和它们聊聊，退开些让我进去寻找元神火都办不到。”卢小鼎本想试着和这兽群的头领聊聊，可发现对方只是沌魂初期，根本就没办法对话。最少也得像风金角蛇那般到了沌魂后期，才可以在灵之境中正常的交流一下。

　　不然你说什么，它也是听不懂的，除了收服和杀掉，就没有其他的交流方法。

　　她不可能把红炎蜥收来作灵宠，长得丑就不提了，等把它们养大进了入灵期，肯定又会因为骨子里面的自尊和自己闹。

　　为了把它们逼入死路，或是受不了这种持续的死亡离开这里，卢小鼎开始对它们施加了压力。

　　每隔一个时辰，她便杀掉一头红炎蜥，恐惧在红炎蜥群中漫延。同伴接二连三地死了，它们却不知道是谁干的。一般只要它们死掉，就会有修士过来贪婪地取走它们的妖晶，割走皮肉。

　　可现在，已经死了六个同伴，却连半个人也没有出现。尸体就睡在地上没人理，全像是自然死亡的。

　　但领头的红炎蜥凭着它沌魂期的神魂，明白这是不可能的，一定有人在下黑手。不直接跳出来和它们大战一场，而是用这种手段，也许另有目的。

　　卢小鼎轻轻地咂了咂嘴，回头就看到草包一声不吭地落在树枝上，装得好像从这里长出来似的。见它如此的安静，让她有些不解，不会是去琢磨草包这两个字了吧。

　　她便懒得管它，趁着刚杀掉一头红炎蜥，离下次动手还早时，就靠着树打算休息一下。

　　草包没管自己的名字到底有什么含意，他只是觉得这个器灵太可怕了。明明笑得这么可爱，却做着可怕的事情，杀红火蜥就算了，还定下了杀的时间。

　　虽然他是灵草，和妖兽之间种族不同，可大家都算是天地自生的宝物。看着妖兽的下场，就想到了灵草们，那些被修士挖走的灵草，全部都只有被炼成丹药吃了的份。

　　而妖兽也是，想要提高自身的实力，也总是来吃他们。真是让人觉得沮丧，灵草的存在就是用来吃的吗？修士也吃妖兽也吃，活得久不被吃掉只是想养得肥点。

　　草包产生了一个奇怪的想法，他不想做被人吃掉的灵草。旁边的器灵可以强大起来，妖兽能够成为妖修，同样能修出神魂的灵草，就没有还手之力？

　　灵草也可以有自由，不再被困在固定的地方，能到处去走。而想要做到这个，就必须吃了她吗？

　　草包很清楚地知道，自己能变成现在可以随处移动的样子，并不是天生的。平日都很正常的生长着，只是遇到她以后，吃了好多那种叫灵聚液的东西，才会变成这样。

　　他现在想弄明白一件事，到底是光吃卢小鼎的才行，还是只要是器灵的灵聚液都可以让灵草拥有自由行动的能力。

　　“咦，有人来了。”突然，卢小鼎抬起头看着身后的树林，那边似乎传来了破空的声音。真是讨厌，明明只要再过一天，就可以把这些红炎蜥给赶走了。还有妖晶都没空去取，等这些修士过来八成会被他们拿走。

　　但现在她不想出去，红炎蜥正烦着呢，看到有人出现必会全起攻之，自己还没有这么想找死。

　　她往树后又藏了藏，小心翼翼地看着身后，就见离她只有十几丈的地方，出现了六名修士。五男一女，其中有个男人她还认识。

　　“楼小花怎么也来了，早说也想来这里，可以和我一起走呀。只要把聚宝盒给我，路上遇到的东西都可以分给他，省得那六粒妖晶便宜了别人。”

　　卢小鼎暗暗地想道，她没想到楼小花不在镇中等着自己，却跑到了噬日森林中。再一想住在这周围的修士为了噬日森林中的东西，出现在这里太正常了，不可能傻等着。

　　六人来到此处就停了下来，用神识往湖边一扫，楼小花就疑惑地说：“有些不对劲，红炎蜥中有六具尸体，它们头领的情绪也不对，整个气氛太紧张了。”

　　“肯定是有人赶在了我们前头，正在对这些红炎蜥下手，都已经杀掉六头了。”其他人有些不满地说道，在噬日森林的修士之间，有个不成文的规矩，如果是别人先抢下的猎物，其他人不得抢夺。

　　这并没有人来管，全凭大家的自觉。你不可能永远自己独行，总得要有和别人一起行动的时候，比如现在这种遇到兽群时。

　　要是你乱抢别人的东西，除了没人理你，遇到还会直接就动手杀了。坏人也得有个人品，疯狗一样的乱抢，会让人讨厌死的。

　　“这可怎么办，虽然我们并不是想要这些红炎蜥，可走过去会不会让人误会？”他们中有人说道，目的虽然是其他的，但也不想说出来分成别人。这里已经有六人了，再多几个根本不够分。

　　楼小花看了他一眼，嘴巴怎么这么大，被听到的话肯定要凑过来啊。

　　这时，一个很威武的男子说道：“这样吧，我们先问问看对方有几个人。人少的话，多加一个也无所谓，反正也得把这些红炎蜥全灭了。”

　　“嗯。”众人只得同意，有些恨没有早点派人来守着，被别人抢了先。

　　卢小鼎一直悄悄地看着他们，就见那长相威武的男子，张嘴便无声地讲起了话。如果是和身边的人传音，根本就不用张嘴，于是就猜测他应该是用了什么法术，向可能存在四周的修士说话。

　　她不是修士，连个神识也没有，不是专门对她的话，根本就听不到这种传音。只得好好地看着他，试图从口型上分辨出说得是什么。

　　皱着眉看了好一会，根本就瞧不出来，果然是没有天分，唇语还得有技巧才行。

　　不过大概也就是问是什么道友在这，想商量一下，这块地方他们想要吧。只是些红炎蜥而已，有必要来这么多人凑一起，分得过来吗？

　　等了好半天，都没人回这男修士的话，卢小鼎又听不懂，自然没人站出来。

　　“没人回话，难道是走了？”见等了半天还没动静，他们非常的疑惑。

　　他们不相信，在噬日森林的修士有富裕成这样的，“可被杀死的红炎蜥还没取走妖晶，这么大方什么也不要，直接就离开了？”

　　可事实确实没人，他们用神识跳开红炎蜥的头领，寻找着正在猎杀妖兽的修士。可是依旧半个人也没找到，感觉似乎真的是离开了。

　　“竟然真的没人，应该没搞错吧，会不会是什么高人路过。正好这些红炎蜥招惹到了他，所以就出手杀了它们，却瞧不上这些妖晶所以没拿。”

　　他们纷纷猜测着，不找出个理由来，总觉得这其中有什么阴谋。

　　而楼小花却隔着树木看着湖，皱着眉头说：“说不定他也是冲着这个来的，已经进入其中了。”

　　他的话顿时惊吓到了众人，他们大惊失色地说：“那可怎么办！”

　　“还是赶快过去看看吧，要东西被拿光的话，我们不是白来了！”这次准备了这么久，空手而回那怎么行。

　　楼小花看了他们一眼，这两人真是太不淡定了，屁大点事就吵成这样。

　　他拿出一只木头鸟，平静地说：“先放只傀儡过去看看，确定一下是不是有人进去了，妖兽对这种没有什么反应，比人直接过去要安全得多。”

　　卢小鼎一听顿时来了精神，这些家伙是想进塔中啊，元神火可不能被他们拿走了！


第十二章 天已暗

　　楼小花一放手，那只小巧的傀儡鸟就飞入空中，穿过树木越过红炎蜥兽群上方，飞到了湖中的废墟上。

　　他捏了个法决，眯着眼睛用傀儡鸟身上的神识仔细查看了一下，然后便说道：“废墟并没有被人闯入的迹象，和我上次看到时一样，记号都还在。”

　　众人便疑惑地说：“那这六头红炎蜥是谁杀的呢？”

　　“不用管是谁杀的，我们已经在四周问过和查看过，都没有发现人。只能说对方不是死了，便是已经离开此地，告知的义务已经做过，现在这里接手的人是我们了。”楼小花聚集了这五人，可不是来这里玩的，怎么能因为这种小事就耽搁了。

　　他还是决定要办成这事，如果没有搞错的话，里面有他想要的东西。

　　在他很坚决的态度下，众人决定先把红炎蜥给清理干净。本来他们就是商量好的，要先把这些妖兽处理掉，才能安心地布阵打开废墟的入口。

　　卢小鼎就一声不吭地站在树枝上，探出脑袋看着他们，只见楼小花拿出了一大把阵旗交给了其他的五人。拿到阵旗后，六人就分散开来，五人飞往了其他地方，他则站在原地。

　　阵旗虽然是些小旗子，但是只要注入灵力，不用插入地面也可以立起来。楼小花拿着阵旗就开始摆放起来，阵旗摆放的位置并不是平的，有些往后有些靠前。

　　这让卢小鼎有些为难，自己到底是要站到阵里面还是站到阵外。突然想起自己并不怕禁制，这有什么好担心的，她就赶快跳到了后面的树枝上。

　　阵旗摆放得很快，众人都已经是老手了，这种活计干起来蛮顺手的。看着楼小花手中的阵旗盘上的点一个个亮了起来，卢小鼎咬了咬手指，眼睛就咕噜地转了转。

　　她把草包从树枝上轻轻摘下来，动作尽量地轻微，省得被楼小花发觉。好在这些修士都对神识充满了自信，此时神识就没断过，一直扫荡着四周。

　　本来就被神识包围也没被发觉，这摘个同样查不到的草包，更是没有问题了。她把草包抱在怀中，直接进入了灵之境中，在这里可以放心大胆的讲话。

　　“草包，你去找到其中一名修士，在离他不远的地方对红炎蜥进行攻击。丹药就不用吃了，你只要把红炎蜥引得看到那人便好，现在果子的样子比较方便藏起来。”

　　草包抱着手不满地说：“又是不能露脸的活，我才不要去。像我这样的美男，举手投足之都充满了别样气质，隐藏起真身你心里过得去吗？”

　　“你的真身不就是这果子，根本就是说反了吧。”卢小鼎觉得他有毛病，而且还非常的严重，一定是吃灵聚液太多的效果。

　　“我都听到了，他们要把那些红炎蜥给杀掉，有人干活了还让我去搞破坏干吗？”草包又不是傻子，他可是非常聪明的灵草，偷懒这一招倒是学得蛮好的。

　　卢小鼎笑了笑说：“你太天真了，要是他们的目标是元神火，你觉得我们俩可以轻松干掉六名修士？楼小花的手上可是有能杀掉沌魂期妖兽的傀儡，对付起来很棘手。”

　　草包斜眼看着她没吭声，等着她继续说下去。

　　“你把红炎蜥引去发现他们，这样本来就已经很愤怒的妖兽就会群起攻之。它们只要生气威力就会比平日要强，可以消耗他们身上的灵器和丹药，运气好的话还能重伤几个。”卢小鼎嘿嘿地笑道：“那样我们就省事多了。”

　　除了喜欢在女人面前炫耀体格和脸之外，算得上善良纯真的草包，无语地看着她，半晌后才说：“你这样好吗？太坏了吧！”

　　“有吗？”卢小鼎挑眉笑道，想要给师姐报仇，就不能心慈手软。师姐死了，这个世界早就再也没有天明，还要什么好心，那种东西可以救活师姐吗！

　　草包摇摇头，“下次用灵之境时，可以让我成熟点吗？这种小孩样子比服下一品丹药还小，完全不能显示出我的威猛。”

　　“我也发觉了，你不说话还好点，一说话感觉好幼稚。”提到这个，卢小鼎只觉得好笑。之前那几个月草包不会说话，只要变成人的样子，看起来就特别的霸气。

　　还以为他在果子时吐舌头呸，只是因为说不出话，现在看来那根本就是他本来的性格。变成美男之后，才装得很成熟霸气，其实就是个没长大的小灵草。

　　卢小鼎遇到俞休丹时，已经是成为器灵好几年了，但因为两年后善水的死，她好多年没接触过任何人。笨得那叫一个可以，比现在的草包还要幼稚多了。

　　而草包变成果子才一年半不到，有一年还都是挂在树上守着卢小鼎，从这几个月开始才学坏。算起来，他真的是纯洁得不行，只要能说话看起来就要幼稚了许多。

　　草包快气死了，竟然被这样小看，趁着现在可以说话，他气呼呼地说：“我要看书要学字，回去以后你每天都要教我识字，什么书我都要看。”

　　“好有志向啊，师父也和我说过，修士也得经常看书，好增长各种见识。你这么想做一只有学识的灵草，回去我就买书来给你看，正好我也得学了。”没想到它竟然这么有想法，卢小鼎便点点头，喜欢看书是好事。

　　谈好了读书的条件，她退了灵之境，就让草包去进行计划。而楼小花手中的阵盘，也只差三个点就要全亮起来了。

　　此时，已经有四人回来，只剩下他们当中唯一的女修士，她还在摆着阵旗。

　　“怎么这么慢，云烟在搞什么东西！”又是那名威武的壮汉，等得很不耐烦地说道。

　　另一名长得很普通，扔人群就找不到人影的修士说道：“云烟本来就太过细心，这么久没回来，必然是想把阵旗摆放得位置最端正。”

　　“我最讨厌她这种习惯了，反复不停地弄，修士还穷讲究这么多。”其他人不满地抱怨道，每次都是她在拖大家的后腿，难道女修士就可以拖拉吗？

　　楼小花只是静静地等着，他和这些人也只有几次合作的经验，并不是很熟。最多知道他们的名字和常用的法术，修得是偏向什么类的功法。

　　就在这时，红炎蜥突然咆哮起来发生了骚乱。他顿感不好，抬头向湖边看过去，就见一直都缩在原地，很警戒地看着四周的妖兽们如同被火烧了屁股，全部乱窜起来，还愤怒地不停咆哮外加甩尾巴去抽树木，把巨大的树木硬生生给砸断。

　　“云烟被红炎蜥发现了，计划有变，你们去挡住红炎蜥，我把阵旗重新给插上。”楼小花冷静地说道，人便向云烟所在的方向遁过去。

　　其他的四人各有不满地冲向湖边，他们小心地引导着红炎蜥，让它们别跑出法阵去。虽然跑掉就不用杀了，可每头猎物都有不少好东西可取，光是妖晶就有很多了。

　　可进入湖边，他们才发现露脸出来有多糟糕，这些红炎蜥和他们之前遇过的都不同。此时遇到的比以前的都强了一倍，它们口吐火焰一个个表情扭曲，愤怒得无与伦比。

　　只是被杀了六头妖兽，有必要气成这个样子吗！

　　红炎蜥被卢小鼎折磨了一天，早就对杀它们的那人恨之入骨。这种程度的妖兽还不会思考太多，头领让它们杀掉一切可以看到的活物，现在眼前跳出来几个修士，那简直就是送上门来找死的。

　　它们咆哮着，红光从嘴中带着火焰喷出来，烧灼着湖边所有的一切。熟悉妖兽的人都知道，当红炎蜥吐出的红光带着火焰时，就是它们被激怒的时候。

　　这时的红炎蜥不会有恐惧，它们会奋不顾身地杀死所能看到的敌人，战斗力比平时翻了一倍，打得这几人是措手不及。

　　“楼道友！动作快点，这些红炎蜥已经疯掉了！”众修士大喊道，红炎蜥的数量太多，战斗力强得让人受不了。他们只想赶快退出去用法阵来干掉它们，这样已经快顶不住了。

　　楼小花已经赶到了云烟所在的地方，发现她浑身是血地躺在地上，一头红炎蜥正甩动尾巴，要把她打入空中。现在她昏迷不醒，灵力已经不能保护全身，如果让这尾巴打出去，绝对死定了。

　　“去！”一看不好，楼小花赶快扔出了一只虎形傀儡兽。它被扔入空中瞬间就变大，足足有一丈来长，张开虎口就有一道拳头粗的白光喷出。

　　这白光砰的就打在了红炎蜥甩过来的尾部，硬生生把尾部打得弹了回去，而白光攻击并未减弱，持续地攻向它。

　　红炎蜥被打得滑了出去后轰然倒地，被那白光压住根本起不了身，猛地就在白光之中爆炸开，只剩下了半个身子。而那虎形傀儡却没停止攻击，嘴中的白光一直喷着，没有目标就对着天空喷，反正不把那粒晶果消耗光是不会停止。

　　楼小花没有先去看云烟的伤势，而是用灵力收回阵旗，先去插旗子了。等他把旗子插好后，才抱起地上半死的云烟冲到法阵的外面，对着四周就传音道：“阵旗已经摆好，赶快出来，要进行攻击了！”

　　那四名修士纷纷往后退，再晚喊一会可得出人命了。


第十三章 以礼待人

　　楼小花传音后就等了几息，然后马上往阵旗盘上注入了灵力，就见散布在四周的阵旗突然亮了起来。刷地一下，便有光芒从阵旗中射出，光芒在空中汇聚，然后形成光幕落了下来。

　　虽然那四人听到他发出的信号，不顾正被攻击着瞬间就跑了出来，还是有五头红炎蜥跟着一起冲出。其中一头就是头领，它追着这些修士不放，想要把他们全杀了。

　　其他的红炎蜥放出攻击全打在了光幕上，打得法旗光芒大作，却没攻破此阵。它们使劲撞击光幕，把自己给反弹回去也没能冲出来。

　　而头领根本没有回头，把怒火都放在了那几名修士身上，疯狂地攻击着。凭着它的那点脑子，也知道只要干掉这几人，里面被关的同伴就可以被放出。

　　见有五只没有被关住，卢小鼎便满意地笑了笑，如果一头也没放出来，那可对她不利。但要是法阵破掉，所有的红炎蜥都冲出来，也不是她想要的。

　　现在的情况正好，不多不少弄不死这些修士，又可以重伤他们。如果他们是为了塔下的东西而来，就算是受伤也不会耽搁太久，必会带伤进入其中。那时，自己只要跟着进去就行了，在他们抢元神火之前动手。

　　卢小鼎没有想杀掉楼小花，好人不应该这么快就死，心有善念的人越多越好。她要的只是元神火，别的东西她不太在意，反正修士和器灵心中珍贵的东西，一般都不会相同。

　　楼小花怀中还抱着重伤的云烟，他用神识查看着其他人的情况，看到他们被那五只红炎蜥追得很辛苦。傀儡兽他还有不少，以防万一也都装上了晶果，但他并不想拿出来用，而是一直注意着他们的情况。

　　实在是撑不住会死时，再出手相助也不算晚。别人都受伤的话，就没有什么人有实力和自己抢东西了，但也不能伤得太严重，像云烟这种完全就没用处了。

　　他皱着眉头沉吟了一会，便把灵力注入到云烟身上，只见她痛苦吟了声，缓缓地睁开了眼睛。见自己在楼小花的怀中，就想张口说话。

　　“别说话，你现在伤得很重，我是用灵力把你弄醒。不要再消耗过多的体力，身上有没有带着救命的丹药，有的话就拿出来服下。我只是个傀儡师，丹药这种并不在行。”楼小花说道。

　　云烟明白他这是不想浪费丹药，每个修士都会在身上带些丹药，用在别人身上轮到自己时就没了。都已经出手相救了，再去问什么你为何不给我服药这种事，就有点不道德了。

　　她点点头，无力地伸手指了一下脖子，那挂了一条有珠子的项链。

　　楼小花马上就明白她的意思，伸手就捏碎了珠子，从里面露出一粒润亮的四品丹药。他也没有夺丹而去，直接塞到了她的口中，然后便说道：“我先去对付红炎蜥，你疗一下伤，早点恢复些体力。”

　　“多谢。”丹药入口即化，云烟谢了一声。而楼小花把灵力一收，她便重新晕了过去，由丹药自行来帮她治伤。这样的话，等红炎蜥处理掉后，她也可以醒过来出份力。

　　抱着她可不方便干活，楼小花在一棵树下摆了个小禁制，把云烟给放了进去。然后手持旗盘就去寻找另外几人了，现在只是困住了里面的红炎蜥，想要用法阵杀掉它们，还得其他人帮忙才行。

　　卢小鼎就坐在树上，低头看着睡在禁制中的云烟赞道：“楼小花果然是个好人，你看他还救了这个女修士。连丹药都给服下了，以后这女修会以身相许吧。”

　　草包鄙视地呸了声，这说的是什么东西，插个旗都被打成这样的女人，难道会有人喜欢吗？

　　只要这个女修在这里，他们就不会先走了，卢小鼎就坐在树上抱着手悠闲地等着他们把红炎蜥给清空了。

　　楼小花他们打得很辛苦，这五头红炎蜥都处在暴怒中，让他们花了不少力气才干掉。而最后的结果，却是又有三人受了伤，加上云烟就有四人挂彩了。

　　法阵中的红炎蜥还在不停地撞击着，全靠楼小花用灵力注入旗盘压制着，他不怎么帮人也可以解释得通。要是他全力去帮他们杀妖兽，法阵被撞破那冲出来的可不就是五只了。

　　五人取走了妖晶，来到云烟睡着的地方，她还没有醒过来，一会不行的话，只能强行把她给叫醒了。不过这时，其他三人也得疗伤，杀阵中的红炎蜥只能缓缓了。

　　“真没想到，这些红炎蜥竟然这么难对付，难道以前我杀的都并不是这种，只是长得像？”那名壮汉现在已经没了威武的样子，反而有些狼狈不堪，坐在地上服下两粒丹药，气愤地说道。

　　“段道友，这些红炎蜥应该是之前那人激怒的，我们要小心一些，就怕有人再折转回来。”唯一那个和楼小花一样，没怎么受伤的修士冷漠地说道。

　　段阳大声嚷嚷起来，“要真是敢折转回来，我就打断他的腿，看看把我们都折腾成什么样了！”

　　“大家还是加紧时间疗伤吧，里面的红炎蜥大多，我这里快要撑不住了。”楼小花说道，然后随手又给旗盘换了粒晶果，只是短短的时间，他就在旗盘上换掉十一粒晶果了。

　　旗盘上总共也就镶着十二粒晶果，用来帮助他控制法阵，再换一粒的话便是一轮消耗光了。

　　其他几人扫过他手中的旗盘，那四十来只红炎蜥到现在也没挣脱出来，可见此物有多好了。可想到它消耗的晶果，大家又觉得接受不了，太烧钱。

　　段阳嘀咕起来，“傀儡师是很强大，可这花费也太大了，一般人都炼不起。”

　　楼小花听了便微微一笑，“还好，虽然手头很紧，不过大家都这样也不觉得怎么难了。”

　　“段道友，楼道友可是大门派的人，不像我们用不起傀儡兽。”这是另一人有些羡慕地说道。

　　“没有，我师门在筑基以后就不再给弟子提供任何东西，反而还要上交贡例。我也只能来这噬日森林赚些修炼所用之物，此地离我师门很远，已有五年没有回去了。”楼小花笑道，他所在的门派可不是养闲人的，让弟子们大手笔的烧晶果，那连一百个弟子都养不起。

　　段阳惊讶地说：“竟然这么抠门，你干吗不找个近点的地方，跑这么远干吗。”

　　“我运气不好，出门时抽到了此州，不好和别的师兄弟换近处。如果都随便走的话，很容易都聚集在繁华的地方，那大家都基本上供不起自己。一个州只有一人的话，相对就会容易些，卖傀儡也不会有人抢生意了。”趁着闲暇之时，楼小花不介意随口聊几句。

　　“真是麻烦，还是散修好，想去什么哪里都行。你们连出去游历都还得抽签决定，太多管闲事了。”段阳哼了哼说道，庆幸自己是个散修，要是入了门派还不得被管死。

　　楼小花笑了笑，各有各的好处，这种事可说不太好。

　　卢小鼎在他们来时，就已经换到远些的树上了，坐在别人头顶偷听太过危险，还是离远些好。她无聊地坐了好久，看着红炎蜥在法阵中折腾个不停，觉得法阵这种玩意还真是不错，持久力太强了。

　　这次要是能跟着他们进去弄到好东西，就全给楼小花换这些好了。

　　又等了近一个时辰，那名叫云烟的女修士终于醒了，而楼小花一直在默默地换着晶果。只要不发动法阵，光是困住红炎蜥只用晶果就行了。

　　“各位，我们可以开始了吧，再这样下去我可没有晶果了。”楼小花开口说道。

　　“行了。”大家有些不好意思，要不是他们废物，早就可以利用法阵对付里面的红炎蜥了。用掉了这么多晶果，要是他们得肉痛死了，但没一个人说要给他几粒晶果，都穷没办法。

　　段阳还没心没肺地大声说道：“楼道友，真是对不住了，我太穷了没有晶果。反正你是大门派的人，虽然整天叫穷，但是这点晶果对你来说肯定算不上什么。”

　　“可没你想得这么好，我们还是赶快办正事吧。”楼小花依旧很平静地说道，看不出他现在是不是已经在心中，把这群家伙给骂了个狗血淋头。

　　就见他在旗盘上不知按了什么，整个旗盘突然就拆成了六块，就一人分了一块拿在手中。让他们随便找地方坐下，只要往里面注入灵力，就可以启动法阵对里面的红炎蜥进行攻击了。

　　终于要开工了，人都快等得睡着了。

　　卢小鼎眨了眨眼睛，看着草包挑了挑眉，想对他说看这楼小花，又大方又不计较，让他以后也像这样做。

　　草包完全没觉得楼小花人好，以天材地宝天生的敏锐，他觉得这家伙太阴险了。从说话和表情根本看不出心里面在想什么，是个很能隐藏想法的人，太阴险了。

　　拿来和卢小鼎对比了一下，草包觉得这种人才应该值得自己学习，卢小鼎有点傻。器灵果然靠不住，还是人族的性情变化多，学会几样就受用不尽了。


第十四章 地下阳光

　　楼小花带着众人开始往旗盘中注入灵力，云烟的伤势过重，只能由别人来多分担一些。

　　卢小鼎突然听到法阵中传来雷鸣之声，抬头看过去，只见一道道闪电从阵中打下来，一道接着一道。而阵中的红炎蜥无处可逃，用尽一切办法想要反抗，却被这些雷电打得全身冒烟。

　　真可怜……

　　她看着阵中的妖兽，瞧着它们束手无策地被雷电击死，眉头不由得皱了皱。人族修士主宰着这个世界，没有他们征服不了的东西，只是早晚而已。

　　这让她有些不明白，天地之间存在的所有东西，都只是给修士提供所需，那还让它们拥有神识做什么？

　　问题太过复杂，不止她想不明白，修士们都不去想这个问题。比起关心妖兽之类的，还不如想想怎么使用它们才能发挥出最多的实力，来得实际一些。

　　毕竟只是筑基的修士，就算法阵的威力大，在他们的掌控下也显得威力不足。足足用了半个时辰，六人都服下了补灵的丹药，才用法阵把这些红炎蜥给全部灭杀。

　　楼小花他们非常疲惫，还好此时没有其他的人过来，遇到坏心眼只想赚一票就走的，很容易就会对他们下手。

　　“各位，我们先撑一下，把这些红炎蜥的妖晶取走，其他的东西不值多少钱，等出来时谁想要就带走好了。”楼小花站了起来，而那名一直有些冷漠不说话的修士也起身。

　　他瞧着那人便说道：“秋枫道友，就由我俩取出妖晶吧。”

　　“好。”秋枫话并不多，只是应了一声，看着其他四人也是够呛，就让他们多休息一下好了。

　　楼小花虚空用灵力一收，旗盘便飞回来重新组合好，用灵力控制着旗盘后他心念一转，被插在四周的阵旗便全部飞了回来。然后两人就走向红炎蜥，开始取走它们体内的妖晶。

　　突然，湖心的废墟上有金色火焰喷了出来，这引起了众人的注意，秋枫冷声问道：“楼道友，这是什么？”

　　楼小花很镇定地说：“是一团金色的元神火，每日会有一二次会从缝隙之中蹿出来，但本体还在下面。这些红炎蜥会聚集在此处，就是因为这个原因。”

　　红炎蜥喜好火焰，这是众所周知的事情，晚上在噬日森林中过夜，大家都不会弄火堆，就怕这些妖兽寻着火而来。在这种湖中废墟中，不定时会有金色的火焰喷出，自然会有不少红炎蜥聚集在一起。

　　“元神火……”秋枫盯着废墟，下面真的有宝物吗？

　　楼小花说道：“秋枫道友不用担心，这应该是以前死在这里的修士留下，我们进入时只要小心一些，就不会被此火伤到。真是可惜了，金色的元神火用来炼丹非常好，但如何取走此火的办法却不知道。”

　　“我听说，有些修不出元神火的修士，只要能把这元神火融入自身，就算元神火不能再进阶，也可以为自己所用。”这可是好东西，扔在这里太浪费了，秋枫便提起了从书上得知的事。

　　果然遇到了好东西，尤其是和炼丹相关，谁也不想放弃。就算自己用不了，也可以卖给别人，扔在这里以后也只是让别人捡了便宜。

　　“等把事情办法，这元神火我们再决定吧，毕竟下面有更多的好东西。”楼小花不想为了一团小小的元神火，就把正事给耽搁了。

　　“嗯。”

　　卢小鼎等了好半天，才看到他们把妖晶都给取走，主要是因为他们太小心了。总担心刚才杀了六只红炎蜥的人会突然出现，抢夺他们的战利品。

　　可把所有妖晶都拿走后，却依旧没有人出现，让楼小花都觉得自己是不是想多了，其实那人真的早走了。

　　妖晶被分成了六份，每人都有一份，包括出力不多的云烟。这可是事先说好的，不能因为她受了伤就不给她，女修士多少总是会占些便宜。

　　在这之后，六人就飞过湖面落在了废墟之上，打量着这个破旧的塔。如果不是楼小花带路，他们不一定会走到这里，就算是来了此地，还没发现这废墟有什么怪异之处时，就会被这么多的红炎蜥给赶走了。

　　只见楼小花在废墟中间处折腾了半天，摆上了个小法阵，就跳到旁边的石头上，指着那小法阵说道：“大家一起攻击此阵，可以增加攻击的力量，在这里打出个入口来。”

　　“攻！”

　　随着一声喝起，六人同时用法术向法阵打了过去，只见这不足半丈的小法阵把所有攻击都吸收了。然后慢慢地膨胀起来，众人赶快打开灵力罩，就见法阵越鼓越大，终于嘭的爆炸了。

　　爆炸激起了气浪和无数碎石，还好有灵力罩挡着，不然得砸得满脸坑了。灰尘渐渐退去，刚才摆法阵的地方出现了个入口，有截木楼梯露在那，可以直接通往下面。

　　众人一阵惊喜，下方果然有个地宫，看来楼小花并未胡说。

　　据传很久很久以前，丹城有一座非常繁华的炼丹大派，后来在一场大战中毁于一旦，只剩下了丹城这座小城。

　　本来大家都只当这是个传说，毕竟除了丹城之外，没有人发现任何和那消失门派相关的一点点东西。

　　可前年丹城却发生了一件事，多个门派的元婴修士，包括化神期修士，为了抢夺一件那门派留下来的鼎，把丹城弄得是乌烟瘴气。而那听说只是门派炼丹房中最普通的一口鼎，却是件地级灵宝。

　　都不是门派重要人物使用的东西，就已经达到了地级灵宝的程度，可见那传说中的门派确实非常大，而且很厉害。如果能找到一个废墟，从里面寻到点东西，就足够改变众人的人生了。

　　不知道楼小花是从何处得知，此处的废墟也是那门派的一部分，虽然离着丹城有点远，却在当时也是别院般的存在。一个门派要飞行一天还出不去，这样的门派得有多大多少人啊？

　　无法想象就不要去想，只要能寻到好东西就行了，在楼小花的邀约之下，他们马上就应了下来。那可是炼丹大派，天知道藏着多少丹药或是灵草，随便抓一把就发了。

　　当他们想要下去时，却发现还有层淡淡的禁制在入口处阻止了他们。

　　“这是怎么回事，还有啊！”段阳不满地嚷道，都折腾半天了，炸了一层还有。

　　楼小花微笑道：“看来这是此塔的禁制，并不难消除，这不用你们出力，只用等我找到破解禁制的地方就行了。”他只看了一眼，就大概知道此禁制是什么了，想要破解非常容易。于是就蹲在入口处拿出个造型奇怪的八卦，在上面晃来晃去寻找着。

　　而在塔下，卢小鼎边顺着楼梯往下走，边打量着四周。她在爆炸后还满是灰尘时，就硬着头皮飞了过来，一头扎进禁制中。禁制根本没阻止她，她就顺利地走了进来。

　　这一过程却没人发现，楼小花他们还在上面想办法破解禁制呢。

　　塔中并不黑，到处镶着明亮的夜光石，而往下的楼梯是木制，这么多年过去了依旧保持良好。走在上面并无半点吱呀声，非常的稳当。

　　“草包你看这塔竟然连个房间也没有，以前是用来观景的吧。那元神火也不知道跑哪去了，半点火焰也没看到了。”卢小鼎边走边说道，她只想要那元神火，可瞧现在的样子它不是藏了起来，就是还离得远。

　　草包在楼梯的扶手上滑行，转过来不停地呸她，嫌她走得太慢了。

　　这时，卢小鼎注意到了一件事，她伸手在地板和扶手上擦了一下，再看手掌一点灰尘也没有。这已经最少几千年的塔中，却是一尘不染。

　　能做到这样，大概得有厉害的法阵才行，不然光想想有人一直活在这里，天天打扫这些地方，就觉得头皮发麻。只有僵尸才能活这么久，再说那些都不可能干活，专门守着吃入侵的人还差不多。

　　终于，她来到塔底，一道大门出现在前面。外面到底是泥土还是其他的废墟呢，就要看运气了。

　　卢小鼎伸出手对着门一推，轻轻就打开了条缝，这门竟然没锁。看来刚才的禁制是塔本身自带的，只是为了阻止被拆了以后整个倒了之类。

　　她把门推出一条够自己出入的缝，直接挤了出去重新把门关了起来。其实楼小花他们并没有来过，这塔门是关是开都随便，但卢小鼎觉得只要把门关上，就会让后面的修士误会又有禁制，那样又能拖延一下他们的时间。

　　走出塔，卢小鼎却愣怔住了，此地明明在噬日森林的地下，却是个明亮的世界。

　　何处来的阳光？

　　她抬头一看，就觉得非常的刺眼，眯着眼睛忍着强光一看，才发现高三十来丈满是树根的洞顶上，绘制了一副巨大的法阵。这些如同阳光的亮光，就是从这个法阵上照下来的。

　　而在阳光之下，洞中地面上长满了鲜花，像片海洋连绵不绝，铺得完全看不到边。

　　她惊讶地说道：“好大的地下世界，难道整个噬日森林下方都是这样？”


第十五章 息瞳

　　远远地，卢小鼎看到花海之中还有其他的建筑，但都是很小巧的样子。站在这里一会楼小花他们就要下来了，于是她就往远处跑去。

　　这地下世界非常漂亮，鲜花开得艳丽，比地面上的还要美。空气很清新，相比噬日森林中那带着腐叶味的空气，这里充满了淡淡的花香。

　　很快她来到了第一个建筑前，这是座漂亮的木亭子，轻柔的纱帘安静地挂在亭边。而里面的软榻上一尘不染，精致的毯子随意地扔在上面，还有一方放着茶具的托盘，如同就在刚才还有人一般，茶杯中还有清亮的茶汤。

　　卢小鼎觉得此处很奇怪，但这里并没有她想要的元神火，就离开这座亭子往前继续找去。路上的花海中她已经看过，并没有灵草，这让人有些遗憾，如果全是灵草可就好了。

　　这时，一座两层的小楼出现在前方，瞧着像是有人住过的样子。

　　她刚想到那小楼前，突然就停住了身形，缓缓地向自己右边看了过去。明明之前除了花之外，什么东西都没有，现在却有个女子站在了那。

　　白皙的肌肤透出些红润，脸上带着无比温柔的笑容，棕色眼睛格外的大清澈无比。闪亮的棕发一直拖到了花海中，她穿着一身有繁琐彩色花边的白裙，从衣领和袖口处可以看出，最少穿了五层。

　　而她的头上，有对漂亮的鹿角，让她和人族直接区分开来。

　　卢小鼎好好地看着她，而这女子也一直保持着微笑，让人产生一种这是幻象的感觉。

　　就在她觉得这个只是幻象时，那漂亮的女子眼睛动了动，开口好奇地笑道：“你好奇怪，我闻着神魂的味道而来，却没想看到的却是你。一个有肉身的器灵……”

　　不管是不是幻象，对方竟然开口讲话了，卢小鼎就说道：“我是下来寻找一团元神火的，现在不知道它跑什么地方去了。你是住在这里的人吗？有好几个修士从上面下来了，你长成这样子还是避避吧。”

　　“我知道，他们已经被困在塔中了，一时半会下不来打扰我们。”女子笑了笑说道。

　　卢小鼎愣了一下说：“你是专门来找我的？”

　　“不，我以为你是专门来找我，所以我才过来。可看来，你并不是来找我的。”女子温柔地笑道。

　　“那元神火你有用吗？没用处就告诉我在什么地方吧。”卢小鼎很认真地说道，她的意思很简单，要是用不着的话就给自己好了。

　　女子有些哑然，“你看到我不好奇，也不想寻找藏在这里的宝物，只想要拿走元神火就离开吗？”

　　卢小鼎咂咂嘴说：“不怎么好奇，看你的样子应该是妖修，而且是以神魂出现。本来可以把你给吃掉，可你的神魂好像比我强，我没有太大的把握。所以想想，我还是打消了这个想法。”

　　“……”女人没说话，好好地盯着她半天，突然深深地闻了几口空气。

　　不知道她想干吗，说不定是想吃了自己，卢小鼎警惕地看着她。心中不免有些嘀咕，看起来很温柔呀，应该不会吃人吧。

　　突然，就听到她笑道：“我叫息瞳，是一只踏云兽，你呢？”

　　卢小鼎愣了一下，然后便说道：“卢小鼎，只是个炉鼎器灵。”

　　“你拥有人族的身体，真好。”息瞳笑了笑。

　　“为什么我总觉得你说这话，有什么企图似的。”卢小鼎第一次觉得，有神魂对自己说有身体真好，这句话包含了很多复杂的情绪。

　　平时有听到这话时，只能感觉对方的羡慕和嫉妒。而这个息瞳却不同，从她语气中传来的感觉非常复杂，如同打翻了五味瓶，尝不出到底是什么味，心中还有些毛毛的。

　　息瞳笑道：“嗯，是有些企图。”

　　“什么？”这么直接就说有想法，还真是大方啊。

　　“我是这世界唯一的一只踏云兽，种族早已经灭亡了，而我的身体也变成了骨骸。现在存在的只是我的神魂，但是我有心愿未了，不想继续待在此地。和我有缘人的后代已经在你后面前来，我想和他离开这里，可他不一定会选择我。”息瞳温柔地说道，直接告知了在那几名修士中，她将会选择一个。

　　卢小鼎不解地说：“难道这里有很多可选择的妖修？”

　　息瞳指着远处看不到边的花海，“在那边有一座宫殿，里面有很多修士喜欢的东西，而我的尸骨也在那。除了那些东西，里面还有一具修士的尸体。”

　　“我的有缘人当年是位傀儡师，后人必然也会学习傀儡术，他来此地肯定是为了得到一件可以让他立于不败的傀儡。在选择的时候，必会选择那人的尸体，而我所在的位置非常偏僻难以寻找到，也没有那人强大。”

　　卢小鼎听懂了，她便大方地说：“只是提醒他你在什么地方，这种事很简单，我让草包引他过去就行了。”

　　草包正在花朵上跳来跳去，玩得不亦乐乎，一听这话就狠狠地呸了她一声。

　　“不是，我不是这个意思。”息瞳见她误会了，便摆摆手说道：“我是想你毁了那修士的尸体，他其实不能用来做成傀儡，只等着有修士前来吸食他们的血肉和神识。虽不能成为活生生的人族，却可以成为尸王离开这里。”

　　“祸害别人都行，可我不想他伤到有缘人的后代，而且我尸骨被他所禁……”息瞳下意识地摸了一下脖子，似乎那有绑什么东西似的。

　　卢小鼎为难地说：“会吸食血肉啊，那我这肉身过去不是很危险。这要怎么毁掉，而且我干吗要帮你做这种事。你说的有缘人后代应该是那会傀儡术，叫楼小花的修士。虽然我也不想让他死，但只要不让他强取那尸体就行了吧。”

　　“我给你元神火，还有我一部分神魂。”息瞳马上说道。

　　又是元神火，那东西怎么就这么难拿。卢小鼎无语地说：“这元神火是救天母鼎的报酬，因为它的关系，扯来扯去害得我师姐死了。现在你又拿这元神火来给我，很让我不痛快啊。”

　　“天母鼎！”息瞳顿了一下，便轻声问道：“你师姐因为这个死了？”

　　“嗯，她本就受了重伤，全身被冰封住。本来还能救她一命，却被天妖给吞掉了。而被天妖吞掉的人，永远也出不来，她就算当时还有一口气在，也不可能再活下来了。”卢小鼎低下头，捏了捏拳头，心中的恨意又烧了起来。

　　息瞳一听便说道：“竟然被天妖吞了，不过它们虽然穿梭在无尘空间中，却是可以捕捉到。”

　　卢小鼎猛地抬起头，“你说可以捉到天妖！”

　　卢药香就这样消失，她非常的不甘心，就算只能寻回她的尸骨，也想把她带回云剑门埋葬在那。让她尸骨无存，是卢小鼎不能原谅自己的地方，连师姐的尸骨也没办法寻回来，简直就是太无能了。

　　“是的，只要捉到它们，就可以取出被吞噬掉的东西。”息瞳笑得非常温柔，眼睛都弯了起来。

　　“修士所使用的袖中术，便是天妖。袖中术的修炼，就是在天妖生活的无尘空间中，用修士的精气神魂凝结出一只天妖幼仔。随着修士的成长，这只天妖也会慢慢长大，当修士死亡后，有些天妖会被别人强行杀死，抢走它腹中装着的东西。而活下来的无主天妖，就会在空间中吞噬其他无主的天妖来让自己强大。”

　　这种说法是卢小鼎第一次听说，袖中术竟然是活物，她猛地就想到了自己那个。难道装魂力的其实是个活生生的东西，妖兽中的一种，天妖？

　　天妖和袖中术的关系，让她半天消化不了，有些结巴地说：“那就是说，我可以捉到那只天妖，然后把我师姐带出来？”

　　息瞳眯着眼睛温柔地说：“是的，就算它被其他的天妖吃了，腹中的东西也只是到了其他天妖那。而且，天妖中的东西并不会腐烂，永远会存在。”

　　卢小鼎着急地问道：“那怎么样才能捉到天妖，它们神出鬼没的，一下就没影了！”

　　“我不清楚现在的修士知不知道袖中术的来历，但是凝虚境域便是被捕捉到的巨大天妖。它们被修士捕捉后，强行在身体上割开一个口子，在里面创造出一个世界。为了方便进出，修士会让伤口不能治愈，毕竟打开伤口要比硬生生再破开天妖身体省力多了。”

　　息瞳笑得很温柔，却让人觉得发寒，“而一直带着伤口，被修士层层法阵困住，不能随便游走的天妖，会变得格外暴怒。它们又非常的强大，便把怒气都发泄在了其他天妖身上，只要是无主的天妖路过它们的攻击范围，就会被吸食吞噬掉。”

　　“里面的东西，也会进入那凝虚境域之中。游走在无尘空间中的强大天妖，不是被吞噬就是被修士困住做成了凝虚境域，也许你师姐就藏在某个门派的凝虚境域中。”

　　卢小鼎听了此话，猛地想起来，云剑门不就有个凝虚境域。当时天妖出现的地方离云剑门不远，搞不好马上就被吃掉了。只要回去一趟，说不定就能看到师姐在里面！


第十六章 不贪婪不会死

　　正当她想马上回云淡州，去把卢药香找出来再去复仇时，就听到息瞳说道：“但你想从天妖中找到尸骨并不容易，天妖在无尘空间中都是瞬移，游走只是一种形容。上一息还在此处，下一息便有可能去了别的州。”

　　卢小鼎无语地看着，这得怎么找啊！

　　但不管有多难找，就算是上刀山下火海，也要把师姐的尸骨找回来。得到元神火后就先回门派一趟，说不定师姐就在那。等把天泰派和明门都毁掉后，就带着他们的魂魄去拜祭师姐！

　　息瞳一直看着她的表情，见她似乎下了什么决定，就笑道：“有个想念是件好事，你现在愿意帮我了吗？”

　　“修士喜欢的东西我也喜欢，那些东西我也想要，不过我带不走太多，只会选几样。”卢小鼎正色说道，明明想做个坏人，却总有好人好事来找自己。

　　难道这是冥冥之中，师姐在保佑着自己，不想自己变成无恶不作的坏人？

　　“那些东西对我无用，你自管去取用便是。”息瞳笑了笑便带着她往前而去，丝毫不担心那六名人族修士会不会跟来。他们现在还被困在塔中，一层层往下走，等出来之时，卢小鼎早就可以离去了。

　　那宫殿离得太远，靠卢小鼎过去的话，得飞一天左右才行。息瞳伸出手拉住她，掌心微凉，神魂可没有热度。然后拉着她一闪，便出现在了几里外的地方，比飞的快了许多倍。

　　在她的瞬移之下，要飞一天的路程，只花了一盏茶的工夫就到了。就在她们停下来之时，息瞳往塔的方向看了一眼，楼小花带着那五名修士终于到了塔外。

　　他们同样被这地下世界给震惊了，没有马上寻找有价值的东西，而是在塔四周查看起来。那些花朵之中，总会让人误会有灵草藏在其中，总得慢慢地仔细查看周围才行。

　　卢小鼎看着眼前的宫殿，疑惑地说道：“这也太袖珍了吧，我还以为是很大的一座。”

　　宫殿就在花海之中，这里就没有山坡，平坦得如湖面。而这宫殿全由木头搭建，下方有立柱支撑，不用压倒一草一花。虽然不大，但各种偏殿和房间足足三十多间。只是因为样式太过小巧，显得好似不大，但楼阁都是两三层，如同养鸟似的。

　　“小有小的好处，这样住起来离花儿近。这里除了我和沉睡的修士尸体，并无他人。你记住，千万别把自己给他吃了。”息瞳站在入大殿前的楼梯下说道，想进入这架在花海上的空中宫殿，得先走上那二十九阶楼梯才行。

　　“嗯，我会小心的。”卢小鼎点点头，又不是以为里面是好东西，自己怎么会去送他吃。

　　息瞳跨上了楼梯，边走边自语道：“这人是天母鼎主人的弟弟，早他一步死亡，只要修炼千年后吃了血肉便可活，天母鼎也是知情的。”

　　卢小鼎一听，顿时吃惊地说：“啊！这个可恶的家伙，我救了他，竟然还想骗我来被吃掉。大家都是器灵，还全是鼎，他竟然敢阴我！”

　　“器灵本就是修士心头之物，大部分都是全心全意听命于修士，器灵之间相互吞噬不也是如此。你何必大惊小怪，天母鼎对他的主人可是绝对的服从，就算只是弟弟，也算是一条血脉，能活下来自然是最好。”活得久看得也透彻，当提到天母鼎时，息瞳就知道卢小鼎为什么会来这里。

　　“这么说来他就是个坏器灵，我还把他藏在了好地方，早知道就不应该对他那么好，还想着把我喂给这破尸体吃。”果然，打扮成那种样子就有问题，心眼这么坏。卢小鼎不满地说道，等回了云剑门就要他好看。

　　息瞳笑了笑，引着她上了楼，越过最前面的那间摆放修士尸体的殿堂，直接走到了后面。在长廊上左转右转，停在了一道房门前，“这里便是库房，但此处不是门派正居，只是个小小的偏院。东西是有些，不知你能不能看上眼。”

　　看都没看，谁知道里面的能不能看上眼，卢小鼎便说：“瞧瞧吧，反正一会那些修士来了，会被他们给全部抢走的。妖修和修士不对路子，你应该也巴不得他们别弄到东西吧。”

　　此话说得对，但有些事情可不是这么想当然的。息瞳便让卢小鼎把房门推开，她现在只是道神魂，推门这种事还干不了。

　　卢小鼎把门一推，明明是库房却根本没关严，随手便推开了。她不由得好奇，以前住在这里的人是有多狂妄，连个禁制也不弄一下，完全不怕有人来偷东西。

　　里面实在是太普通了，小小的房间中摆着几个架子，地上有些灵木所制的箱。架子上随意地摆放了些东西，虽然没有灰尘，但看起来也不知是何物。

　　法宝有几件，还有些现成的丹药，剩下的就是些功法和没见过的矿石等材料。

　　丹药卢小鼎自己就可以炼，拿丹药太丢她这个炼丹师的脸。而法宝她没有灵力用不了，把玩了一下发现都得用灵力，对于她来说完全没有用处。

　　功法根本不用看了，她是不可能炼的，带在身上还占地方。只有那些材料她还感兴趣，可不知道名字和效用，这选起来只能凭感觉了。

　　晶莹剔透的材料一般都易碎，又重又大的拿不走，转了一圈她竟然发现没有自己可拿的东西。

　　“你比较缺什么东西？”见她看了一圈后什么也没挑中，息瞳便好心地问道。

　　卢小鼎摸着下巴为难地说：“我想要轻便又贵的东西，最好是非常好出手，人见人爱。”

　　“法宝倒是不错，可出手有些麻烦，只有丹药最好了，体积小又人人都用得着。只要想卖，就不可能卖不出去，要不你带些丹药走？”这些东西对息瞳都没用，但看得熟了也知道是什么，就算是妖修也明白，最好的就是丹药了。

　　“可我就是炼丹师，拿走别人的丹药，这是不是太没面子了。”卢小鼎嘟着嘴说道。

　　息瞳忍俊不禁地说：“你想太多了，这有何不可，谁会知道不是你炼的。正好也可以看看，别人炼制的丹药如何，这种丹方你有没有。”

　　“对哦，我也可以学习一下。”卢小鼎一想没错，说的就是这个理。没有了思想包袱，她就信步走到了放丹药的架子前，看也不看摆得都是些什么丹药，全倒出来吞掉了。

　　“等等，别吃！”息瞳一看不好，赶快喊道。哪有这样把丹药全吃掉的，药力混在一起会出事的。

　　可卢小鼎却边吃边说：“放心吧，我是个鼎器灵，丹药下肚只是存起来，有人想要或是要卖时我就会吐出来。这样非常方便携带，又不怕被人抢了。”

　　息瞳脸上长年不变的笑脸，终于出现了变化，她用手捂住嘴，强忍着心里的恶心。竟然把丹药吐出来给别人吃，被人知道了还不得动起手来。

　　但她的修养太高了，没有直接表露出来，看着卢小鼎把架子上的十几瓶丹药全给收走，半粒都没想留给后面要来的楼小花。

　　收完了丹药，她觉得这样算起来，几乎什么东西都没挑，干脆挑几件法宝带出去卖吧。于是就走到放法宝的地方，看到有条轻便的绳子，就想选这个带出去。

　　手才刚刚摸上去，就听到息瞳说道：“魂者别拿这件东西，一会还要用它来绑住那修士的尸体。”

　　“原来有这个用处，我还以为你要让我单枪匹马地去对付他，还担心要怎么办呢。”卢小鼎点点头，看到绳子旁边还有把精致的短刀，就想拿这个。

　　就算不拿出去卖了，以后用来挖灵草砍树枝也蛮不错，没灵力发挥不出效果，但刀刃肯定很锋利。

　　刚决定要这把，这次手才伸了一半，又听到息瞳抱歉地说：“这要扎他的心脏，不能取走。”

　　卢小鼎深深地看了她一眼，挑也不挑伸手就去拿别一件。

　　“魂者，一会要用这个盖住他的五官。”

　　“这要钉住他的要害。”

　　“那要……”

　　终于，卢小鼎忍无可忍地说道：“这些法宝到底哪几件不用对付那人，你指给我看好了！”本来就没几件好东西，被她这样一指，就没什么了。

　　息瞳温柔敦厚地笑道：“丹药已经被魂者都取走，现在没什么东西了，总得给后面来的人留点。”

　　“给楼小花……”卢小鼎算是明白了，这还没跟着楼小花，鹿蹄子就已经向着他了。反正都是些对自己无用的法宝，她便摆摆手，“我不要了，趁着楼小花没来，我们去把那修士的尸体毁了吧。省得楼小花要是被那尸体吃了，那你还不把我也给埋这了。”

　　“谢谢。”息瞳很感激地谢道，器灵就是好，除了神魂之外，对这些东西都没多大的兴趣。而这些东西对楼小花来说，却是很重要的东西，可以让他的实力提高很多。

　　卢小鼎却瞅着她说道：“你可别忘了，楼小花可是带着修士下来的，想要让他独吞这些东西，那些人可不会同意。难道你还想把他们也杀了？”

　　息瞳含笑不语，过了一会才轻声说道：“不贪婪便不会死，从来都是如此。”


第十七章 暖洋洋

　　杀人这种事卢小鼎不太爱干，尤其是去对付这种会吸食血肉的死人。她左手拿着捆仙绳，右手握着定魂刀，手臂上的弓弩装好了四只灭仙针。

　　站在大厅门外，她突然回头对息瞳说道：“等等，我突然觉得有些不对劲。”

　　“怎么了？”都站在这里了，还有什么问题，息瞳不解地问道。

　　卢小鼎扬了扬手中的法宝，“为什么这些放在库房中的法宝，听起来就像是专门对付这尸体的？不是说这是天母鼎主人的弟弟，明明想让他变成尸王，怎么提前准备好这些对付他的东西。”

　　息瞳有些尴尬地笑了笑，“这是我死前和朋友一起炼的，只是把原来放在这的法宝加工了一下。”

　　“你朋友为什么不带着你离开？”卢小鼎问道。

　　“……”息瞳沉默了，然后有些忧伤地说：“死了，当时法宝只炼成一半，我用余下的生命把这几件法宝加工好，寿命也到了。”

　　这也太倒霉了吧，赶早不赶晚的正好死光，炼好了法宝却没有机会使用。作为修士，她的朋友也太短命了吧。

　　卢小鼎只得问道：“只要按你说的做，就可以把他杀死，你的尸骨就可以离开了？”

　　“是的，只是你千万要小心，可别被他给咬了。”息瞳有些不放心地说道，如果卢小鼎出了事，她可就找不到别人来办这事了。

　　修士倒是正在路上，可他们并不相信只剩骨头的东西，就算自己活着也不会信任，只会想把她给捉走。和他们说这里的尸体会吃血肉，恐怕也不会相信。

　　而且麻烦的是，就算是相信了，有修士还是被吃掉，一定会说是你故意骗他们上前。被冤枉倒是无所谓，可她不想让楼小花误会，以后相处时心中有不舒服的地方。

　　卢小鼎深深看了她一眼，真搞不懂这些妖修在想什么，然后就把门直接推开了。

　　现在这修士的尸体还没吃过血肉，只要不靠近就不会跳出来，而且直接把门打开，更像过来抢东西的修士。他为了能抢到血肉，肯定会非常小心，一动不动地等着自己上前。

　　果然，门被推开后，并没有什么死尸突然跳出来咬人，倒是厅中飘着股淡淡的药香。

　　地上铺着厚厚的地毯，走上去半点声响也没有，十八盏九翅长明灯摆在厅中，药香就是从这灯中传出来的。房中没有多余的东西，只在正中间摆放了一张超大的圆床，床上挂着圆形的华丽幔帐，是一层薄纱和两层被分开的厚绸。

　　隔着薄纱，依稀能看到床上睡着个人，还盖着床薄被。

　　卢小鼎定了定神，语气夸张地说道：“哇，这里真是太华丽了，就是一点宝物也没有。床上竟然有个死人，不知道是不是以前的前辈，好吧，就让我来看看他身上有没有宝物！”

　　讲完之后，她就回头冲一脸无语地息瞳点点头，叫她放心吧，自己已经骗过那尸体了。

　　息瞳真担心她的表现太差，被那尸体发现了异样，不过此时也无其他人，只能任她去。

　　卢小鼎慢慢走了过去，眼睛一直盯着床上的人，心中有些不明白，为什么自己总会去帮人，以后好事应该少做些了。她突然想起，忘了问这人死前是什么修为了，想来也不会太低吧……

　　她停了下来，又理了一下进攻的过程。先用灭仙针钉住他的四肢，再用捆仙绳绑住，怕他乱咬人，还要把怀中的幻世帕盖脸上，让他好进入幻象之中不乱挣扎，最后再用定魂刀扎入心脏中。

　　这个过程好复杂，失手怎么办！

　　想了想，卢小鼎掏出了一粒丹药，抓过草包在他茫然之时，把丹药塞进了他的口中。砰地一下他就化身为俊美男子站在了面前，表情愕然地看着她。

　　站在门口的息瞳赶快用手捂住眼睛，从手指缝偷看着他，这果子竟然能变成男人，还什么也没穿。

　　卢小鼎把手指放嘴边轻轻地嘘了一下，就把捆仙绳和定魂刀交到了他的手中，然后便拍了拍他的肩膀，指了指床上的人。

　　草包看着手中的两件法宝，眼睛瞪得老大，这是什么意思！他晃了晃手中的捆仙绳，拿着就向卢小鼎抽了过去，自己害怕不去就让他出来送死。

　　“呀！”卢小鼎没想到他竟然不听话了，赶快往旁边跳开，捆仙绳啪的一声抽在了地上。她忍无可忍地骂道：“草包，你什么意思，打我干吗！”

　　“呸！呸呸呸！”草包指着床上的人呸个不停，严重影响了他的形象。

　　卢小鼎耸耸肩说：“听不懂你在说什么，赶快过去捆他吧，反正你只是个果子又没有血肉，被咬几口也没关系的。”

　　就知道她打得是这个主意，草包气得牙齿痒痒，什么叫咬几口没关系。自己这么新鲜的果子，被死人咬几口还不得烂掉，说得真是轻松！

　　他二话不说，提着刀和绳子追着卢小鼎要把这两件法宝还给她。这么危险的事他才不去，自己可没答应帮忙，凭什么要冒着被啃的危险去帮那个只有神魂的妖修。

　　“别拿过来，他要是把我吃了你也会变成餐后水果的，赶快上去干活吧！”卢小鼎绕着床就在大厅中跑起来，后面跟着气呼呼的草包，两人不停地绕着床跑。

　　息瞳愣怔地看着她俩，完全搞不懂明明很危险严肃的事，怎么会变成了这样。本来就说好，死尸只是用神识在查看动静，又看不到卢小鼎，完全可以悄悄地过去偷袭他。

　　现在闹得这么大声，死尸都听得到了，还怎么偷袭啊！这么好的机会就错过了，下次可就没了。

　　可她不敢开口，只要说话就会被发觉是自己引着人来的。她急得眼睛也不捂了，想要进去又不敢，站在门口如同热锅上的蚂蚁。

　　而卢小鼎也被追得急了，伸手一把抓过九翅长明灯，举起来转身就向草包扔了过去。这种攻击怎么有用，草包用捆仙绳一甩，那一人来高的九翅长明灯就被打飞，一下就砸在了幔帐上。

　　也不知是不是这九翅长明灯非凡品，还是年代太过久远，幔帐上的薄纱已经老旧。咝的一声，长明灯就划破了薄纱，直接砸在了床上。

　　长明灯中那怎么烧也烧不完的油，全撒到了床上的那人身上，火苗一下就蹿了起来。此油相当的厉害，整张床马上就变得和灶台一样了。

　　卢小鼎和草包已经停止了追打，目瞪口呆地看着床上燃起了大火，空气中飘来了烤肉味，她愣愣地说道：“怎么会有烤肉的味道，还有些煳味这是要烤焦了吧。”

　　息瞳站在门口，已经不知道要说什么了，只是捂住嘴不敢相信地看着厅内。床上的人烧起来了，火还这么大，会不会把他给逼起来啊？

　　看着火势越来越大，卢小鼎突然说道：“草包，这人要是被烧光，就不用再捆再钉，我们的任务已经完成了。”

　　真是太简单了，放把火就搞定，草包单手叉腰，不屑一顾地哼了声。这全是自己的功劳，那火可是自己放的，和她没什么关系。

　　“走吧，等烧完就行了。”卢小鼎点点头，就转身想离去，却发现站在门口的息瞳不见了。不由得有些疑惑，“那家伙怎么跑了，难道也是故意骗我来送死的？”

　　突然，身后就传来了怒吼声，她和草包回头一看，就见床上的人全身燃烧着站了起来。正张牙舞爪地站在了床上，然后向他们就扑了过来。

　　“哇，尸变了！”

　　竟然跳起来了，没吃血肉也能动啊！

　　卢小鼎大叫一声转身就冲出了大厅，息瞳不知藏什么地方去了，她赶快跳下高台，草包的速度比她更快，直接冲到了前面。

　　“草包，你竟然临阵脱逃，为什么这次不保护我了！”平日遇到危险都会保护自己的草包，这次竟然跑得比自己还快，难道这个死尸很强吗？

　　只要吃的丹药够好，连沌魂初期的妖兽也可以干掉的草包，却不敢上前去阻挡，卢小鼎便又回头看了过去。

　　就见大厅的木制墙壁也烧了起来，那尸体全身是火地站在门口，火势强得直接把门框给烧成了黑炭。火太大了，除了能看出他全身漆黑之外，就什么也看不出来了。

　　好似喉咙上破了个洞似的，一阵嘶哑难听的声音从他那传了出来，“献出你的血肉，我就放你一马，把你的魂魄放在铃铛上，给我做风铃。”

　　“你好有品味啊，竟然想得出魂魄风铃这种东西，那不是没风的时候也可以自己摇了。好厉害啊，那要是魂魄强大的人，不就可以做成钟了。”卢小鼎赞扬道，表情太过认真，看着她好像是真心这么想的。

　　她的态度给人感觉实在太糟糕了，把本来就怒火冲天的死尸气得更加愤怒。这身上的火焰又灭不了，加上他的愤怒，火焰窜得就更旺了。

　　“打扰我的沉睡，只能用你们的血肉来偿还。”

　　卢小鼎搓着手说：“其实现在已经是冬天了，只盖床薄被会生病的。现在暖洋洋的也不错，就算不盖被子也不会冷到，要不你就这样睡好吗？”

　　“死！”话才说完，那死尸的眼中突然射出两道紫光，毫不留情地打了过来。

　　“卑鄙！动手也不提前讲一声。”卢小鼎往前就是一扑，所站的地方轰的便被打出了个大深坑，这实力已经是相当于元婴期了！


第十八章 神椅

　　怎么办，对方竟然是元婴期的尸体！卢小鼎眉头一皱赶快又跳开，下一道攻击又打过来了。不过转念一想，要是他的修为才练气筑基，那也太没有发意思了。

　　就连来寻宝贝的修士，都会觉得太过失望，一点意思都没有。

　　现在是有意思了，着火的尸怪非常愤怒，他本来睡得好好的，突然听到门被推开了。一个女人的声音传来，只等着她走近寻宝时，就吞了她的血肉。

　　却没想到，神识查看不到她，却只能听到声音。这当中还有一会连声音也没，正疑惑来的是何人时，竟然发现来的人自己打起来了。本想忍一忍，不动用好不容易存积起来的尸气，却没想到她们把长明灯中的万空油泼自己身上了。

　　那万空油自我再生，烧掉的地方会自己凝结出来，就算火势再大，想要等它熄灭还得好一会才行。那时，就算他是皮糙肉厚的古尸，也得被烧成叫花鸡。

　　他这时就算是想睡着不动也不行啊！

　　卢小鼎撒腿就跑，现在想要扎他有些困难，再找机会好了。于是她跟在草包身后狂奔，心中把息瞳给骂了个狗血淋头，她明明说那尸体不会动的，可现在却跳起来了。

　　“不自量力。”见她想跑，那尸体就往前跨了一步，明明只是小小的一步，整个人却马上向前移动了几十丈。

　　他瞬间就出现在了卢小鼎的前面，吓得她顿时就往对方的腿上扫了一大眼，火光冲天的也瞧不出个所以然来。不过还是惊叹地说：“怪不得这里离丹城那么远，这步子也跨得太大了吧！”

　　这样走路的话，从这里到丹城根本连一炷香的时间都不要，息瞳跑得也这么快，难道这门派的人速度都这么快不成？

　　人已经挡在了面前，看他的步子迈得这么大，转身跑也跑不了几步，还不如拼了。

　　卢小鼎突然抬起手，露出了漂亮的弓弩，然后对着他就吼道：“看灭仙针，射！”

　　那尸体身形一凝，显然有些忌讳这东西，却不肯就这样束手就擒，他仰头大吼起来，双手上隐隐出现了白光。

　　就在这时，卢小鼎突然转身拔腿就往反方向跑，把他给扔在了原地。

　　尸怪愣了一下，双手白光闪动，往侧边一转就要把她灭杀在此。可转身就发现人不见了，法术已经准备好，却失去了目标。他用神识往四周便是一扫，却连个虫子也没查到。

　　“给我滚出来！”原来刚才在床上用神识查看不到她是真的。

　　卢小鼎才没这么傻，她脸冲上躺在花海中，蜗牛般慢慢地移动着。还好花海都过膝了，有些长势好的都过了腰部，往里面一躺还真是有些看不出来。

　　她缓慢地移动着，拼命地想着怎么样才能把灭仙针钉进去，直接面对面的攻击只会把针损失了。突然，她歪头一看，发现草包也趴在花海中，怪不得转眼就不见了他的踪迹，还以为已经逃得没影了。

　　两人大眼瞪小眼地看着对方，从双方的眼中都能看出鄙视来，竟然用这种方式逃避，太丢人现眼了。

　　“真丢人。”卢小鼎比了个口型，草包此时还是没弄到衣服穿，却在手中握着两把花。更过分的是，他的大腿紧紧夹着，腿缝中也是一大排花，这样就可以减小他暴露的体积。

　　“呸！”草包也比了个呸的口型，动作慢还好意思讲别人，有本事就站起来。

　　卢小鼎气呼呼的嘟着嘴，伸手往两边各抓了一把花，折断后也拿在手中，想把自己多挡一些。

　　草包一看自己想出来的好办法被借用，就无声的龇牙咧嘴呸她，都不问自己一声就借办法，真不要脸。

　　尸体身上的火还在烧着，糊臭味越来越重了，衣物早被烧光，现在还多了层黑糊。他抬手看了看，这样下去不是办法，必须赶快吃血肉才行。

　　“哼，这里除了花之外，就没有任何可以藏身的地方。我用神识查看不出你们的存在，那必定是在花海中，以为这样我就找不到了？元婴修士可是会飞的！”他冷笑道，真是太蠢了。

　　卢小鼎一顿，确实忘了这件事，他只要飞起来就能看到自己了。这招不行啊，为什么会没有树，难道盖宫殿不要木头吗？

　　突然，她便听到了息瞳的声音，“真君，请不要这样，会消耗你大量的尸气。用得越多你就会越虚弱，请不要再使用了。”

　　“臭东西！”那尸体一听便怒了，“你这个低贱的灵宠，这两人是你找来的对不对！想让他们杀了我，再把你放出去，真是痴心妄想。怎么，现在还向他们暴露我的弱点，以为凭着他们就可以杀掉我？”

　　“不……不是这样的。”息瞳说话声音很怪异，好像脖子被捏住似的。

　　“跑进来两只小虫子，我轻而易举就可以把他们吃掉，你的行为就是找死。”尸体自信地说道，他死时都元婴期的修为了，多年修炼出来的尸气还杀不死这两人，那还不如直接瞑目算了。

　　息瞳却断断续续地说：“真君……你现在的尸气只能撑半个时辰的移动，如果使用法术就会减少时间。最后不用动手，你也只能真像尸体一样不能动弹了。”

　　尸体沉默了好一会，才咬牙切齿地说：“息瞳，看来你是已经活腻了，那我现在就先让你魂飞魄散！”

　　卢小鼎一听不好，老尸怪要动手了！

　　她猛地从花海中跳了出来，就见息瞳被那尸体死死地捏着脖子，眼睛瞪得老大。而这尸怪的另一只手，正在吸取着她的神魂。

　　这还了得，卢小鼎右手飞快地一抖，弓弩上的四只灭仙针被她一收，换上了十只漆黑的短箭，对着尸怪就射了过去，“放手，那是我的！”

　　短箭飞入天中，除了三支短箭是直直地飞来，其他的七只都转向不同的方向，以诡异的角度攻向他。以四面八方包围的架势，封住他闪避的路线，不管怎么移动，总有一只能够扎到他。

　　尸怪不怕这种程度的攻击，但却怕里面夹杂着灭仙针，他愤然地把息瞳扔到一旁，双手展开便结出个防御光罩挡住了全身。就算是灭仙针，也不可能穿透进来。

　　短箭全部被弹飞，还没等他笑，又有十支箭飞了过来。只要防御光罩不收掉，这些短箭就不可能击中他。尸怪不屑地哼了声，要不是她有灭仙针在手，连防都不用防了。

　　可渐渐的，他发现有些不对劲了，箭不停地飞过来，从十只变成了二十只，然后成了三十只，不停地往上涨。他根本不能把防御光罩收掉，只能持续使用着尸气。

　　怎么可能带着这么多的箭，难道就用不完吗？

　　尸怪气愤的一看，才发现这些短箭被弹飞后，在空中飞了一圈就自动飞了回去。不管射多少来，全部都会飞回去，而且本身数量就多，十只一轮连气都不喘，以闪电般的速度不停地射出来。

　　卢小鼎举着手打了个哈欠，对已经从花海中站起来，正满脸嘲讽看着尸怪的草包招了招手，“草包，过来帮我扶一下手，这样一直抬着很累啊。”

　　草包看了看她，真的就走了过来。然后他扎了个马步，拍了拍自己的大腿，又指指手拍了下肩。他想让卢小鼎面对自己坐腿上，手就可以放在肩膀上担着，想射多少次都可以。

　　“……”卢小鼎盯着他，把目光顺着他的肩膀看了下去，然后就扭过头不理他。

　　草包不明白她为什么不过来，以前走路都是自己背的，怎么现在连坐个大腿也不愿意了。

　　息瞳终于缓过神来，刚清醒就看到了这一幕，马上捂着眼睛叫道：“啊！你在做什么，衣服全脱光摆出这种下流的动作出来！”

　　自己怎么了，给她们当椅子坐还不行啊！

　　草包很莫名其妙，明明是对她们好，竟然还嫌弃自己，真是太过分了！他气呼呼地站起身，决定再也不给卢小鼎当椅子坐了，这些人就不能对她好。

　　“呸，呸呸！”

　　见他生气了，卢小鼎在百忙之中抽空说道：“你能把屁股挡起来吗？”

　　“呸！”草包双手叉腰不可一世地呸了声，他其实是想说，自己这么俊美的身材，怎么可以总挡在那些布料下面。就应该这样露出来，让大家都看看，自己有多么的强壮！

　　卢小鼎突然觉得，草包确实应该多看点书，这件事办完马上就教他识字，先把德品这类的书给他看看。不然这样下去，别人会不会说自己是个养面首的女人，而且还让面首什么也不穿带着到处走？

　　这种话要是传到师父那，他老人家一定会被活活气死吧！

　　尸怪觉得今天很奇妙，有两个笨蛋过来把火引到了自己身上，现在又用这莫名其妙的箭不停地射自己。而这两人用神识看不透，男的是暴露狂，女的更是凡人一个。

　　最奇妙的是，她们在这种时刻竟然在那闲聊！

　　“可恶，去死吧！”他愤怒得吼叫起来，浑身散发出惊人的威压，身上的万空油硬生生被压得熄灭，只剩下一股股青烟还未消退完。


第十九章 我的地盘

　　“啊！”卢小鼎她们被吓了一跳，这尸怪怎么突然就叫起来了，又不用怎么打，还不准人放松一下了。

　　只见他全身白光大作，如同长了层白毛似的，人样都看不出来了。四周空气中充满了威压，他身边的花朵全部破碎，花瓣和残枝随着威压引起的风，被卷入空中。

　　卢小鼎全身汗毛都竖了起来，又是那种危险逼近的感觉，让她非常的不舒服。

　　“魂者，我们赶快离开。请把这些法宝送给我的有缘人，能帮他多少算多少，你可以从中选走一二件。我现在就送你到塔处，他是不能离开这里的！”息瞳突然一把抓住了卢小鼎，焦急地说道。

　　又是让自己先离开，难道我就是个没用的废物，次次都要别人来救吗？

　　卢小鼎怔怔地看着她，猛地就甩开了她的手，伸手指着尸怪说道：“我是化灵中期的器灵，你只是个元婴期的尸怪，还轮不着你在我面前放肆。”

　　“器灵？”尸怪愣了一下，随即大笑起来，“原来是个器灵，怪不得我用神识查不到你。就把你的血肉拿来给我吃，而神魂就给我当器灵吧！”

　　“蠢货，真是修士当久了，你都忘了一件最重要的事了。”卢小鼎对着他便是一摆手，声音洪亮地说：“灵之境。”

　　花海瞬间变为了一片黑暗，息瞳和草包都被卷进了灵之境中，草包抢先说道：“我又可以说话了！”

　　“为何会用灵之境，这根本就没有办法救我们。”息瞳可是活了这么久的妖修，自然是见过灵之境，对于这种能把神魂带进来的灵法，她非常清楚。

　　虽然这里可以不受攻击，但总得出去，自己的尸骨还在外面。而且卢小鼎不也在外面，她的这种灵之境还不能把肉身带进来，连天母鼎都难办到。

　　当她直起身，突然就愣住了，灵之境中不止有她和草包，当然还有卢小鼎。可在卢小鼎对面，那个一脸诧异的男子，却是那尸怪的元神。

　　“怎么回事，为什么修士的元神可以进入灵之境！”息瞳不敢置信，这到底是怎么一回事？

　　而那尸怪并不知道这是什么，反倒是发现自己竟然不是尸体的形态，他惊讶地看着自己的双手，突然反应过来，“这是我的元神！”

　　“你又不是修士，哪来的元神。尸怪也得妖兽中的一种，所以你的神魂可以进入我的灵之境，而在这里是我的地盘。”卢小鼎看着他便笑道。

　　“妖兽！”这对于一个人族来说是巨大的羞辱，修士从来都是把妖兽当成畜生，存在的价值就是给他们利用，不然就没有任何用处。

　　尸怪绝对不能接受这个，他怒吼道：“既然如此，我就把你们三人全部吞噬，来增加我的实力！”

　　“笑话，你只是元婴期而已，在灵之境中我就是化灵中期。以你现在的水平，想要吞噬掉我们真是太可笑了。”卢小鼎指了指草包，边说边看着他笑了笑。

　　草包顿时恍然大悟，自己的神魂可是沌魂后期了。而他想要进阶入灵期，必须吞噬大量含有灵力的血肉，整天想吃丹药也是为了从中吸收灵气。

　　而在这些办法中，想要增强实力最快的办法，就是吞噬掉神魂。吃掉别人的神魂，就可以为自己所用，他最想吃的是卢小鼎，去年吞噬了不少血，要不是他压制下来，早把卢小鼎给吸干了。

　　在外面打不过元婴期的修士，在灵之境中可就不一样了，器灵这个灵法还真是好用。平时都用来吞噬妖兽神魂，现在也能把修士给弄进来，自己还等什么！

　　他用手抹了一把头发，凶残地笑道：“小鼎，这个人你想给我？”

　　“嗯，我不会和你抢的。”卢小鼎点点头，她已经可以得到息瞳的神魂，这种尸怪的就给他好了。

　　“那我就不客气了！”草包大叫一声就兴奋地扑了过去，对方的神魂和自己差不多，吃下去以后离入灵期就更进一步了！

　　尸怪从来没想过，自己死后用尸身修炼，最后的结果竟然从人变成了妖兽。他捏起拳头大吼道：“不可能！尸王也是人，不是妖兽。只要把你们的魂魄全吃了，再去得到你的血肉，我就可以重筑身体离开这里，出去外面搅得天翻地覆！”

　　看他这样子，卢小鼎突然明白了一件事，拥有天母鼎这种灵宝的那人，修为肯定非常的高。在死时弟弟才元婴期的修为，肯定是因为弟弟太废物了。

　　不然修士的寿命这么长，总不可能他爹在那种岁数还又给他生了个小弟弟吧。

　　但仔细想想，性格这种东西不管活多少年都难改变，又拥有了强大的力量，可以把自己的想法肆无忌惮地表露出来。活得越久，只会更加的张扬，变态的越变态，小气的越发小气，善良的……嗯，也不会再善良了。

　　草包已经扑了上去，要把尸怪给撕碎吞掉，两人在灵之境中翻滚在了一起。尸怪想要使出法术，却发现在这里一点尸气都用不出来，只能和草包一样肉搏，用自身的力量和狠劲抢先把对方吞噬掉。

　　吞噬的过程还长着呢，没事可做的卢小鼎走到还坐在地上的息瞳身边，好奇地问道：“你还坐在地上干吗，如果觉得亏了，想过去吃几口就去吧。草包最爱美人，一定不会把你踢走的。”

　　“不用了，谢谢你。”息瞳坐直身子，仰头看着她问道：“你是如何想到用灵之境对付他的？”

　　“因为用别的办法打不过他呀，而且你们俩总在说什么尸气，只要不是用灵力的法术，就都不是普通的修士。也许邪修也能这样干，可他明明就是个死人，还能跑来跑去，这不就已经是妖怪了。”卢小鼎笑道，她只是想用灵之境试试，没想到真的就成了。

　　息瞳不知要说什么了，似乎有些沮丧。她等了这么多年，还消耗自己的神魂来炼这几件法宝，只为了等有一日能杀掉他，让自己离开这里。

　　却没想到那些法宝根本就没有用上，反而被一个器灵用灵之境就解决了。在灵之境中，就算是妖修也使不出法术，只能相互吞噬时压制对方，不然基本没有更好的办法。就连使用出灵之境的器灵，在这里也没有一个使用法术，修士进入这里更是没有活路。

　　“你这是太高兴都说不出话来了吧，那一会记着神魂多给我点好了。上次我帮一头麟彩雉寻了个蛋，她给了我条膀子做报酬，那膀子都连到这里了。”卢小鼎拍了拍自己的胸口，想告诉她给自己的神魂可得多点。

　　息瞳终于开口了，她轻声说道：“你再往下拍一些，就要到肚皮上了。”

　　“嘿嘿，这只能说妖修们都大方啊。”卢小鼎笑了起来。

　　“我明白，谢谢你我救了我，报酬怎么也不能比麟彩雉少了，我愿意给你一条大腿分量的神魂。”息瞳微笑道，总算可以离开这里，付出任何代价都行。

　　虽然等了很久，但大家肯定还在等着，永远都不会放弃。自己逃离得太久，现在是时候回去了。

　　果然和妖修交易就是爽快，神魂多纯度又高，比去杀修士好多了，而且还能听从师父的教诲，帮助别人做个好人。

　　“啊！”

　　草包和尸怪那边传来了吼叫声音，两人相互咬得不可开交。草包觉得自己太吃亏了，自己可是味道鲜美，肉嫩汁美的灵果。对方又臭又干，只是块腐烂的破肉，咬起来完全不对等。

　　他俩的实力相当，总是你咬我一口，我又反咬你一口，这神魂吃进去，马上又被对方咬回去。吃得多了，草包有种自己变成了腐烂果子，而对方却成了鲜嫩好肉的感觉。

　　“草包，你在干什么，我们等得好无聊啊。”卢小鼎和息瞳谈好了价码，回过头来一看，发现草包还在和尸怪纠缠着，便不满地说道。

　　草包一听，顿时抽了个空出来，对着她大吼道：“你说得容易，下次来个化神期的，我可不帮你的忙！”

　　卢小鼎笑了，“想让我帮忙你就明说，何必讲这种话，他的神魂我不要，帮你把他解决掉吧。”

　　这才说完，她便抬起手说道：“鼎落！”

　　草包和尸怪的头顶上便出现一个光鼎，瞬间就把息瞳给吓了一跳，不由得大惊失色地喊道：“灵法！你竟然在灵之境中使用灵法。”

　　草包有些茫然，但还是用力推开尸怪，往旁边便是一滚。光鼎瞬间从空中落下，重重砸在了尸怪的身上，只听得他惨叫一声，整个神魂便被砸成了碎片。

　　被砸碎的神魂一缕缕在灵之境中乱飞，也不知是想重新融合，而是飞一会就得全部消散了。

　　卢小鼎收回手笑道：“草包，你还愣着干什么，神魂消散掉吃亏的可是你哦。”

　　“你刚才差点把我也给打死了！”草包随即反应过来，没好气得骂了一句，就赶快飞身去那些神魂碎片了。


第二十章 挖骨

　　息瞳震惊地说道：“你竟然牺牲神魂使用灵法，天母鼎当时和我很熟，他在灵之境中根本不敢使用灵法。这样消耗下去，你根本就没办法进阶，最少也得有修士用灵力时，你再用灵法才好些。”

　　“没关系，我的灵法并不用神魂，一点问题也没有。”卢小鼎没有讲出自己用的是魂力，那种东西解释起来很麻烦，她自己都不懂呢。

　　只是不知道装着自己魂力的天妖什么样，会像个包子吗？

　　“不用神魂，难道是因为你这具身体的原因吗？”息瞳意识到一件可怕的事，如果在灵之境内她可以使用灵法，那在外面不也可以。

　　器灵的灵法非常强大，却因为要消耗神魂，除了要命的时候，一般都不会自己单独使用。这也是器灵必须找个主人，借用他们的力量来使用灵法的原因。

　　她觉是嘴中有些发干，“你在灵之境外，也可以使用灵法吗？”

　　“嗯，可以呀。”卢小鼎爽快地应道，她确实可以使用灵法，只不过因为本体的质量太差，所以用出来也就筑基期的水平。但息瞳又没问威力多大，她便也没有解释这么多。

　　息瞳久久没说话，心中震惊不已，就算不用灵之境，她也可以轻松地解决掉这件事。

　　而这时草包已经把尸怪都一扫而空，兴高采烈地说：“我觉得自己又强了不少，离入灵期不远了。听说你要把神魂给我们，小鼎你干脆别吃了，给我吃了进阶入灵期吧。”

　　“不行，想要神魂自己想办法赚去。有空光着屁股向女孩子炫耀身材，不如多找几个神魂吃掉吧。”卢小鼎才不同意呢，自己还得报仇去呢，又不是爱好养植物，把好吃的全给他。

　　草包叉着腰不服气地说：“你小瞧人，等着看吧！”

　　就在这时，卢小鼎突然想起了一事，上下打量着他说：“对了，我现在可以炼丹了，你之前吃了我这么多丹药，现在应该补偿一下才行。这样吧，每日就在你身上划个口子，把果汁弄点出来让我炼丹。”

　　“呸！美死你吧。”草包愣了一下，顿时没好气地骂道。真是太恶毒了，竟然要每日放一次血，那可都是自己的精华，会死人的！

　　卢小鼎不满地说：“可我炼出来的丹药，每日都可以给你两粒。说起来就是羊毛出在羊身上，最后羊毛还不是做成毛披风给羊穿上了。你一点也没吃亏，还赚大了。”

　　草包愣了愣，听起来好像有点道理，用自己的果汁炼成丹药，再给自己服用，真的没有任何流失呢。

　　“我说得对吧，而且我可是有灵聚丹哦。”卢小鼎笑道。

　　“……”提到灵聚丹，草包就觉得口水要流出来了。卢小鼎已经够好吃了，但是灵聚丹的味道比她还要好，要不是时时想起灵聚丹，在那一年根本就不可能守得住，早按天性把她给吃了。

　　息瞳为难地看了草包一眼，她有点不成熟的见解想讲，可说出来似乎又有些不太好。不说又憋得难受，这种感觉好痛苦啊。

　　这时，草包突然觉得有些不对劲，猛地反应过来，“不对！果汁本来就是我身上的东西，炼成丹药吃下去补回来的还不够流的。本来就是我自己的东西，为什么要经这道手，我才不干！”

　　没想到被他发现了，卢小鼎嘟着嘴看了他一眼，“小气鬼。”

　　“你当我傻子啊！”草包气得要死，又不是所有沌魂期的神魂都笨，自己就是聪明的那种。

　　息瞳无语地看着她俩，无可奈何地说：“我们可以出去了吗？”

　　“哦，说得对，出去就不用和他争吵了。”卢小鼎这时才想起这事，再拖延下去楼小花他们就来了。

　　于是她便把灵之境除掉，三人又出现在了花海之中，尸怪就睡在旁边，这回是真成尸体了。

　　卢小鼎不放心，怕他还有什么阴谋诡计，把灭仙针装到了弓弩上，对着他的四肢就射了过去。银光闪闪的灭仙针准确无误的射在了他的灵脉上，如果对方体内还有魂魄，这四根针便会变成红色。

　　但这四根针一点问题也没有，依旧是银色，这就代表这真就是具普通的尸体。总算是干掉他了，最好处理一下，可卢小鼎半点也不想碰他。

　　为了方便楼小花选择息瞳，最好的办法就是把这尸怪给烧了，可她根本就不会什么可烧东西的法术。火石这种普通的东西，拿出来点火的话，必然会被人取笑的。

　　不过这里可是有现成的东西，她抬头看了眼宫殿。此时宫殿已经被烧得有些厉害，火势蔓延到了其他地方，还烧向了库房。而剩下的长明灯早就成了引火之物，有它们在火势烧得更旺。

　　卢小鼎让草包想办法把尸怪扔火堆里去，这么大的火总应该会把他烧得不成形了吧。

　　竟然把毁尸灭迹的事交给自己处理，草包呸了声，从他的脚下便探出三条藤蔓，缠住尸怪往火场拖了过去。看距离差不多后，只见藤蔓用力一甩，尸怪就被扔入空中，啪的掉了进去。

　　火势还真是大，卢小鼎边围观边说：“这么大的火，要是你的尸骨也在里面的话，肯定得一起烧掉。”

　　息瞳愣了愣，随即惊恐地叫道：“我的尸骨就在里面，怎么办，会不会一起烧掉了！”

　　“啊！”

　　卢小鼎一听这可不得了，要是烧光了骨头，她不给自己神魂怎么办。那尸怪都白送给草包了，叫他吐出来是不可能，这里再出问题就划不来了。

　　“骨头在什么地方，我们赶快把它抢出来！”她马上就向火场冲了过去，而息瞳则指着火的宫殿后面说道：“就在后面，火势还小的地下埋着。”

　　“埋着那就好，不会直接被烧了，你蛮聪明的呀，不像他这么笨直接睡在外面。”卢小鼎赶快带着草包跑到了后面，在息瞳所指的地方挖了起来。

　　两人手脚并用，大力的挖着土，花草被翻开，地面被挖了个大坑。土中突然出现了一块白色的骨头，她急忙说道：“找到了，火势越来越大了，我们赶快把骨头拖走！”

　　她使劲拔开泥土，这块骨头很大，足有她这么高。看来息瞳的个头蛮正常的，只是为什么关节这么少？

　　卢小鼎此时没空琢磨这个问题，和草包抱起这块大骨头就跑到了安全的地方，放在地上后才松了口气说：“太好了，骨头没有被烧到。”

　　息瞳却很忧伤地说：“这只是我的一颗牙齿，其他的地方还在宫殿下的泥土中，指尖的地方已经被烧到了。”

　　“什么，你的牙齿竟然和我差不多高！”卢小鼎一听，仔细瞧地上的骨头，怪不得没有关节，牙齿怎么可能会有这种东西。

　　盯着牙齿瞧了好一会，她觉得从这个比例来看，息瞳的骨架肯定相当惊人。别说赶快挖出来，就算是火烧过也不会有什么问题，实在太大了。

　　她便抱着手坐了下来，看着被火焰包围的宫殿，表情认真地说道：“息瞳，我看骨头不用挖了，根本就不可能全部挖出来。直接等火灭掉算了，反正你块头如此大，这点火算不了什么。”

　　“总归难看，没想到官殿全被毁了，不知那些晶果之类的还有没有存下来。”息瞳有些遗憾地说道，如果没有万空油在，那些晶果和值钱物肯定不会有损伤。现在被万空油凑着这么一烧，就不知道情况如何了。

　　卢小鼎瞄了她一眼，觉得她对楼小花真是太好了，人都还不知道在什么地方，连晶果都想留着了。要是他知道这里有如此大的巨兽中意他，会不会觉得受宠若惊啊。

　　就在这时，息瞳却看向了远处，有些欣喜地说：“他们来了，离这里最多还有一个时辰的路程，比我想象中的早多了。”

　　“……”来得还真是快，就算是筑基期的修士也不可小视，都有不为外人知的本事呀。

　　不过，在他们来到这里之前，自己得离开了。卢小鼎就说道：“息瞳，我得走了。元神火和神魂给我吧，这些法宝我先带走，出去以后再给楼小花，他和我就住在同一个镇子中。如果现在放在这里，他们来的人数是六人，肯定会平均分配。”

　　“嗯，我相信你。”息瞳点点头，然后就见她在掌中凝结出一团神魂。她先把这团神魂给了卢小鼎，然后沉默了好一会，才把双手放在了胸口处。

　　只见一团只有蚕豆大的金色火焰，从她的胸口处钻了出来，这时她才依依不舍地说：“这是我朋友的元神火，本来有拳头般大，可惜在我这里保存的时间太久，只剩下这么多了。”

　　真的是小啊，才这么大一点点，不过有这么一点也算不错了。卢小鼎现在没得挑，并不是随处可以得到元神火，没有绿豆大就算是运气好了。

　　“我会好好保管它的，你那朋友就是楼小花的先祖吧？”她把元神火接了过来，张口吞下去后便问道。

　　息瞳笑了笑，“是的，血缘已经很淡，差点就感觉不出来了，不过只要是她的族人便可。”

　　“他的运气可真好。”卢小鼎真诚地说道，一个能操控如此巨大骨架的傀儡师，必会吓死人的。


第二十一章 第一门派

　　各人有各自的福气，卢小鼎并不羡慕楼小花，有这么好的机缘在这等着他。机缘这种东西，只有修士才总是在意，嘴上总会提到这种事。

　　相遇也是缘，遇到好东西时也是机缘，总觉得好像想太多了。

　　卢小鼎得到了想要的东西，就把这烂摊子扔给了息瞳。她既然在等楼小花，自然就会解决宫殿为何刚刚被烧的事，不会说是自己干的吧？

　　有息瞳送她过来，和楼小花他们连个照面也没有打，瞬移的速度就是快。两人在塔下告别，息瞳就忙着回去给楼小花下套了。

　　当卢小鼎从塔中出来，才发现此时天已经蒙蒙亮，她在下面已经待了一整夜。想了想身上带着的几件法宝，应该足够找楼小花换东西了，就算他不想要，息瞳肯定也会让他买下来。

　　傀儡要消耗晶果，多少也得弄点才行，她便边走边开始狩猎妖兽，为了多驮些东西，就把楼小花给的行走兽拿了出来。又是破筐又是妖兽皮现绑的皮袋子，猎到的东西在行走兽背上推了个小山。花了七天的时间她才走出噬日森林，想到这些东西都可以拿来炼制法器灵器，就全部运了回去。

　　魏一真还以为卢小鼎去了近一个月，可能是死在了噬日森林之中，没想到竟然真的回来了，还带着这满满一行走兽的东西。

　　“老板，你看看欠你的晶果要用多少来顶替，就自己挑吧。”卢小鼎很大方地让他挑，剩下的话就再卖给他，自己只要有十几粒晶果就行了。

　　“你的收获很大啊，这些妖兽应该都有妖晶了吧？”魏一真走上前一看，发现这些可都是好皮好料，肯定是有妖晶的妖兽。真看不出来，她竟然能弄来这么多东西，真是奇怪。

　　卢小鼎笑道：“老板你就挑吧，这些都是我的。全部拿去也行，随便给我点晶果做路费就行了。”

　　“你要离开了？才住了没几天呀。”魏一真没料到她马上就要走，突然想起了一个可能，她根本就是来这里办事情的。现在事情办完，所以就要走了，必定是个隐藏起实力的人。

　　“嗯，我要回去找我师姐。”卢小鼎应了一声，要不是还得找楼小花换走他的傀儡，她现在就想马上离开，回去把师姐的尸体给找出来。

　　妖晶卢小鼎没拿出来，数量也不多，也就十一块，还想放在路上换成晶果用呢。

　　魏一真仔细估算了一下价值，决定给她个合理的价，都不清楚她的实力，还是别得罪的好。说起来，怪不得她都带着一只怪异的灵宠，平日见都没见过。

　　于是，他便老老实实地开了口，“我看了一下，差不多能换五十六粒晶果。”

　　卢小鼎愣了一下，随即笑道：“谢谢老板，这两粒丹药给你。虽然没有其他的功效，但是单纯补充灵力要比其他的丹药都要好。你不是常会炼制些要长时间的灵器，你拿去备用吧，我现在比较穷，不然可以多给你一些。”

　　“这个……”魏一真有些惊讶地看着她掏出两粒丹药，连个瓶子也没有，就这样直接用手捏着。他赶快接过来，从怀中拿出个玉瓶装了起来，这捏得满手汗的话还怎么吃啊。

　　再看这两粒丹药，灵气浓郁，确实比自己高价买来的好多了。瞧瞧这种品质，那些药坊竟然还敢开这么高的价，真不要脸。

　　卢小鼎笑笑说：“老板，你有看到楼道友吗？我还想找他买傀儡兽呢。”

　　她回来花了好几天，不知道楼小花是不是提前出来了，得到息瞳的他不应该还慢吞吞地在噬日森林中才对。

　　魏一真也没看到他，便帮卢小鼎发了张传音符，看看他有没有出去。隔了一会，便收到了楼小花的回音，他就在租住的地方，让卢小鼎直接过去便可。

　　“那我走了，可能会直接离开，就不回来了。”卢小鼎打算换了东西就离开，她早就急不可耐的想回门派了。

　　这时，魏一真喊住了她，“我不知道你要去什么地方，但是现在别往云淡州那边走，那边现在不太安宁。”

　　“嗯？”卢小鼎不解地看着他，不太安宁是什么意思？

　　“云淡州最大的两个门派打起来了，那边很乱，如果不是一定要走那边，就换个方向吧。”魏一真也不能白拿东西，想起这事就提了一下。

　　最大的两个门派？卢小鼎问道：“云剑门和虚无派吗？”

　　没想到她对门派还蛮了解的，魏一真便说：“是的，不知道为什么打了起来，虚无派先派出的人，人都已经围在云剑门外了。虽然两派的实力相当，但是我觉得云剑门有可能会输掉。”

　　卢小鼎认真地问道：“为什么？”

　　魏一真便说道：“虽然云淡州这两家门派不分上下，可在世人眼中，虚无派的实力要比云剑门高些。因为他们门派有三宝，月树、桂泉和天蟾石。这三件东西是公认的宝物，月树的花朵制成茶，有洗髓之功效。而想进阶筑基时，只要在桂泉水中泡一泡，便可以提高进阶的几率。”

　　“说得这么好，也没见凭着这些东西，他们比云剑门厉害多少。”卢小鼎在云剑门中根本没觉得虚无派有多强，如果拥有这些东西，实力还只是相当，那可见他们平日有多投机取巧了。

　　魏一真却说：“最重要的是天蟾石，那是只据说像青蛙的巨石，只要从上面取出一块石头，就可以炼成识牌。如果人在外面死掉了，识牌中的存着在的神识就可以让他们重新夺舍。因为夺舍这种事很不厚道，所以并没有公开讲出来。”

　　卢小鼎有些质疑地说：“那你怎么知道？”

　　“我以前认识一名虚无派的人，机缘巧合讲给我听的。虽然云剑门的剑修凭着精湛的剑术，实力不可小视，但虚无派可是和一些大门派有牵涉，他们不会坐视虚无派输的。”魏一真的小道消息很多，在散修中间各门派的秘密总是流传得很广。

　　“因为虚无派会给他们提供那三件宝物？”卢小鼎马上就想到了，大门派不会因为这种东西，就把一个门派灭了，容易让其他门派借机生事。还不如让他们分一部分出来，在后面做个后台更好一些，不方便做的事还能叫他们去。

　　云剑门不知道有没有这样的后台，要是有的话也不用怕了，但是平日好像从来没听说过。门中没什么好东西，大家又很穷酸，性子还特别的倔强，好像也容忍不了这种事。

　　魏一真很肯定地说：“如果虚无派真的下了决定，要成为云淡州的第一门派，必定会把云剑门干掉。听说云剑门在发展丹术，弄得有模有样的，现在不出手的话，等强大起来可就麻烦了。”

　　“大家都这么看好虚无派？”卢小鼎突然问道。

　　“反正都是门派之间的事，和我们散修没多大关系，谁成第一门派都无所谓。大家闲着就看看，猜个结果玩玩，谁赢谁输都影响不到我们。”魏一真纯粹就是讲着玩的，谁会关心这些门派的死活。

　　卢小鼎耸耸肩笑道：“你说得也对，我会避开点的。”

　　和他告别了几句，卢小鼎刚走到门口，又停了下来说道：“老板，虚无派有个元婴修士叫章一真，和你的名字只是姓不同。”

　　“哈哈哈，我知道。上次能和那虚无派的弟子熟起来，就是因为他发现我的名字和他们的长老一样，聊得熟了才说出了三宝的事。”魏一真大笑起来，这事说起来还真是好笑，不过对方可是元婴真君，自己只是个筑基期的小修士而已。

　　“那告辞了。”

　　卢小鼎离开了这里就去找楼小花，在送来的传音符中有给她地址。晨曦镇并不大，他所在的小院子转过两条小巷就到了，虽然大门紧闭，但修士都像蜗牛一样，平时都是藏在家中。于是她对着门一推，门就应声打开，楼小花正从屋中走出来，他没想到卢小鼎连个门也不敲直接就推门了。

　　“看来你真的是想买我的傀儡。”他蛮意外的，不过他现在也正想处理掉一些傀儡，有不少已经是鸡肋没有用处了。

　　“嗯，我带了好多东西过来，要你身上最好的东西。不过先给我聚宝盒吧，我最想要那个。”卢小鼎一点也没有做生意的潜质，直接就说最想要什么。

　　楼小花笑了笑，“进来吧。”

　　他把卢小鼎引到了厅中，在桌上放了个手掌大的盒子，“这就是我派的独门灵器，聚宝盒。里面什么也没放，你可以打开看看。”

　　卢小鼎把桌上的聚宝盒拿了起来，这是个长方形的白盒子，厚度有一指长。这倒是和平时装灵草的玉盒差不多，就是长度短了不少，装灵草的可都近两掌长了。

　　盒子上只有些简单的云纹，大概是为了图省事，要是刻满了花朵怎么给男弟子用。

　　瞧着盒盖似乎可以推，卢小鼎就用手指轻轻推了一下。只提到咔的一声，聚宝盒盖子就往上滑开，露出了盒子里面。

　　“咦，原来里面是这样啊！”她有些意外地咦了声。


第二十二章 聚宝盒

　　盒中并不是空的，而是有一个木头雕刻的兽头。无眼，长着一张大嘴，兽头两边有不少扇骨般的图案，长得好像胡子似的有好几排。

　　整个盒子满满当当全是这个兽头，一点放东西的地方也没有，这让她有些疑惑。

　　突然，她的耳边传来了息瞳的声音，“从兽头的图案来看，这应该是天妖的尸体。因为不能成长，所以空间不大，将就着用用吧。”

　　小天妖尸体……

　　卢小鼎抬头看向楼小花，他们门派这是把袖中术生出来的小天妖，捉来炼成了法器。

　　楼小花见她看自己，以为是疑惑这怎么装东西，就解释道：“我们修士只要注入神识就可以使用，但是凡人没有神识不可用，得滴血认下才行。然后你想拿东西时，只要拿着聚宝盒想一下，东西就会出来了。”

　　“这么简单，那真是不错。”卢小鼎应了一声，只要滴血就行了，那倒是蛮方便的。不过她并不会在这里滴血，她的血和凡人的不一样，谁也不知道会有什么反应，还是没人的时候再弄好些。

　　她也不想浪费时间，就把从息瞳那得到的法宝都拿了出来，全部摆在了桌上，“这些东西是我得到的，全部都是法宝，什么品级的你自己看吧。我决定全部卖给你，只要换傀儡就行了。”

　　怕他乱给自己垃圾，卢小鼎就点了名，“这聚宝盒我要定了，还要你说放晶果的飞行法器，最后剩下的就折换成傀儡兽。”

　　楼小花有些茫然地看着桌上的四件法宝，三件黄品一件玄品，这种好东西她竟然就随手拿出来了。这个凡人到底什么来头，感觉非常的神秘啊。

　　见他不说话了，卢小鼎紧抓着聚宝盒说：“这是全部家当了，所有的法宝全在这里，打死我也没了。”

　　“我又没想谋财害命，只是觉得你一次拿出来这么多法宝有些惊讶。就算是金丹修士，也不一定能够拥有如此多的法宝。”楼小花见识算广的了，能拿出这么多法宝的修士，在元婴以下可算是厉害的了。

　　卢小鼎赶快说：“那你就多给我点傀儡好了，这个聚宝盒我先收起来，快给我看看飞行法器。”这是除了聚宝盒之外，她最想要的东西了，整天走路又慢又累人，一定要有飞的东西。

　　楼小花没有马上拿出来，而是先说道：“那是件玄品灵器，是我小时候使用的，主要是用来练胆。样子有些独特，但好在是用晶果，控制方向和起落都简单。”

　　“小时候就有飞行灵器，你也过得太舒服了吧。”这些家境好的人还真是奢侈，小孩子玩什么灵器，也不怕被人抢了。

　　“给你。”楼小花似乎有些不愿意拿出来，但一直带在身上也没用，最后还是把它放在了地上。

　　看着被扔在地上的飞行灵器，卢小鼎张大嘴愣住了，“这是马！”

　　“对，这是一件马的飞行灵器，晶果从头顶插入。飞行速度不太快，但比较节省，一粒晶果就可以飞行一日，想要转方向，用手歪一下就可以了。而飞起时就把这机关往后扭动，降落则是向前扭。”操控方式很简单，只要坐上去就可以了，楼小花觉得这个应该没有问题。

　　卢小鼎张着嘴看了半天，终于说道：“楼道友，这马的个头不对吧，而且蹄子为什么是这样子？”

　　楼小花站在只有他胯高的飞行灵器前，有些不好意思地说：“我不是说了，这是小时候长辈送我练胆的，所以是个木马。而马蹄下会有半月形的木条，不飞行时可以摇着玩，是我两岁时收到的礼物。”

　　真的是个木马！

　　卢小鼎愣愣地盯着它，这是在凡人市集上常见的木马，专门做来给小孩骑着摇的。只是这个要高些，马头到了自己的腰间，做工要比那些华丽了不少，头顶有个放晶果的凹槽，马头两边的扶手是机关。

　　因为是富裕人家用的东西，马身上还绘制了五彩斑斓的图案，瞧起来特别的喜庆。

　　楼小花觉得她肯定不会要，就算是飞法灵器，这造型也太傻了。拿给小孩玩还能显示一下家族的财力，成年人骑在上面会笑死人的，而且瞧起来也会觉得人大马小。

　　“这木马，真是……太漂亮了！”出人意料的是，卢小鼎却惊喜地说道，欣喜地把木马摸了个遍，急不可耐地问道：“我可以骑上去试试吗？”

　　这反应完全出乎意料，楼小花有些愣怔地说：“可以。”

　　卢小鼎便骑到了木马上，抓着扶手就在原地摇了起来，然后开心地说：“我以前看到时就想买一个了，但是师姐说我长大了，骑个木马摇来摇去的会被人笑话，一直不肯买给我。而这个比较大一些，还是件灵器，我想用来骑的话应该没问题了。”

　　“真的没问题？”明明是自己想卖的东西，现在看她如此喜欢，楼小花却有些心中怪怪的。

　　“当然没问题，这木马不是一直都是你骑着的吗？你都没问题，我能有什么问题。”卢小鼎不解地回答道，如果没人骑的话，谁会把它做成飞行灵器啊。

　　楼小花觉得自己有必要解释一下，“我说的是两三岁的时候，到了四岁我就没再骑过这东西了。”

　　“有什么区别吗？”卢小鼎一直坐在上面摇着，根本就不肯停下来，可见她真的非常喜欢这木马。

　　“你喜欢就拿去吧。”反正不是自己骑着出去丢人，楼小花不想劝了，把注意力集中在了桌上的法宝上。他把法宝拿起来试试，上面并未有其他修士的神识，是无主之物。

　　品质和样子都不错，功效的话还得自己去试用一下，拿些低品傀儡就可以换走，运气也太好了。看来自己今年特别走运，再多跑几个地方试试，能不能再有些捡漏的机会吧。

　　“你在外难免会遇到危险，东西带得太多不方便，行走兽不用灵力就可以变小，是因为它是空心的。而攻击用的傀儡不用灵力，是不会被缩小，随便一个都比你的聚宝盒大，根本就没办法装。除非你一直带在身边，可你飞行之时，这木马就不够它们站。”

　　卢小鼎眨巴着眼睛，还在木马上摇着，“你的意思是我装不下那些傀儡兽，给我也没用？”这是想花钱也不行啊，还想着消耗晶果就能杀敌，可以给自己加不少的帮手。

　　“我觉得你还是早点发现危险，然后提前离开为好。”楼小花真觉得她带不走，而且如果她太有攻击力，难免会不自量力去对上别人。对手是凡人还好，如果是修士，谁也不可能站在原地等着傀儡攻击。

　　“那你要拿什么和我交换？”说了这么多，到底想给自己什么？卢小鼎在木马上摇得特开心，感觉都不想下来。有了这木马，别的东西都无所谓了。

　　楼小花觉得她是不是小时候过得太苦闷，只是个木马而已，有必要坐在上面就不肯下来吗？

　　“这是我炼制的木几鸟，可以给你探路。用这个木几镜可以看到它所看到的东西，每次飞出去半个时辰，然后便会自己飞回来。你没有灵力是个很大的问题，不能控制它的方向，只能放飞时嘴对着哪边就飞哪。”他拿出了十只麻雀般大的小鸟，还有一面漆黑的镜子出来，这些也是要消耗晶果的。

　　这个好像也不错，可以提前下毒了。卢小鼎蛮喜欢这个，也不知道是不是息瞳给了他建议，全都很适合她。

　　交易完成后，楼小花便收拾起桌上的法宝，然后对卢小鼎说：“我还有急事，要先离开了，后会有期。”

　　“正好我也要走，反正不同路，你先走吧。”卢小鼎摇摇手便笑道。

　　息瞳的声音也远远地传来，“魂者，如果你以后再遇到其他的妖修，要是他们有难的话，希望你能帮一把。你有肉身，可以混在修士当时，比我们要方便……”

　　卢小鼎万分无语，走都要走了，竟然还给自己说这样的事。器灵和妖修关系又不好，遇到脑子有病的那种，恐怕还没问对方有没有困难，就已经打起来了吧。

　　见楼小花离开了，卢小鼎才万分不舍地从木马上起来，她最喜欢这些小玩意了，巴不得走哪都骑着。

　　她把木马拖到院中，坐在上面放了粒晶果，往后一扭机关，就连人带马飞入了空中。速度不快，但是比她步行要快了不少，凉风吹过说不出的愉快。

　　飞出晨曦镇不远，卢小鼎就在一个没人的山头上停下，打开了聚宝盒。她直接把手指划破，把血滴在了兽头上。也不知道自己的血管不管用，她多挤了几滴，看着血滑进兽嘴处，慢慢地渗透了进去。

　　突然，聚宝盒上的木兽头大嘴一张，仿佛要从盒中冲出来般，一口就咬在了她的手指上。

　　“哇！”卢小鼎被吓了一跳，直接从木马上掉了下来，使劲甩着手上的聚宝盒，想要把这东西给扔出去。

　　草包一看不好，竟然和自己抢吃的，猛地就冲上来，狠狠地往盒子上撞了过去。聚宝盒被撞得松了口，然后就和草包一起飞出去老远，在地上砸了好几下才停下来。

　　卢小鼎低头一看，自己的左手食指已经被咬出了个大口子，好凶的盒子！


第二十三章 潜入

　　聚宝盒被甩开后，竟然还在地上跳来跳去，像个怪异的疯贝壳，就想咬点什么。

　　“什么东西，竟然还咬人？”卢小鼎走过去，一脚就把它盒朝下踩在了地上，顿时就让兽头咬了满嘴的泥。

　　“呸呸呸！”草包气愤地骂道，新来的就敢吃肉，自己就以前悄悄吃了点伤口上的，别的地方都没敢吃呢。它倒好，一来就张嘴咬人，真是想得美了。

　　怕它再咬人，卢小鼎使劲又踩了几脚，看它安静了才小心地把聚宝盒拿了起来。可没想到，这才拿在手中，它一下又跳了起来，惊得她又把盒子扔了。

　　这样不是办法啊，这聚宝盒到底是怎么回事，为什么总是咬人！她才不相信，要使用这个聚宝盒，还得每次都喂手指，那用十次以后手掌不就变成铲子了。

　　重新把聚宝盒踩在脚下，卢小鼎摸着下巴想了想，往四周看了看让草包守着，就把聚宝盒中的东西给带进了灵之境中。

　　果然，脚下踩着的不是盒子了，而是一个拳头大的兽。整个天妖只有脑袋，像个包子似的，被她死死地踩在了脚下。

　　卢小鼎移开脚，那天妖就蹿了出来，不知道自己到了什么地方，惊恐地四处乱窜。发现逃不出去后，突然就回头想咬她，灵智低得可怕，纯粹就是只会吃的小家伙。

　　“真是不听话啊，不是说是死尸吗？难道吃了几滴血，就完全复活了。”她有些想不明白，怎么看那聚宝盒也不像是活物，才几滴血就跳得这么厉害。真要是自己的原因，哪还用得着炼丹啊，几滴血就可以起死回生了。

　　面对不听话，说了也没用的天妖，卢小鼎趁它跳过来的瞬间，一脚就狠踢上去。天妖被打得飞了出去，这还没落地，卢小鼎已经一个箭步冲过去，狠狠地又一拳把它揍飞。

　　可怜的小天妖被她当毽子一样地踢来踢去，连张嘴咬人的机会都没有，差点被打死了。

　　见它完全不动了，她才走过去把天妖提了起来，盯着它说道：“再咬我，就把你吃掉！”

　　天妖好像死了般一动也不动，卢小鼎拿着它甩了甩，突然发现了一件事。草包没有眼睛，这天妖也没有眼睛，这是怎么回事？

　　已经收拾掉了天妖，她便从灵之境中出来，指着还被踩住的盒子对草包说道：“它和你一样，没有眼睛，其实你也是只天妖吧？”

　　草包顿时呸个不停，什么叫自己也是天妖，根本就是不同的东西。那是妖兽，自己可是灵草，这哪跟哪啊。

　　“不是？那为什么你们都没眼睛。”卢小鼎疑惑地问道。

　　“呸！”草包真是快气死了，谁说自己没眼睛，只是藏在了果皮之下。等到了入灵期，就让她见识一下，什么才叫灵草。除了自己之外，其他的灵草只能算垃圾。

　　而聚宝盒中的天妖被揍得很惨，打得毫无还手之力。妖兽们有个很好的习惯，就是只要用武力狠狠收拾它们，就会让它们诚服。

　　真是不打不听话，为了让它以后好好地干活，卢小鼎决定给它一点好处。虽然搞不懂它怎么从死中活过来，但现在活了总不能就这样放任不管，能长大最好了，可以多装点东西在它的肚子里。

　　于是，她吐出了一滴灵聚液，这是她身体恢复了之后近期才凝结出来的。

　　当这滴灵聚液滴到天妖口中后，它突然就充满了精神的抖了抖，要不是聚宝盒被她紧紧抓住，说不好又得冲出去了。

　　“以后跟着我，有的是这种东西吃。要是不听话的话，马上就把你吃掉。”卢小鼎严肃地说道，要是收服不了这只天妖，那还不如直接吃掉。只是个柜子般大小的空间，实在不行就不要了，没什么大不了。

　　天妖没有反抗，连思考都没做，马上就臣服下来了。此处有好东西吃，又打不过对方，当然只能好好地听话了。它现在只是个天妖幼仔，还不会考虑这么多的事情，就算是很大的天妖，也是很笨的存在。

　　手中的聚宝盒总算是安静下来，卢小鼎的脑中突然多了些东西，仔细看了看，原来是感应到聚宝盒中了。里面空无一物，楼小花并没有剩下东西给她。

　　她拿了两粒晶果出来，手拿着聚宝盒就想着要把这两粒晶果放进去。这才刚想，就见盒子上的兽头往上一滑，盒子中间就露出了本来的面目，一个空空如也的空盒子。

　　两粒晶果被扔进去，脑中便马上有了感觉，很清楚它们就存放在聚宝盒中。

　　总算是搞定了，没想到死天妖会复活，这个意外的收获，让卢小鼎有些莫名其妙。要死物得了个活的，还是个完全搞不清的家伙，着实会让人有些奇怪。

　　把这不听话的聚宝盒收拾掉，她骑上木马重新飞入空中，向着云淡州的方向飞去。魏一真让她别走那边，可她正要回去，这根本就不可能绕路。

　　只是目的地换了一下，她要去的是虚无派所在的九宫城。云剑门已经被围，此时她赶回去也没用，和门中的师兄师叔们比起来，她的实力小得可怜。还不如到虚无派去，把他们的老窝给毁了，也可以让他们得无奈地分出精力来顾着门派。

　　现在卢小鼎没有背鼎了，最显眼的装备已经放下，虚无派的人看到她，也不一定会马上就认了出来。

　　她日夜星辰的赶路，只有累得不行时，才会停下来睡一会，然后继续坐着木马赶往云淡州。路上偶尔有修士飞过，看到她骑着的飞行灵器是什么之后，都会大惊失色。这得有多强大的心理，才好意思骑着这种东西出门啊。

　　云淡州现在因为两个最大的门派打了起来而乱乱的，虽然没有牵涉到其他的门派，可也是人人自危。此时大家最怕的事，就是怕打得厉害了，会要求他们联手。到时候要站到什么门派那边，可是件为难的事。

　　打得激烈的地方是在云剑门那边，但是九宫城和虚无派也不轻松，他们得时时提防云剑门的人过来捣乱。云淡州最大的城镇九宫城，现在查得非常严，遇到看起来像剑修的修士，总会盘查得很厉害。

　　卢小鼎连九宫城都没进，她把取了新名字的观星马放进了聚宝盒中，然后就步行走进了山林。虚无派就在九宫城外的山上，山中以泉多而闻名，百步一小泉，千步为一湖。就连护灵大阵外面都布满了泉眼，总让人产生一种想戏水的心思。

　　她来到了护灵大阵前，直接就走了进去，打算先查看一下敌情。虽然神识不能查看到她，但也不能太猖狂了，怎么也得伪装一下。

　　拿出一块方帕，她把口鼻都给挡了起来。这样就算有修士看到她，也不能够瞧出脸长成什么样。

　　强大的门派禁制在卢小鼎面前，就如同不存在一般，轻松穿过了护灵大阵后，她就顺着山往上走。渐渐的，她靠近了有房子的地方，就贴着树背这些有遮掩的地方走，看到有修士出现就马上停下来，静静地等着他们走开，然后才继续往里面走。

　　她的目的是为了偷听，看到墙角窗下，就会悄悄走过去贴墙角蹲着听。这几天的虚无派也不会谈其他的事，说的都是和云剑门的战事。

　　从这些弟子零散的对话中，卢小鼎对现在大概的情况有了些了解。云剑门虽然被虚无派困住，却损失不严重，倒是虚无派跑得有些远，正想办法要拉拢周围的小门派。

　　只要有了盟友，就可以在云剑门外长时间的围守，毕竟这里离云剑门有些路程，有急事时不太方便。住到云剑门不远处，这才有利于弟子休息。

　　可这事并不好办，云剑门周围的门派平日就和他们关系不好，此时没有出手帮云剑门也是有些考虑。连关系好的都还没帮，这种离得远的虚无派又算得了什么。

　　卢小鼎路过一个亭子时，正好发现有人路过，马上钻进了草丛中，在亭边安静地听着。

　　“师兄，现在这么乱，不知道今年月树的花瓣还会不会分下来，我还正等着提高修为呢。”

　　“这件事不清楚了，前几日有人想用桂泉冲击筑基期，似乎都给挡了回来。现在只能盼着早点攻下云剑门，那样月树和桂泉就可以使用了。”

　　“可我听说有道君的弟子，得到了使用桂泉的权利，就在今天晚上。”

　　“哼，谁让我们没这种后台，只能慢慢等了。”

　　又是魏一真提过的三宝，真是这么好的东西？卢小鼎腹诽道，突然记起他说的话，虚无派的弟子到了一定修为后，就可以去取一块炼制成装神识的识牌。

　　如果这些识牌都被毁，对他们的神识不知会不会产生些刺激，要正好和云剑门的人在战斗，这点小意外就可以让云剑门赢了。

　　想到这，她便做了决定，去找找那月树和桂泉看看，能毁了天蟾石那就再好不过了。当然，她最想干的就是毁了整个虚无派，让他们敢和云剑门作对！


第二十四章 吃个够

　　修仙门派都很大，这完全不认识路，想在这里找到桂泉和月树对卢小鼎来说很难。她想了想自语道：“这里会不会有什么器灵，或是无助的神魂要我去解救呢？这样就有人引路了。”

　　草包一听就在心中狠狠地鄙视了她一番，真是想得出来，当器灵和神魂是杂草满地都是。而且全是有心愿的，只等着她过来帮忙了。

　　这种事情可不会太多，她也只是想想而已。真要又出现一个神魂求她帮忙的话，那还真得烦死掉的，这些家伙的事都很麻烦，累人。

　　卢小鼎突然想起了一件事，拍了拍脑袋说道：“对了，我不是有木几鸟的，用这个去查看一下好了。”

　　还真是不习惯一下有了这么多东西，手头上有木几鸟也想不起来，于是她把木几镜和一只鸟从聚宝盒中拿了出来。按照楼小花教的办法，把鸟给放了出去。

　　因为不知道这月树到底在什么地方，卢小鼎就让它往山顶的方向飞。桂泉就不提了，月树总得吸收阳光，这种好东西的周围必定有人工修造的建筑，方便有外人来时给他们看看，好让大家羡慕一下。

　　还有那长得像蛤蟆的天蟾石，能够让这么多的弟子每人挖下一块，应该不会太小吧。她觉得最少应该有三层的楼阁高，不然早就被挖光了，这么大的目标肯定好找。

　　木几鸟飞了出去，卢小鼎就背靠着一棵树，有些悠闲地看着木几镜上的画面。而草包则在四周的草地上跳来跳去，不时跳到她的头顶上，张嘴无聊地打个大哈欠。

　　明明是闯进别人的门派中搞破坏，却被她弄得好像出来玩一样，显得非常的轻松。

　　想要在这么大的地方找一树一泉一石，还真是件不容易的事，此三样东西在虚无派简直到处都是，除了那蛤蟆石，别的东西根本就认不出来。

　　就在她仔细分辨着镜中之物时，怀里的聚宝盒却动了动，卢小鼎有些不解地拿了出来。把盒子推开，就看到天妖张着大嘴露出一排排木雕的牙齿，就像等待着母鸟送吃的雏鸟。

　　“这也太能吃了吧！”她愣了愣无语地说道。

　　卢小鼎现在正要办正事呢，就把它往地上一放，继续看起木几镜来，“我正忙着，而且灵聚液是很珍惜的东西，你先去旁边啃草玩着吧。”

　　草包吐了吐舌头嘲笑天妖，破木头盒子要求还这么多，整天张着嘴想要吃的，也不怕撑死了。

　　这只天妖实在是太小了，根本就不知道草包在笑它，更听不懂卢小鼎所有的话。只知道感觉到那凶巴巴的人，似乎是叫自己随便找草吃。

　　于是，它就整个盒子扑在了草地上，沙沙地吃起草来。

　　草包愣愣地看着它，这家伙竟然真的在吃了，而且吃得还蛮开心的样子。他就决定守着它，里面可是放着卢小鼎的一些家当，比如那只可笑的观星马，那可是她的宝贝，不能让天妖跑了。

　　半个时辰过去了，卢小鼎看得眼睛发花，到处都是树和泉眼，根本分辨不出来。木几鸟飞了回来，已经消耗掉了一粒晶果，真是花钱如流水，停都停不下来。

　　“怪事了，就算月树和桂泉找不到，那天蟾石也不应该找不到呀。”她很不解地说，总不会都被藏在了看不见的地方吧？

　　虚无派真是没意思，好东西藏起来怎么行，不拿出来给众人看，谁知道你的门派好啊。

　　她就想干脆放两只木几鸟出去，不信找不到这三样东西，不死心的卢小鼎就想把聚宝盒给拿过来，再拿一只木几鸟出来。她往身边的草地上一摸，不止没摸到盒子，连草皮都没摸到。

　　她这才低头一看，顿时就愣住了，除了自己屁股下面坐的这圈，其他地方的草都已经消失了。露出了一层黄色的泥土，感觉连外露的草根都没了。

　　“怎么回事？”卢小鼎莫名其妙地站了起来，茫然地往四周一看，突然发现远处有两个小东西在动。她跑了过去，就看到草包有些兴奋地在扭来扭去，而聚宝盒正脸朝下从草地上滑过。沙沙声从盒中传来，而它滑过的地方青草就没有了，只剩下了黄色的泥巴。

　　卢小鼎把聚宝盒拿起来，倒翻过来一看，天妖的木头嘴中塞满了草，正使劲嚼着。这口草吃下去后，它又把嘴张得老大，好像还饿得不行。

　　愣了愣，卢小鼎就把聚宝盒按在了旁边的树上，只觉得手中的盒子微微的震动着，树干就被啃出了个大口子。要不是她抓着盒子，这树干就要被它啃成两截了。

　　可意识中并没有这些草，她好奇地查看了一下，里面放着的就是那几样东西，吃下去的东西并不在这里。

　　盯着手中还在张着大嘴的聚宝盒，卢小鼎坏坏地笑了起来，她把盒子扔在地上对天妖说道：“吃吧，整个门派你都可以吃掉。不止是草，所有的东西都吃，只要你吃得下，全部都把它们吃光！”

　　天妖才不知道她到底想干吗，接受到的意思只是随便吃，刚才只让它吃草，这样挑食太不好了。现在得了许可什么东西都可以吃后，它就展示出了惊人的吞噬能力。

　　只见聚宝盒贴在了一棵碗口粗的树上，沙沙声飞快地传来，眨眼间树就被啃到了。它扑上去，几下就把一棵树连皮带叶全啃了个精华，转头就去吃其他的东西。

　　就连地上的石头也没有放过，一块块地被啃了下来。虚无派的这块地方，在门派中好像秃了似的，露出了一层黄色的泥土。要不是这些东西都比泥巴好吃，它还得打洞了。

　　当一炷香后，瞧着青石道路消失，泉边那座漂亮的小亭子也被吃掉，卢小鼎一把抓起聚宝盒带着草包跑了。她钻进了没有被吃的树林中，直接消失在了虚无派老大的地盘中。

　　“嗯？”当一名虚无派的弟子路过此地时，他茫然地停住了，不解地看着四周。如果没记错的话，这里应该是很普通的青石路，有个小亭之类的呀。

　　可现在怎么好像荒山一样，至少有上百亩的东西不见了，除了黄土还是黄土。

　　他赶快发了张传音符通知门中的执事师叔，这里发生了这种事实在是太诡异了，得赶快上报才行。

　　因为现在情况特殊，执事堂那边连元婴长老也过来了，他带着一众人来到了这里，皱着眉头看着这块地。

　　“长老，我发现的时候这里就变成这样了，也用神识查过，四周并未发现可疑的人。”最早发现这事的弟子禀告道。

　　众人都很不解，此地又没什么特别的东西，除了树林和道路之外，就是多了个供弟子休息游玩的小亭子。一点动静也没有，这些东西就消失不见了，要偷也不可能偷这种东西啊。

　　没有妖兽毁坏过的痕迹，也没有使用过法术的灵气波动，一切都消失得非常奇特。就连元婴长老也不知道发生了什么事，但这肯定不寻常，现在又是和云剑门起着纷争，门中可不能出事。

　　于是，他便吩咐道：“马上派所有弟子清查整个门派，神识要入土三分，连地下也得查过，不能放过任何地方。”

　　“是。”

　　弟子吩咐了下去，他便去找代管掌门事务的师兄去了，掌门带了人去云剑门对抗那边的化神修士，这里便让元婴后期的长老代管。这件事要和他商议一下，他也看不出是什么，更像是一阵风过来，连着草皮一起刮走了。

　　一切都那么自然，干净利落，就算是修士也做不到这么好。更别说，半点灵气的波动都没有，肯定不是法术弄出来的。而且对方把这里弄走，完全就是无事可做啊，这些东西又没有价值。

　　虚无派被这莫名其妙消失的事件，弄得更加紧张起来，所有弟子被派了出去。神识一条条的扫过门派每寸土地，誓要找出去点什么蛛丝马迹来。

　　可惜，不管他们在空中飞几趟，如同苍蝇般无孔不入，整整找了五个多时辰，还是什么东西也没找到。

　　得到了这种禀告，让虚无派的长老们非常不满，难道那些东西是自己消失的！

　　这时，有人随口说道：“各位，会不会是我们太紧张了，那块地方的东西会消失，也许是有大天妖路过。”

　　“天妖……”众人一听有些哑然，天妖出现吃东西这种事很少见，不过也有可能，但太不能让人信服了。

　　“在没搞清楚之前，多派人防守着。如果再不出现这种事，这也许就是什么巧合，毕竟这个世上有很多事情，并不是能解释清楚的。”代掌门说道，要是平时的话，这种事根本算不得什么。但现在是关键时期，就难免会让人有些紧张了。

　　大家也这样认为，就让门中的弟子分班轮流查看，如再发现这样的事，那就能肯定是有东西入侵进虚无派了。

　　而卢小鼎这时却透过灌木丛，看着山中树荫之中的楼宇，自语道：“我们应该吃哪一幢呢？万藏书阁或是库房，还是选择炼丹房，要不把虚无派的大殿吃掉吧。不，那样目标太大，这里也有好多分堂，跑远点吃掉各峰吗？”

　　这些都不是最好的选择，她想了好半天，突然笑道：“万藏书阁和库房肯定有很多人守着，我们过去太危险了。而吃别的地方一点效果也没有，那我们就去吃虚无派的凝虚境域吧。”

　　拿起手中的聚宝盒，卢小鼎咧嘴问道：“你敢吃比你大的天妖吗？”


第二十五章 另有乾坤

　　天妖听不懂，却隐约从她的字句中，让它产生激动和恐惧的感觉。二者相加起来，让它觉得非常兴奋。

　　“走吧，我们现在就去凝虚境域，正好找找看师姐在不在里面。”如果天妖瞬移的话，很有可能会出现在这里，然后就被这的天妖吃掉了。这是卢小鼎心中最好的打算，她很希望找到师姐。

　　凝虚境域这种地方在每个拥有的门派中，位置都非常的显眼，老远就可以看得到那巨大的法阵。以前还觉得这个好威风，现在想想其实只是在天妖身上开了个大口子，然后把它们挂起来的牢笼，就觉得不太好看了。

　　要是天妖会流血的话，那入口处还不得下血瀑布了。

　　她专门往无人的树林中走，这还得感谢众门派都爱修在山清水秀的地方，大部分地方都是树林，连个人影也没有。

　　“草包，你们看那就是虚无派的凝虚境域，规模看起来比云剑门的大多了。”瞧着那被削平了山顶的峰顶，卢小鼎咂咂嘴说道。

　　和云剑门的凝虚境域不同，这里除了平台上刻制了复杂的法阵，四周还有十二座龙头雕像。龙口中放着两拳大的晶簇，用来支撑凝虚境域的入口。

　　除了这些外，地上的法阵中也有不少小龙头，也是插着短小的晶簇。光从外面的架势来看，就能猜出这个凝虚境域肯定很大，入口处也是开着，不像云剑门为了省晶簇，平日都是半开不能进入的。

　　凝虚境域的入口本身就是强大的禁制，没有许可之物根本进不去，现在人手这么紧张，所以也没有什么人在此守着。

　　卢小鼎想了好半天，只有一个入口的话，应该是怎么让天妖吃掉它呢？而且个头这么大，似乎不可能一次性就吃完了，得分好几次才行。

　　想来想去，除了进入天妖里面慢慢吃，就站能在外面啃边缘了。入口处要是被吃几口，路过的修士绝对会发现，那可就不好了。

　　“走吧。”仔细看过四周没人后，她就跑过去，在法阵边上飞身跃起，一下就冲进了凝虚境域中。连个阻挡都没有，她扑哧就钻了进去，顺利地进入到了里面。

　　虚无派的凝虚境域是一片山林，大的有种看不到边的感觉。果然非常的老套，大部分的门派都爱这样做，都弄不出新意来。

　　而这个境域存在的时间太久，里面养殖的妖兽长势不错，咆哮声在起伏的山中不停响起。

　　卢小鼎把聚宝盒拿了出来，往地上一扔说道：“吃吧，这可是天妖，吃下去说不定你也能变这么大，那我不就什么都可以装下了。”

　　可没想到的是，之前很兴奋的天妖此时却不动了，扔在地上一动不动的样子，和普通的木盒子没有两样。这让她有些奇怪，不是说天妖最喜欢吞噬别的天妖了，把这个不会动的天妖吃掉应该没问题吧。

　　于是她就把聚宝盒捡起来，翻过来一看，天妖竟然直接把最外层的盒子盖了起来。

　　卢小鼎不服气地把它给打开，却发现里面的天妖如同死掉了般，看着就是个木雕，半分灵活也没了。不管她怎么戳，就是死活不动，不知是装死还是真的晕了。

　　竟然怕成了这样，卢小鼎觉得自己有些小看天妖了。仔细想想，自己手中的小天妖，怎么大的胃口也不可能吞下这么大的天妖。

　　“呸！呸呸！”草包很鄙视天妖，竟然晕了过去，真是个没有经历过波折的弱软家伙。

　　“你别呸了，我先找找师姐有没有在这里。”除了想要帮云剑门，这也是她来此最大的目的，云淡州总共也就两个门派有凝虚境域，她得一个个的清查过才行。

　　草包歪着身子斜对着她，很想问她有什么办法找一具尸体，还是在这么复杂的地形中。不过开口肯定又是呸，他还是省省了。

　　不用他问，卢小鼎这时拍拍胸口得意地说：“还好我以前机灵，在给师姐服的丹药中，有时会加入一些处理过的灵聚液。用量非常的少，并不会出现自爆的情况，用的可都是我的，那些臭剑魂的没用。”

　　“只要用神魂感觉一下，就可以猜个大概了。”为了让卢药香能变得强大起来，卢小鼎可谓是用尽心思，什么办法都用了过来。灵聚液这种好东西，她自然不可能不用，也要拿出来给试试。

　　时间久了，她只要用心就能够感觉到自己灵聚液的存在，因此也能知道卢药香的所在了。

　　她闭上眼睛，感觉着自己那些灵聚液的味道，半晌之后，卢小鼎才能睁开眼睛，很失望地说：“没有，这里一点熟悉的味道也没有，看来师姐并不在这里。”

　　草包和卢药香一点也不熟，根本就不认识，只听着她说师姐师姐的，却完全没接触过。没有那就离开好了，反正盒中的天妖也不肯醒过来吃境域。

　　但卢小鼎却没说要走，而是盯着远处的山峰说：“反正都进来了，我们就找找看月树和桂泉有没有藏在这里。”

　　她可没打算用走的，就把观星马又拿了出来，骑上去后在境域的上空中飞了起来。居高临下就是看得远，卢小鼎正低头往下方看着，突然看到了奇怪的东西。

　　在境域最高的山头上，长有一棵树叶非常多的树木，整个树冠足有五六亩宽。在树冠茂密的树叶中，竟然有个凹进去的坑，里面集了汪清水。

　　树冠竟然上面有这种东西？

　　卢小鼎愣了一下，随即反应过来，这搞不好就是月树和桂泉。她赶快飞近，果然在树木和这水中感觉出了一股淡淡的灵气，而这树冠中还有不少灵气浓郁的花朵。

　　“找到了，这肯定就是月树和桂泉，竟然藏在境域之中，也不怕天妖跑了。”这个泉水太奇怪了，难道不会从树叶中透下去吗？

　　觉得很好奇，她左右看了看，就直接落在了树上。这才感觉到月树外还有层禁制，不过对她来说也就是看一看了。

　　据魏一真说，这桂泉的水让筑基更加的容易，那应该泡着很舒服吧。

　　卢小鼎往四周看了看，发现没人后，就坐在泉边鞋袜一脱把脚泡进了泉水中。以她的想象，这么有功效的泉水，泡进去应该相当的舒服。

　　“啊！”这脚才放进水中，她瞬间就伸了出来，双手抱着脚大叫了一声。这桂泉的水冷到了极致，脚才碰到水就如同被刀割一般，直接冷到痛。

　　心情本来很放松，突然受到了这样的刺激，她一点防备也没有，完全就被吓了一大跳。

　　卢小鼎气愤的使劲搓着脚，想把冻得发痛的脚给搓热些。要是整个人泡下去，得冻死掉吧，做修士还真是辛苦，就算是这种泉水，很多人轮都轮不上泡呢。

　　她气呼呼地把聚宝盒拿了出来，直接扔在了月树上，“把这些全部吃了，让他们以后没有这些东西用，心痛死他们。”

　　天妖一听吃的是天妖腹中的东西，而不是天妖本身后，马上就跳了起来。一点也不挑食，张开木头就开吃起来，咬得咔嚓咔嚓作响。

　　“你这天妖好狡猾啊！”卢小鼎一看，顿时骂了起来，就连草包也呸个不停，真是个不要脸的天妖。

　　而卢小鼎的脚终于被她搓得暖和起来，把鞋袜穿她就在树冠上寻找着花朵。这种树她还没吃过，也许可以拿来炼丹药。

　　大概可能是太珍贵了，花朵的数量很少，整棵月树上也没几朵，全被她摘走了。月树花并不大，淡蓝色的花瓣和深蓝的花蕊，和树比起来花非常的小，只有核桃这么大。

　　闻起来很清雅甜香，似乎味道也很不错，于是她就放了一朵在嘴中细嚼起来。这才咬了两口，卢小鼎连眉头都皱了起来，眼泪也呛在了眼眶中。

　　这花又苦又呛，比她吃过的所有灵草都要难吃，连毒草都要比这个好多了。就这种东西，还抢着去泡水喝，这虚无派的人是有多自虐，门派中的东西全是这种。

　　可花中那股怪怪的灵气味，还是让她硬着头皮全吃了下去，下次再也不吃这种东西了。

　　天妖可不挑食，它在盒子中使劲的啃着树，吃得飞快。渐渐的泉水也因为树冠被啃食，水从边缘流了出来，也被天妖给吞了下去。

　　卢小鼎盯着那泉水想了想，终于决定还是找个东西装一点好了，毕竟是别人的泡澡水，喝下去让人有些接受不了。她往四周看了看，发现有些竹子长在树林中，就跃过去砍了几截竹子挖洞做成了竹桶。

　　回来后她灌了六桶桂泉中的水，扔给了聚宝盒存起来，才找了个地方坐下来，看着天妖继续啃食月树。这两物都没有神魂，真是太可惜了。

　　天妖的速度很快，半个时辰后树冠已经被全啃空了，那桂泉中的水也被喝干，只剩下了月树的光树干。它也没停下来，从上往下吃个不停，要把整棵树都吃光。

　　“咦，这是什么东西？”随着树枝的减少，卢小鼎往树下一看，突然发现了问题。这树竟然不是长在境域的泥土中，粗大的树干穿透了境域一直伸到了外面。

　　这让她觉得很奇怪，难道这凝虚境域只是用来伪装，让大家以为树和泉是长在这里的。其实它们真正的根并不是这里，而是在境域外面。

　　发现了这个，卢小鼎笑了起来，也不管这没啃光的月树了。她抓起聚宝盒叫上草包，从树干上滑了下去，直接穿透了那包围着树干的禁制。


第二十六章 塌了

　　“这是……天蟾石吗？”卢小鼎看着脚下，有一块大如小山的石头，光秃秃什么也没长。这石头长得并不像蛤蟆，但她却一眼就认出来了。

　　那是因为月树的树根就扎在这块巨石上，一条条好像石头般扎在上方。在凝虚境域中月树还是绿色的，而在这里却已经成为了石头，树根和露在外面的树干，都是一块块发白的石头。

　　而这块石头卢小鼎刚才用木几镜时看到过，根本看不出有什么异样，没想到的竟然在此处开了个口子，把最显眼的树和泉放进了境域之中。如果有人想要破坏或是抢夺，就会从境域中进去，而实际它是长在外面，只是头伸进去，想要拨出来轻松容易。

　　真是些狡猾的人，如此难吃的东西，竟然还藏得这么好。不过这样做没用，同样要被天妖全部吃掉了。

　　脚下这些灰白的石头，只要炼制过就成为识牌，那就把它全部毁了。虽然不能重创他们的实力，也能让他们损伤财物到肉痛。

　　“天妖，把它们全部吃掉。”卢小鼎用脚踩了踩石头，刚说完就想起了一件事，赶快说道：“等等，先吃出一个口子来，然后钻到里面去吃，给他们剩个壳子。我们可不能做坏人，要给他们留一点才行。”

　　草包真是服了她，做坏事还要找借口，明明剩个空壳子比全部吃光还要让人生气，从她这里说出来就成了做好人。

　　这点命令天妖还是够理解，就在石顶上啃出个坑，跳下去开始从里面吃起来。怕有人看到自己，卢小鼎带着草包跟在它的身后，走进了天蟾石中。

　　她捡起一块小石头，捏在手中试了试，发现除了有灵气之外，还有种淡淡的神魂之气。可如果这石头有天生神魂，自己应该能感觉到才对。

　　“怪事了，要是没神魂的话，这些石头里面那种淡淡的感觉是什么？”她自言自语起来，很奇怪这到底是什么。

　　草包也不知道是什么，他此时有些羡慕天妖，这些石头里面有淡淡的神魂，吃下去应该可以补成神魂。石头就放在那，他要愿意也可以吃，可咬一口肯定是石头吃他了。

　　突然，卢小鼎停了下来，看着一直跟在聚宝盒屁股后面的草包说道：“草包，你说这石头下面是不是有什么妖修尸体，或是有器灵本体被毁掉，神魂外泄到了这石头中。然后石头才含有神魂，被那些修士拿来炼制成了识牌？”

　　“呸！”草包哪里知道这种事情，如果想和自己商量事情，就把息瞳的神魂给自己进阶入灵期呀！

　　卢小鼎也只是随便和他说说，根本就没打算听他的，直接说道：“天妖，别吃别的地方了，直直地往下吃，说不定下面会有什么好东西。”

　　聚宝盒马上转了方向，在原地啃起来，反正都是吃，吃什么地方都一样。

　　这时卢小鼎觉得总叫聚宝盒天妖不太好，被外人听到的话，还以为它是什么宝贝就麻烦了。可要换个什么名字好呢，果子已经叫草包了，而聚宝盒是方形的。

　　“方……吃，不行，太难听了。对了，食方，就叫它食方好了。”突然她一拍手，就把聚宝盒的名字给定下了。

　　食方食量大得惊人，就连卢小鼎都看得有点呆了，吃了这么多东西都扔到什么地方去了呢？

　　这件事恐怕除了天妖之外，就没有其他人知道了，反正没有落在盒子中，也不占用自己装东西的地方。可是，她用眼睛瞅了瞅食方，吃这么多就不能长长个头吗？

　　就算是长得像棺材一样大，只要装东西的地方多，那都没问题。而且真这么大的话，似乎还能当坐骑来用，骑在上面跳来跳去的前进就行了。

　　她倒是想得好，只是天妖除了吃天妖能长大之外，也就是靠修士修炼袖中术才能长大了，除非无尘空间中有可以吃的东西。这一点她也很清楚，当然吃天妖是从息瞳那听来的，别的修士还不知道呢。

　　花了整整五个小时，在卢小鼎觉得食方的木盒都得被磨烂之时，它终于吃到了天蟾石的底部。都能看到了下面的黄土，却还是什么东西也没有。

　　卢小鼎让食方停了下来，用手摸了摸地面，感觉到一股神魂从里面透出来，比天蟾石中的都要浓郁，看来就是这里了。

　　“食方，把这里吃了。”她一指地面，就让它使劲吃。

　　食方愣了好半天，才明白那是在叫他，茫然地愣了好会才去啃食地面。它吃下的东西都被它抽走灵气和神魂后，就扔进了无尘空间，根本就没在肚子中停顿，这也是它可以一直吃的原因。

　　天妖在无尘空间中除了天妖之外，没有其他含有灵气和神魂的东西，它们只能造吞噬天妖来成长。如果成为了修士的袖中术，对它们来说是件好事，可以用修士的力量来成长。

　　运气好时能遇到修士死亡，那样就能成为强大又自由的天妖，去吞噬其他小的天妖成长。被门派捕捉成为凝虚境域的天妖虽然不少，但在无尘空间中却有更多的天妖，这只是运气不好的少数罢了。

　　天妖的生长非常缓慢，今天虽然吃了不少的东西，但是想要扩大身体根本不可能。

　　而且它本身非常的虚弱，修士捉到它后就制成了聚宝盒，以为它们是死的。其实只是假死的状态，如果是真的死掉，聚宝盒也根本就不能使用。

　　被卢小鼎饱含灵气的血一刺激，它硬生生被震醒，从假死中复活过来。而第一件事，就是出于本能张开口咬向这美味的东西，下场就是被爆踩了一顿。

　　虽然不能成为袖中术，但尝过了灵聚液，这天妖就不想去别的地方了。做袖中术得来的灵气，怎么可能和灵聚液相提并论，只要能待在这里，做什么都可以。

　　一心一意为卢小鼎服务的食方，很快就把地面啃出了一个深坑，突然就被下方涌出的灵气给直接逼停了。

　　“食方，回来。”卢小鼎一看赶快把它叫住，喊了声后食方就跳起来，在空中转了一圈正好落在了她的手中。

　　把食方放进怀中，她瞪大眼睛看着泥土中的东西，那是只不大的白色金属蛤蟆。个头只有半臂长，造型栩栩如生活灵活现，充满了浓郁的神魂之气。

　　这么浓的神魂，应该可以直接交流了吧，于是卢小鼎便伸手使出了灵之境，把周围一切有神魂的东西都捉了进来。可左右一看，却发现只有拖着尾巴的食方，和正张着胯双手夸张梳着自己头发，不知想向谁展示身材的草包。

　　“怎么只有你们俩人啊，真是的。”她连话都没容得草包说，直接就从灵之境中退了出去。

　　话被堵在了嘴中的草包，狠狠地呸了声，真是小气鬼，灵之境也舍不得多给一会用用。而食方也从衣襟中挤了出来，跳到了草包旁边。

　　“这神魂已经死了，现在都是飘散的死魂，我把它收走吧。”卢小鼎现在肯定了，这金属蛤蟆不管是妖修还是器灵都已经死掉了。如此浓郁的神魂就这样飘散掉太可惜，还是自己收走吧，那金属蛤蟆散发出来的气息非常强烈，用来给自己加强本体肯定可以提升一下。

　　如果能从筑基进入金丹期那般强韧的身体，自己可以使用的灵法就能多些了，就连丹药也可以提高品阶，不然脆弱得不行。

　　她取出小刀，蹲在蛤蟆边上开始小心地挖起来，这只是普通的黄泥，挖起来并不花费什么力气。主要是怕刮到蛤蟆上面，稍微损伤一点都是罪啊。

　　整个蛤蟆都被挖了出来，卢小鼎抱着贴在脸上吸了一口，神魂的味道可真是浓啊。然后她一抬头，就看到草包和食方并排站着，口水流个不停，一副很馋的样子。

　　她沉默地看着它俩，还好两家伙都没眼睛，可以直接无视它们。不然被这种渴望的眼神一瞅，根本就无力还击，必定会想分点给它们。

　　果然，自己真是师父的好弟子，心地太善良了。

　　于是卢小鼎就把头扭过去，把魂力使了出来，在蛤蟆身上包了一层。神魂瞬间就停止外泄全被包了起来，草包和食方失望极了，这么多的神魂竟然不分点过来。

　　草包什么事也没干，有点不好意思直接要。而食方太幼稚了，完全没有想到自己干了这么多活，应该可以分点神魂，只是傻乎乎像个牌位似的站在那流着口水看着。

　　卢小鼎觉得这些神魂魂流不出来后，才转过头来，想交给食方存起来。却看到它们俩还是好好地站在那，可怜巴巴的样子，她只得说道：“这里太不安全了，以后我会把这些神魂分你们的，我一个人也吃不了。猛地吃太多的神魂，自己的神魂和身体都会受不了，要不然我也不会把息瞳的神魂放着，而不是直接就吞掉。”

　　一听这话，草包顿时开心地笑了起来。然后一回头就见食方还在张嘴傻愣着，就一头把它撞翻，发什么呆啊，还不赶快把蛤蟆装起来带走。

　　“食方，要放好可不要偷吃了。”卢小鼎把蛤蟆扔了过来，食方一下就把它给吸进了盒中，她马上就感觉到了那蛤蟆挤在了观星马的旁边，空间真是太小了，好挤。

　　蛤蟆这才刚扔进了聚宝盒中，地面突然就开始震动起来，头顶的天蟾石不断掉落下来。卢小鼎赶快拿出了观星马，一把捞起草包，怀里装上食方就向外冲去。

　　这里要塌方了！


第二十七章 抹杀

　　虚无派莫名少了块地皮和建筑，虽然查到了半夜，依旧没有查到任何有价值的东西。他们已经相信，这可能是天妖路过干的了，只要不是云剑门的人使坏就行。

　　就算真的是云剑门的人，也不可能做出这种事，没有一点意义呀。

　　眼看大家忙了一天，正打算让众人回去休息，只留一部分不太累的人继续守到轮换。

　　突然，地面激烈地晃动起来，好似发生了地震。所有弟子都飞到空中，看着下方的门派，此地可是从建派到现在都没发生过地震。

　　瞧着地虽然震动的厉害，却没有什么房屋倒霉，大家就觉得这不算什么事，一会应该就会停下来了。元婴期的长老也飞入空中，用神识查看着地下，想要查看这到底是自然而成，还是有什么东西在捣蛋。

　　就在此时，一座石山突然整个垮塌了，激起了如同乌云般浓厚的灰尘。长老们往塌陷的地方一看，顿时脸色就变了，“天蟾石！”

　　只要升入长老，都会知道这个秘密，但是能知道下方有个金属蛤蟆的却只有少数几人。那是虚无派最重要的东西，轻易不会告知他人。

　　天蟾石塌陷了，接跟着它一起塌的是周围的山峰，整个虚无派地下如同出现一片空茫，山石泥土在轰鸣中全陷了下去。如同推翻了堆叠的碗筷，虚无派的山峰一个接一个的塌下去，无数之前已经回去的弟子，此时纷纷逃了出来。

　　片刻工夫，整个虚无派就全没了，都陷入了地下。什么凝虚境域、万藏书阁都和其他的殿堂全部被埋了。

　　虚无派的人不知所措地看着这一幕，这到底是发生了什么事？

　　“赶快去抢救东西，功法还有丹药，库房中的东西都要挖出来啊！”代理掌门心急如焚地吼道，要是什么也挖不出来，虚无派就破产了！

　　除了他之外的所有人，都向那巨大无比的坑飞去。虚无派所在的山峰被毁成了平地，想要在这些泥石中找出可用的东西，简直就是难上加难。

　　为了防止有好东西被门下弟子顺手私吞，他还得站在这里盯着，心中急得半死也只得看着。这事要是让在云剑门外面的掌门和化神长老们知道，自己肯定得吃不了兜着走，只能赶快把损失抢回来些才行。

　　在一个不起眼的塌方处，碎石哗啦被推翻了，卢小鼎拖着观星马钻了出来。她大口地喘着气，“差点被埋死了，真是的，为什么突然就塌方了。”

　　“这么大的动静，肯定会让虚无派的人发现，我们赶快逃吧。”她站了起来，往四周一看顿时就愣住了，以为眼睛出了问题，又使劲揉了揉眼再看，才确定真的是大变样了。

　　草包同样很震惊，虚无派竟然没了，这么大的一座山脉啊，到底发生了什么事情？

　　“草包，这是天灾还是人祸啊？一个门派全毁了，好大的威力，不会是有厉害的修士过来，把虚无派一巴掌拍烂了吧。”卢小鼎吃惊过后就是惊喜，这就是报应啊，敢欺负云剑门就是这样的下场。

　　瞧着这情况，功法和库房都被埋了吧，整整一座山脉啊，挖得挖到什么时候呢？出了这么大的事，他们应该没空去折腾云剑门了，会不会就此退回来，或是让云剑门趁火打劫，狠狠地重创他们一下。叫他们吃够了苦头，才能知道对付云剑门这个决定有多傻。

　　就在她乐呵呵地伸长脖子，看着远处虚无派的人在挖东西时，有人发现了她。

　　本来大家正忙着，多了一个从泥石之钻出来的人也没什么奇怪的。只是突然发现她是个凡人后，才觉得有些奇怪，什么时候门派中来了凡人了。

　　“这里发现一个外人！”顿时，发现她的修士大吼了起来，顿时就把周围修士目光吸引过来了。

　　卢小鼎好好地看着他，突然跳上观星马，用力扭动机关，整个人一下就飞入了空中，这时不逃还等到何时。

　　“抓住她！”果然有人来虚无派搞破坏，不管这事是不是她干的，也得把人活抓回来。然后抽出她的魂魄，查看她干了什么事，根本就不用审问！

　　观星马跑得不快，那些修士可是憋足了劲要来捉她，都用的是最快速度。她骑着这木马想飞得快也没办法，看着靠近的修士，便举起手把弓弩对准了他们。

　　这刚要放出短箭，突然就见虚无派的人大叫一声，从空中痛苦的掉了下去。不止靠近她的人，包括那些长老都完全撑不住，莫名其妙地掉了下去。之后虚无派的弟子，抱着头痛苦地在地上挣扎着，看起来似乎受伤不轻。

　　“你拿走了天蟾石精！”代掌门突然吼叫起来，然后马上吐出大口血，他的神识严重受创。其他弟子的也一样，只要是拥有识牌，当初存在识牌中的神识都损伤了。

　　每人在炼制识牌时，放入的神识都不相同，有些人为了以后夺舍可以强大些，会放入较多的神识。也有人一开始放得少，但随着修为越来越高，就会时不时地再分点神识进去。

　　现在识牌全部都失去了效果，里面的神识还因此全部损毁，简直就是灭顶之灾。想要恢复过来可不是件容易的事，得补很久才行，而且现在头痛欲裂，连使用灵力都很困难。

　　想要捉住此人，抢回天蟾石变得难了起来。

　　卢小鼎骑着木马看着他们，突然骑了回来，在离他们有段距离的地方停下。她瞧着虚无派的众人，咧嘴就笑了起来，“这么说，你们在识牌里面的神识，因为我把那蛤蟆取走，失去了对它的感应，所以全部都没有了？真是有意思，难道虚无派是建立在这蛤蟆上的？搞不好虚无派会塌方，都是因为这个。”

　　“你是谁！”代掌门挣扎着站起来，伸手就想把她吸过来抓住。手才伸出来，就噗的一声被支短箭给击穿了。

　　卢小鼎坐在观星马上开始自言自语起来，“师姐会被杀，是因为林姬麓和天泰派，而你们在丹城还想第二次绑架我。林姬麓会和师姐扯上关系，是你们在灭鬼灵派时说三道四引起的。对了，当时你们的关系似乎很好，给我们弄了不少的麻烦。”

　　“现在，你们竟然想灭了云剑门，那可是我和师姐最喜欢的门派。现在有这么好的机会，我怎么能放过。”

　　她嘿嘿嘿地笑起来，白森森的牙齿咬着，就是这些人毁了自己和师姐的幸福生活。一个也别想逃了，云剑门必须活下来，还得成为云淡州最大的门派。

　　没有了虚无派，他们的后台会为了丧家之犬向云剑门发动攻击，损伤大量本门弟子去对付一个不相关的门派吗？

　　被怨魄占了上风的卢小鼎，从身上掏出了十几个瓶子，直接扔在空中放出短箭击碎。瓶中的药粉和药液全撒了出来，被风一吹便飞得到处都是。

　　这些都是她顺路捡来的有毒植物炼的，毒性虽然不大，但是此时却可以让虚无派的弟子更加的难过。

　　突然，一道寒光飞来，卢小鼎头一偏，脸上便被划破了条口子。

　　“我差点忘了，你们虽然神识受损，可也是厉害的人物啊。这点伤还弄不死你们，忍着痛苦还击也是行的。”她张口就吐了一团白色的光芒，草包和食方顿时就看了过来，好浓郁的神魂。

　　草包知道那是息瞳的神魂，卢小鼎每日最多吸走一丝，这么好吃的东西她竟然能忍得住。现在全部拿出来是什么意思，难道要全部吃掉，然后自己把这虚无派好几千弟子都干掉吗？

　　虚无派大部分弟子虽然都因为神识受损，造成了身体也非常的痛苦，行动都变得不灵敏起来。筑基期的痛得连清醒都做不到，可元婴和金丹的就好多了，只要能够缓过气来就可以还击。

　　一个小小的凡人，他们根本就没放在眼中，只是恨她竟然钻了空子。不知用了什么办法，跑到门中把天蟾石精给抢走了。这些事都不用问她，只要捉住她再搜魂就清楚了。

　　“草包、食方，把神魂吃下去，然后把虚无派给我全部抹杀掉。”卢小鼎把息瞳的神魂一分为二，占了三分之二的那份给了草包，而少些的那份直接扔给了食方。

　　草包一跃而起，张口就吞掉了自己那份神魂。食方则是被卢小鼎甩出去的，盒盖打开吞下了神魂，便顺势飞到了空中。

　　“力量，这就是我想要的力量！”空中砰的出现一阵冲击波，直接就刮向了虚无派的弟子，草包咆哮着在烟雾中出现了。

　　他还是老样子，只是额头的地方出现了两条从眉心竖着钻入头发的绿色符纹。单手梳了一把头发，他向侧边伸出手，一道道绿色的光芒就飞出来落在了他的身上。

　　进阶入灵期的草包用神魂化出衣服了……

　　而食方并没有进入入灵期，它只是从手掌这么大的盒子，变成了半丈长只比棺材小一点的聚宝盒。盒中的兽头龇牙咧嘴地作出咬的动作，一头就向虚无派的修士飞了过去。


第二十八章 吞并

　　入灵期相当于人族的化神期，草包并不是器灵，得要有修士才能使用法术。它只是个骄傲狂妄，正在风头得意的灵草，这种天地自成之物，根本就没有度劫这一说。

　　就见他一抬手，便有一根根藤蔓从地下钻出，向虚无派的弟子扑上去。不是死死地勒住修士脖子，就是把他们一层层缠起来，半点也动不了。

　　“死吧。”草包对血肉有特别的爱好，趁着全身充满了神魂，藤蔓纷纷蹿出来，好似在塌陷的石泥上瞬间长出来了一片森林。

　　虚无派的修士发现不对了，这突然蹿出来的绿发男子似乎不是人族。散发出来的力量远远超过了元婴期，她竟然带了帮手过来，不少修为低的修士瞬间就向四散逃去。

　　草包弄出来的藤蔓却数量众多，总有一两条会把他们缠住，然后在藤蔓上那一朵朵花包似的东西，就会张开长满了利齿的花瓣嘴，狠狠地往他们身上咬去。

　　相比控制藤蔓就可以对付修士的草包，食方则显得十分的厚道，它是直接冲向修士的。啪的直接砸在一人身上，把人罩在盒子内，啪地就关起来了盒盖，之后发生的事便不再有人知道。

　　卢小鼎没有动手，她上身趴在观星马上，下巴就压在它的头顶，懒洋洋地看着他们和修士们打在一起。

　　她此时有种感觉，自己似乎曾经控制过无数力量，随便指向一处，便有潮水般的手下视死如归的冲过去。这种占据高处，只用抬着眼皮看战局的感觉，还真是好啊。

　　就在卢小鼎把虚无派弄得人仰马翻之时，远在云剑门的外围，露星城已经被虚无派的人占领。此处离云剑门相当的近，除了派出人手守住云剑门之外，虚无派的掌门他们都在此处。

　　今天云剑门的陆子游长老，带着众弟子，却独自一人要挑战虚无派的掌门。

　　对方是化神期的高手，如果随便派人去应战，那只是给对方添士气。虚无派的掌门并没有应下，而是笑话他这是两派的战争，又不是私人恩怨，竟然还想弄什么独斗打赌。

　　云剑门这种总爱一人担下事，想给同伴活路的行为，看着真叫人烦躁。好像只有他们有仁有义，别人都是些混蛋似的，整日要做出牺牲自自我无所谓的样子。

　　就在双方僵持着，陆子游觉得就算是没有赌注，也得把虚无派掌门逼出来时，突然发生了异变。所有虚无派的人神识全部受损，就连掌门也不例外，他当场就咆哮了起来，“你们好卑鄙！竟然知道这件事。”

　　云剑门的人莫名其妙地看着他们，不知道他说的这件事是什么事，但是眼前的事实却是表明，虚无派所有人都受伤了，此时不动手就太可惜了。

　　都不用掌门下命令，君子如水的陆子游半点也不顾对手受了伤，突然之间就出手了。而且还招呼一直站在后面观战的弟子，全部一哄而上去杀虚无派的人。

　　“可恶，到底谁是奸细！”不愧是化神期的修士，虚无派的掌门拼力反击，边吐血边防御着攻击。心中恨意滔天，所有人出现神识受损的情况，肯定是天蟾石精出了问题！

　　他是虚无派第十六位掌门，之所以掌门换得如此快，并不是前面的都死得早，而是由背后的人任命的。

　　表面上虚无派是个独立的门派，其实只是一个大门派分出来的一支。最早之时是有门中一名长老，游历到此处时，发现此处有只死掉的万银神蟾兽。

　　那万银神蟾已经死了，被深埋在此地，神魂和灵气凝结成了一块石头。此石就算是化神期的修士来破坏，也只能弄掉些小碎石，根本就动摇不了它的根本。

　　而想要取走这神蟾，就得把外面那层石头给破坏掉，这让发现的长老觉得很麻烦。如此大的石头，自己天天来打打个上百年，也不一定能够成功。

　　而且他还发现，在石头顶端，有一株小树苗长了出来。石头长树生花，这就是奇迹，也不知会结出什么东西来，如果强行拆除石头就太可惜了。

　　正好此地离门派比较远，周围的门派实力都还在起步中，他便向门中禀报了此事。最后，门中的长老和掌门决定选出一部分资质不好的弟子，由这位长老带领着来此地开门建派。

　　一开始的目的是个眼线和窝点，外加守着这万银神蟾别被人给偷走了。没想到时间长了以后，这自给自足的门派，渐渐地有了些规模，弄得像模像样的。

　　随着之后月树和桂泉长了出来，发现它们的功效之后，虚无派的价值便体现了出来。除了每年要上贡月树花和泡桂泉的名额，那边已经直接把他们当成了附属门派，只要上贡就行，别的闲事一概不管。

　　而且每任掌门都是调派过来，来的掌门都把这里当成了给自己收敛财物的机会，人人都爱来这里做掌门。虚无派资质好优秀的弟子，也会被送去门派中，拥有更好的发展。

　　那万银神蟾兽上连天蟾石，下连着整座山脉，只要取出它便会毁了虚无派。只是那天蟾石连化神修士都砸不碎，加上没几个人知道此事，历代虚无派的掌门都觉得虚无派非常的安全。

　　要不是每年都要上贡，损失大量灵草和晶簇，他们的实力早就超过云剑门几条街了。何苦总要和云剑门保持好关系，相互牵制着，能够这样维持关系就好。

　　虚无派无比的闲，不用特意去发展，只要大家敛财就行了。反正这里只是个跳板，一个赚钱财的好地方。

　　他们想的是不错，可云剑门却跳出来搅局，竟然开始发展丹术了。这完全就是逼虚无派也跟着发展，可他们都把钱财敛走了，根本就没多余的空来弄丹术。

　　要是让云剑门成了云淡州最大的门派，他们变成了二流的，地位和灵聚地都会减少。那时可就糟糕了，总门才不会因为这种理由，就减少上贡的数量。

　　为了大家好，云剑门必须被铲除才行。

　　事情本来干得好好的，可门派中发生了什么，万银神蟾竟然出事了！

　　早不出、晚不出的，偏偏在对战时出事，就算是昨天半夜休战时也好啊，最少可以服点丹药调息一下。

　　不知是不是廉靖得到了消息，还是他一直就盯着这儿，云剑门中突然呼声大作。无数的弟子冲了出来，如潮水般涌向神识受损的虚无派弟子。

　　“大家和他们拼了！”虚无派的长老和掌门吼了起来，此时不能退，只要一有退意必会失去战意，难保都不能活着离开了。

　　一边士气高涨，而一边拼着意志，两方瞬间就打在了一起。从云剑门外打到了里面，再从里面打到了门外，峰中无数建筑被毁，修士们全杀红了眼。

　　这场战争持续了三日，除了被掩护下能休息个把时辰，双方都没有停下来过。终于，虚无派因为神识受损，失去了先机，最终溃不成军。死的死逃的逃，让云剑门捡了个大便宜。

　　破烂不堪的云剑门中，只有弟子们的欢呼和长老掌门的狂笑。

　　这时有弟子来报，“掌门，门中的凝虚境域在战斗中被误伤，法阵被毁去大半。法阵撑不住，整个凝虚境域垮掉了。”

　　廉靖愣了一下，便摆摆手说：“那种败家的东西，我早就不想要了，摆在那也没用处。正好趁这个机会暂时先不弄，能省一点是一点，没有晶果晶豆那可就是寸步难行了。”

　　只是个破凝虚境域，除了花费就没有好处，被毁了更好。

　　“趁着虚无派损失惨重，我们一鼓作气，把他们给拿下来。那时，整个云淡州就是我们的了！”廉靖大声鼓舞着众弟子，只要打下虚无派，他们的灵聚地就可以被全部接手，云淡州就是他们说了算了。

　　谁不想做老大，有了这个机会，当然是灭掉虚无派才是正事。安排妥当，云剑门便从受制变成了反攻的人，浩浩荡荡地赶往虚无派，想趁他们元气大伤时把他们全灭了。

　　这才走出一日不到，便收到了派遣到九宫城潜伏，打探虚无派情况的人送来的情报。这是黑行堂堂主送来的，内容绝对的可靠，里面把虚无派全塌掉的事讲了。

　　廉靖愣了好半天，他活了这么久，从来没遇到过这么好的事，虚无派竟然垮塌了。而且守在虚无派中的修士，被不明来路化神期的人干掉了，潜过去只敢扫一眼，似乎并不是人族。而虚无派的其他人逃走后，也成不了什么大气了。

　　想了好半天，廉靖便说道：“马上让所有弟子回门派，再放出风声去，就说虚无派被妖修灭掉了。我们人族的矛盾由我自己解决，妖修是人族的共同敌人，必须为虚无派的人报仇。通知所有门派，一定要严查，注意有妖修出没。一旦发现就要小心，他们的实力非常强，不要贸然上去，而是要先通知我们。”

　　正愁就这样干掉虚无派，还得小心他们后面的后台来找事，现在竟然有人来背黑锅，真是再好不过了。

　　过不了多久，九州地都知道了一件事，云剑门不计前嫌，要为人族兄弟虚无派被妖修杀掉的人报复。有生之年必要查出是谁干的，要他们为此事付出代价。

　　不少人都在心中哼了一下，这云剑门还真是说得出口，在有生之年结束前，这件事是查不出来了。


第二十九章 谎言

　　等云剑门以电光火石的速度赶到虚无派时，看到的果然是一片平坦的废墟，那壮观的门派不见了，平日如蚂蚁般到处都是的弟子，此时也是半个人也没有。

　　倒是有不少九宫城的修士，跑到这里来挖好东西，黑行堂的堂主调用之前派出来，收集情报和搞破坏的本门弟子，让他们在此地守着，驱赶那些来捡漏的修士。而他自己则藏身暗处，遇到高手时才暗中出手吓退他们。

　　在他们的努力下，现场保存得还算不错，大部分的东西依旧被埋在地底下。

　　廉靖环视着四周，心中有些惊讶，这毁得也太彻底了，如果给他几天时间拆了这虚无派没问题，可要在瞬间弄得如此平整利落，化神期的修士可都办不到。

　　此地已经不能再建成门派了，本来要是这里没被毁，拿来建个小分堂，再把别的地方租给散修的话，那可是一笔不小的收入。

　　现在什么也没了，旁边的九宫城却还是好好的，里面有不少依附着虚无派的家族，这些也得处理才行。真是麻烦啊，难道还得在此修造一座分堂？那还不如住进九宫城去，省得麻烦呢。

　　要办的事太多了，因为虚无派莫名没了的欣喜到此结束，接下来就是大批的杂事要处理，没有几个月的时间都干不完。他把跟着来的长老叫在一起，开始商量起谁来负责各种事情。

　　在离他们有些距离的地方，卢小鼎藏在一座小树林中往这里瞧着，她眯着眼睛在云剑门的人群里面看了好半天，也没瞧见俞休丹的身影。想到师父这样的低修为炼丹师，也不可能被带到此地来，肯定被扔在门派中了吧。

　　本来还想找师父问问，有没有在境域中看到师姐，现在没来是问不来了。不过以师父在门派中拥有的权力，似乎不少东西都不知道，问他的话还不如问掌门呢。

　　于是，她找了棵树爬上去，让草包守好自己别让人扛着跑了，就使出了灵之境。这距离有些远，没能够到掌门那边，只弄来了几只小剑魂。她凶巴巴地把它们抓了过来，叫他们告诉白巫，让他往自己靠近一点，找他有事情。

　　这些小剑魂被她威胁后扔出了灵之境，就气呼呼地去通知他们的老大白巫，趁机告了她的状。说那个好吃的女人又来了，还要把大家也给吃掉。

　　白巫听到卢小鼎就在附近，他皱了皱眉头，不是已经离开了，怎么又回来了？于是他便从本体中飞离，来到了卢小鼎所在的地方，马上被她拉入了灵之境。

　　“你怎么会在此地？”一看到卢小鼎，他便开口问道。

　　卢小鼎拍拍胸口说道：“当然是为了帮云剑门的忙，我才过来的。你们现在看到的这些，可都是我做的。”

　　“你做的？”不是白巫瞧不起人，而是她确实看起来很不靠谱。想要毁掉整个虚无派，就算修为和她一样的妖修也不可能做到。

　　“当然是我做的，主要是运气好，其实也没有动什么手。”卢小鼎解释道，就算虚无派塌掉不是自己亲自干的，但如果没挖出那蛤蟆，这虚无派也不会倒塌，所以应该算是自己的功劳。

　　白巫沉默不语地看着她，片刻之后便说道：“你找我来有什么？”

　　“别直接跳过这事呀，怎么也应该表扬一下，或是夸我厉害做得棒。”卢小鼎摆摆手不满地说，这人怎么这样，直接就把自己干过的事跳过了，完全不知他有没有相信。

　　“现在云剑门还有很多事要做，虚无派倒塌了很简单，可后继将会有很多复杂的事要处理。弄不好的话，有可能还会引火上身，一会掌门就要走了，你有事就快说吧。”白巫只想谈正事，想要表扬去找掌门好了。

　　真是个不解风情的人，卢小鼎腹诽后说道：“我想打听一下，七泣有没有把灵聚丹炼制的方法交给你们了？”

　　白巫嘴角突然挂起一丝笑容，若不是盯着看的话，完全瞧不出来。他不假思索地说：“没有，那日他跟着剑主出去后，就再也没回来了。”

　　“……”卢小鼎失望极了，原来七泣也没回去，还插在师姐身上吗？还以为他要是逃了出来，就能问问师姐的尸首在什么地方，现在是没机会了。

　　“灵聚丹的炼制方法是什么？”白巫见她不说话了，就主动开口问道，这丹关系到他们以后的进阶，自然得赶快问回去。

　　卢小鼎有些不死心，趁着丹药配方还没有拿出，就盯着他问道：“我想知道门派有没有在凝虚境域中，发现我师姐的尸首？”

　　白巫嘴角带着浅浅的笑容，态度很认真地说：“之前并没有发现，而前几日凝虚境域被虚无派的人毁了，就算里面有尸首，现在也不知去什么地方找了。”

　　“这事你们来之前我在城中就听说了，我想你整天跟在掌门身边，如果凝虚境域中发现师姐，掌门肯定会知道，所以才来问你的。”卢小鼎失望地说道。

　　白巫看着她，突然说：“虽然我不知道他们去了哪里，但如果是被天妖吃了，也许在天妖出没的地方能把人找回来。她不是被一层冰晶封住了，这样就不会腐烂，应该会一直保存着。”

　　“你也是这样想的！”卢小鼎觉得他并不知道袖中术和凝虚境域就是天妖，可他也想到了，能找到天妖把师姐给找出来。

　　“嗯，器灵的寿命是无限的。虽然我不知道你有了肉身，会不会也有寿命大限，但努力去寻找总有一天会找到的。”白巫鼓励着她，就像他平时对那些小剑魂一样，话语之中感染着她。

　　卢小鼎点点头，“嗯，我会去找的，等我找到师姐就会把她送回来。我现在就把灵聚丹的炼制方法告诉你，只要云剑门的剑魂实力都能够提升，门派就会越来越好。”

　　“会的，我们一定会成为强大的门派。”这个白巫很肯定，只要拥有灵聚丹，不往外传这个配方，云剑门的剑魂将是最强的。那时，会有很多人想要入门，再配上那不算好的丹术，想要不强大都不可能。

　　这时他又说道：“虚无派的事我不会说出去的，你放心好了。现在明门和天泰派还在盯着我们，这个时候我们刚灭了虚无派，不能再招惹他们过来。”

　　“我知道，等在这里我只是为了问一下门中的境域中有没有师姐，还有就是把灵聚丹的配方给你们。现在事情办完，我就要离开了，还有事情等着我去做。不找到师姐，我是不会回来的，等我带着师姐回来的时候，他们应该早就等不下去了。”卢小鼎笑道，她可没想着现在就回去，明门和天泰派还没处理呢。

　　“保重。”白巫微微地点点头。

　　“嗯。”

　　灵之境被收了回去，白巫便向本体飞了过去，卢小鼎藏在树上，看着他飞离，想多看云剑门的人几眼。

　　白巫用眼角往后扫了一眼，便收了回来，为了云剑门的强大，他只能骗她。

　　卢药香带着七泣就在剑冢的镜湖下，到现在也没有醒过来的迹象，但并没有死去。掌门去过镜湖两次，他都跟着去了，作为掌门的本门法宝，就算不想带他去也不行。

　　但是白巫却不想说出来，还骗卢小鼎去外面寻找，最好永远不要回来。

　　卢小鼎对器灵来说是个异类，对于修士来说就是巨宝，只要她待在云剑门中，就会给门派带来巨大的麻烦。传出去，灭门那是逃不了的事，作为掌门的廉靖必定要为了保护门派而战死。

　　白巫不愿意这样的事情发生，就算不为云剑门的修士着想，他也要考虑一直把他当成老大，事事都听他的剑魂们考虑。云剑门要是被灭，修士被杀光，剑冢也会被毁掉。

　　那时这些剑魂将无处可去，说不定就跟着修士们一起被杀，这种事情绝对不能发生。

　　他很想和卢小鼎说明，她的存在会给云剑门带来无尽的麻烦，可看着她那张脸，就说不出来了。那是真的想为他们好的眼神，说出真相来还不如就这样瞒着。

　　幼年的器灵真是单纯啊，都已经想不起自己当年刚凝结出来的样子了。

　　把灵聚丹的炼制方法交给白巫，卢小鼎总算是松了口气，虚无派的烂摊子她可没能力去帮忙，作为罪魁祸首还是离远些好。等那些逃掉的虚无派弟子传出灭派人的样子，可能就要被满世界地被通缉了。

　　“草包，我们走吧。”她把观星马拿出来骑上，对着树上招了招手。

　　只见草包从树枝上跳了出来，张嘴就咆哮道：“为什么，为什么我已经入灵期了，却没有修出人形来！”

　　卢小鼎无语地看着他说：“我怎么知道，器灵和妖修我都见过，可没看过灵草变成人呀。能作为果子不用挂在树上，可以到处跑还能说话，得羡慕死别的灵草了。”

　　“呸！我才不要这样，给我丹药，我要变成人的样子！”草包死活不愿意，直接耍起赖来。

　　“别，这马我坐着都嫌小，你要变成男人挤上来，我坐什么地方？”卢小鼎才不肯呢，带着他要一路上招蜂引蝶的怎么办。

　　草包便说道：“你坐我腿上就行了。”

　　“切。”


第三十章 大力士

　　拥有了元神火，卢小鼎自己的事情已经办完，她骑着观星马离开了此地，下一个目的地是飘灵州的天泰派。

　　她刚离开，掌门廉靖就和陆子游往她刚才所在的地方看了看。化神期的人可以用神识查看到她，而她还在那和草包说话，他们自然是听到了。

　　但两人都没说话，也没有想把她叫回来，只是深深地看了那方向一眼。在云剑门还没有强大到可以挡住别人的贪婪时，根本就没有能力把她留在门派之中。

　　一个拥有肉身的器灵，非常的危险。

　　卢小鼎不知道掌门已经发现了自己，骑着观星马带着草包在离地二丈左右的高度飞行着，飞这么低是想顺路找点灵草或是毒草，炼些毒丹带在身上才是防身之道。

　　飘灵州的天泰派是个很强大的门派，他们位于天刀山脉之中。而飘灵州最大的城市仙桥城，所处的位置非常奇特，在天泰派的腹地之中。

　　天刀山脉是由无数高耸入云的石峰组成，也叫天刀万林。站在空中看过去，只能见到密密麻麻的石峰如筷子般，一根根扎在地上。

　　而天泰派就修造在石峰上，因每座石峰都不算大，常常会出现一幢房子横空架在三四座峰上的情景。在天泰门修士居住的地方，多则几十座峰之间用空中桥相连，少则也有两三座石峰。

　　想要进入仙桥城，就必须从在空中围了一圈的天泰派下方经过，不然就没有其他路了。

　　卢小鼎来到这就早早地就把观星马收了起来，混在了去仙桥城的凡人中间。这大道夹在石峰之中，根据石峰所在的位置扭来弯去，一直往天刀万林里面延伸进去。

　　虽然用马或是步行速度不快，从天刀万林外面走到仙桥城得两天时间。但好在此处的妖兽都被天泰派派人清理了，随时可在路边夜宿，只要没遇到坏人偷东西，就非常的安全。

　　让卢小鼎觉得奇怪的是，去仙桥城的凡人太多了，这路上来来往往就没断过。难道这仙桥城一个外来修士也没有，全部都是附属在天泰派的家族吗？

　　如果真是那样的话，进城时还不得查身份，自己这种没有任何身份证明的人，不是马上就是有嫌疑的对象。不能就这样走过去，得和别人搭个伙才行。

　　她往四周看去，想瞧瞧有没有好心人带自己入城，却发现周围都是拖儿带女的一家人。要不就是些肥头大耳，看着就不是什么好人的家伙。

　　“嗯！”突然，卢小鼎想了起来，昨天似乎看到一队车队拉了好多东西，在后面推得很辛苦的样子。如果去帮他们的忙，是不是可以一起进城呢？

　　想到这，卢小鼎就停了下来，在路边的石头上坐下，嚼着之前捡来的草茎树叶，等着这个车队走过来。足足等了一个多时辰，她都快吃了半斤草，才等到想要的车队。

　　这是个由五辆铁步驴车组成的车队，这是养殖中最差的驴了，好在便宜省钱。五辆驴车都装得满满的，并不是什么值钱货，是一车车白色石头，所以没有用布挡起来。

　　真是可怜这些铁步驴了，竟然拉的是贝玉石，是专门用来铺地板或是制作栏杆的东西。它们喘着粗气，缓慢地拉着石头，车后各有两人在使劲地用力推着。

　　一个看起来六十来岁，身体却很硬朗的老头，拿着根拐杖没有撑在地上，而是在车边挥着喊道：“大家卖力一点，仙桥城就快到了，到时候就可以休息了。”

　　“李大，我们休息一下吧，铁步驴也快受不了了。”推车的人疲惫地说道。

　　李大抬头看了看天空，现在是日头最毒的时候，虽然阳光被石峰挡下了不少，但光靠这些阴影还是没用。他咽了一下口水，对众人说道：“好吧，把车移到路边，大家休息一下。”

　　铁步驴似乎知道要休息了一般，卖力地拉着车就到路边，这一停下可就累得够呛。人和驴都大口喝起水来，他们还拿出干粮吃了起来。

　　卢小鼎在不远处看着他们，看到自己坐在上风处，就掸了掸衣服，好像扫灰尘似的。确实也有一层灰从被从衣服上抖了起来，然后便顺着风消散了。

　　过了片刻，李大突然哎呀地叫了声，拍了拍头说道：“头好痛，怎么回事？”

　　其他人正想去关心他一下，猛地也感觉头肿痛起来，还阵阵的发热。这痛得不算很严重，太阳穴却一跳跳地持续着痛，让他们很不舒服。

　　“是不是太热中暑了，头很痛啊。”李大从包裹中拿了些备用药出来，自己在太阳穴上擦了擦，又分给众人擦上。

　　平时要是太热不舒服，擦一下就会没事了，可今天擦上去却没有用处，依旧是很痛。

　　轮到自己出马了，卢小鼎正想站起身来，去帮他们解毒。突然从天空落下一名修士，对他们便说道：“让我看看，你们这是误食了毒植，问题不大，各服用一滴清心汁就可以了。以后在外行走要小心一点，不要胡乱吃山上长的果子。”

　　李大们从此修士手上接过一小瓶清心汁，每人喝了一滴之后便感觉那头痛消失了。赶忙拱手向此修士道谢，这可是仙师啊，不求他都主动救人，真是大善人。

　　“只是举手之劳，告辞。”那修士金丹中期的修为，却非常的随和，比刚入门的修士还要好说话。看起来外表只有二十来岁出头，和人说话时脸上都带着笑容，给人一种如沐春风的感觉。

　　李大这些凡人习惯了修士的冷清和高傲，突然遇到这么随和的修士，愣了一下就以为他的修为不高。还想请他到了仙桥城后来家中坐坐，却不想他马上就离开了。

　　“现在这么和气的仙师真是太少了，好人啊。”

　　“看那气度，肯定是大门大族中出来的人，一般人比不上啊。”

　　明知道别人走了，他们还是夸奖了一番，好话不嫌多，就算被听了过去也能让人高兴。

　　卢小鼎无语地看着那多管闲事的人走了，真想对他也下一回毒，看看是不是也能马上就解掉。但考虑到自己还有正事要办，只能哀怨地盯着他的背影腹诽了几句。

　　难道再下一次毒？那也太不好意思了吧，从自己的毒中选出这种最没杀伤力的，已经是极限了。别的拿出来还没等自己去救，最少得死一半。

　　想了想，她只得站了起来，直接走过去说：“老爷爷，你们要帮忙吗？”

　　“啊？”李大回头一看，见一个十七八岁的女孩站在自己面前，他愣了愣后说：“多谢你的好意，不过你一个女孩子能帮什么忙，不用了。”

　　卢小鼎眨巴着眼睛想了想说：“我力气大，可以帮你们推车。正好我要去仙桥城投靠亲戚，都是顺路，就让我试试吧。”

　　“你一个女孩子有多大的力气。”李大看着她细皮嫩肉的样子，能推什么车啊，要是个粗糙的大妈，也许还能帮个忙。

　　“别看我这样，我真的很有力气。”卢小鼎说着就走了过去，站在领头那辆驴车后面，双手往车后面一撑，就把车给推了起来。铁步驴被一这推，本来很不情愿地往前走，突然发现后面的力量很大，步伐顿时就轻快起来了。

　　背着自己的鼎都多少年了，这点拉石头的车算什么重，她都没用什么力气，就让驴车的速度提高了一倍。一人一驴越走越轻快，直接就走出去好长一段路。

　　李大和手下的雇工看着她推着车跑了，被她的力气给震惊了，这可是凡人啊，不是那些修士。竟然有这么大的力气，还长得这么小巧，这是天生巨力啊！

　　李大赶快喊道：“等一等，你走得太快了，我们赶不上啊！”

　　“哦。”卢小鼎松了手，车突然就变重，差点把走得欢快的铁步驴一下给压翻了。

　　车队整理了一下后，又开始往仙桥城走去，而卢小鼎则一会帮这辆车推一下，过会又换一辆，这样可以让人和驴都能轮流休息。

　　看着她轻松的样子，便有一雇工对李大说道：“李大，这女孩的力气真大，要是能在我们这里干活，肯定可以接更多的活了。”

　　“看她穿的样子，也不是那种穷得要去干粗活的女孩，力气大也不可能来干重活的。帮我们也是好心，不可能留下来的。”李大随口说道，就算力气大也不可能真让一个白嫩的女孩来背石头啊。

　　卢小鼎远远地就听到了，急忙转过头来说：“我愿意，我愿意帮你们搬石头干活。我要投靠的亲戚是很偏远的亲戚，我家人都过世了，没办法只能来投靠他们。以他们的心肠，肯定马上会把我找地方卖了。”

　　“啊？”李大没想到自己只是和雇工聊个天，她这么远都听到，还马上就同意了。

　　“那我叫你李爷爷好吗？多谢你收下我。我吃得很少的，不用担心我是不是力气大所以饭量很大，住院子柴房都没关系，我是能吃苦的人。”怕他拒绝，卢小鼎便飞快地说道。

　　李大茫然地看着她，被她这一串话说得愣愣地点了点头，完全就没搞明白到底是什么事。


第三十一章 仙桥城

　　卢小鼎表现出了极大的乖巧，一路人对众人很好，干活又没有任何怨言，得到了大家的喜爱。等到了仙桥城的时候，她已经混得好像和大家相处很多年，甚至可能是他们小辈的样子。

　　她跟在驴车后面，抬头看着头顶上的石峰。简直就像长在树干上的木耳一般，石峰从峰顶往下占了石峰三分之一的地方，全部都修造了房子。

　　放眼看过去，几乎每条石峰上都布满了层层叠叠的房子，上面人来人往好不热闹。

　　之前看到的石峰虽然也有建筑，但都比较精致清爽。就算是几十座锋连在一起，也只是宏伟气派，而不是一间挤一间。不过这样造房子有个好处，叠起来住的人就多起来了。

　　仙桥城的入口就在石峰夹缝中，只要在别的地方放个禁制，再派三五个人守着入口，就可以不让人进入。这里深入天泰门腹地，对进入的人员查得非常严。

　　出生在此地的凡人都有身份牌，记录着他们所在的家族和姓名，连做什么活都有写。但和修士比起来查得就松多了，有门派的修士要拿出门派的身份牌，如果是散修那就得交一大笔入城费。

　　在城中如果做出违反规定的事，就会没收所有的入城费，但要什么也没干，一直等到离开的话，就可以退掉一半的费用。

　　卢小鼎看起来像个凡人，但用神识扫的时候又不像。如果按凡人来进城，她没有身份，按修士来交入城费，她却又没有修为。

　　站在石峰盘查的路口，卢小鼎跟在了李大后面，胆怯怯地看着盘查的修士。还没等对方说话，她就拉了拉李大的衣摆小声叫了声，“爷爷……”

　　李大回头看了她一眼，还没开口，就听到盘查的修士说道：“李大，这是你孙女？”

　　“是啊，过来投亲戚的。”他赶快回过头来哈哈地笑道，然后从怀中掏出个袋子悄悄递了过去。里面有五粒晶果，是为了过关特意准备的，他们这些做小生意的人，平时拉货过来总得打发一下，好不被为难。

　　那修士把袋子收了起来，随便看了一眼铁步驴车，便把他们放了进去。卢小鼎这种一看就是凡人的女孩，长得又不是天仙，也顺利跟在李大后面就进了仙桥城。

　　卢小鼎回头看了看他们，心想要是不跟着李大他们，自己似乎给点晶果也能进来吧。这个以后记下了，只要拿出晶果就可以解决很多事，那丹药应该也有同样的效果吧。

　　独自出门的她，又学到了一招，便用心记了下来。

　　不少过了盘查的人，顺着石峰下的木楼梯就走了上去。李大却带着众人一直往前走，这让卢小鼎有些不解，仙桥城不是在石峰顶上吗，为什么要走下面？

　　她边推车边问道：“李爷爷，为什么我们不上去，是怕东西太重吗？”

　　“东西重没关系，可以用吊索拉上去。我们这种工匠店，得开在地面上才方便，接生意的店面倒是在上面，可加工的话还是地面要结实一点。”李大倒是想把加工点也弄到峰上去，很多客人懒得要死，要他们走到石峰下面的话，你弄个软桥抬着他们都嫌麻烦。

　　而且石峰顶上的位置太贵，侧边贴在石壁上的又不结实，超过一定的重量就不准搬上去了。

　　原来是这样，卖的东西是石头，搬上去的时候掉下一块就得砸死人的。卢小鼎看了一眼驴车上的货物，还真是有够个大不值钱的。

　　“李爷爷，我们用这些石头是做雕像的吗？”她决定把货送过去后，就找借口说去寻亲离开好了，总不可能真的在这里卖石头吧。

　　李大笑道：“不，我们是用贝玉石修造房屋的，只有石峰顶上才能用玉石料。石峰侧边只准用木料，不然掉下来就会砸到其他的房子，我们的生意都是在各大家族和天泰派。”

　　“嗯？”卢小鼎愣了一下，笑眯眯地问道：“李爷爷，天泰派常修造房屋吗？”

　　“是啊，只要有仙师进阶金丹期，就得大兴土木修造殿堂。常常要花好几年才能弄好，还不止一家，多的时候要几十家去造。不过好在这些仙师进阶后，都会闭关几年，出来的时候就可以住现成的了。”李大解释道，只要有一门好手艺，靠着天泰派就可以生存下去了。

　　这时，一个雇工说道：“我们李记雕琢店可是很出名的，李大在贝玉石上雕刻图案的技术是仙桥城最好的，就算是那些上天入地的仙师，也做不出这么好的手艺来。”

　　李大瞪了他一眼，“不要胡说，仙师又不是用来干粗活的，谁没事蹲在那雕刻石料啊。”

　　“如果要给仙师门修殿堂，那不是可以看到他们了？”卢小鼎想知道，李大有没有给天泰派在造房子，如果有的话自己就不离开了。

　　“有啊，我们现在就在修双飞天阁。时间太赶了，必须在今年完成，是修给天泰派两位长得一模一样的仙子住的。”如果没有接到天泰派的生意，李大可就要头疼了。

　　卢小鼎差点就脱口而出，那两个家伙不是马上要嫁到明门了，还修什么双飞天阁啊。但她忍住了，这种事等慢慢打听吧，想灭了天泰派可不是自己冲进去胡闹一下就行的。

　　这可不是后防空虚的虚无派，可以让她在里面到处乱跑，石峰如此的多，把它们当竹笋挖也挖不完。

　　仙桥城真是够大的，他们又走了半个时辰才来到了李记雕琢店。这是间占地不小的店，除了留有一条木楼梯通往上面外，一圈围着的全是木屋。大部分是用来堆放贝玉石，还有人在敲打着石料，想把它们弄成想要的形状。

　　李大刚一回来，便有位很结实的妇人走了出来，关切地问寒问暖。而他则把卢小鼎叫了过去，对妇人说道：“这是我在路上遇到的女孩，是过来投亲的，力气非常的大，帮了我们大忙。我已经收下她在此处做工，她叫卢小。”

　　“让这么小的女孩干粗活，你还真是想得出来。”妇人一看卢小鼎细皮嫩肉的，就责怪起自己男人来。

　　卢小鼎笑了笑，二话不说就从铁步驴车上，抱起块半人高的贝玉石，快步走到库房中放下，拍拍手轻松地走出来问道：“放在这里可以了吗？”

　　妇人张大嘴愣愣地看着她，这力气也太大了，一个人顶两三个壮汉啊。请的实在是太值了，而且看起来也赏心悦目，比那些光膀子一身臭汗的男人好多了。

　　“好，这很好，我这就收拾间房间给她住。”妇人笑容可掬地说道。

　　“不用了，我先去找找亲戚，应该会住在他们那。”住在这里可不方便，草包根本就没有露头的机会了，卢小鼎赶快拒绝道。

　　之后她帮众人把石头都搬了下来，洗了把脸收拾一下，从李大那拿到仙桥城的地图，记下店的位置后就先去找亲戚了。

　　卢小鼎可没亲戚在这里，她想看看这仙桥城什么样，熟悉一下环境。还有就是把身上的晶果换成灵草，再把它们炼成二三品的丹药卖出去，不然身上都是垃圾。

　　离开了云剑门，她才知道这野外根本就没多少灵草，野草倒是不少，可连毒性都少得可怜。丹药炼不出来，毒药也一样，总是让人觉得不安心，必须弄些存货才行。

　　怪不得都说入了门派比做散修好，光是灵草的来源就是个大问题，做散修太辛苦了。

　　她顺着楼梯走到了石峰上，快接近峰顶时就看到了一座座架在石峰之间的桥梁。而石壁上的房屋也是一层层很精致，露台过道楼梯样样齐全，完全没有拥挤感。

　　顺着木梯一直往上走，在楼梯边的全是商铺，从吃食到丹药，杂物法器无所不有。只是这里的店铺要简陋些，货物也只算是下等，好在凡人和低级修士也蛮多，生意看起来不错。

　　在地图上，卢小鼎所在的位置是最嘈杂的工区，大部分都是仓库和手工业，想要到真正卖好货的地方，还得往城中心去。

　　灭掉天泰派可是个很麻烦的事，一切都得从长计议才行，她决定先在城中玩玩，瞧瞧能不能打听到有用的情报。于是就顺着一座座桥，边走边看住城中心走去。

　　路上时不时地可以看到些修真家族，他们占据着十几或是几十座石峰。石峰之中相互有桥梁连接，除了门峰处有宽大的石桥和不属于他们的石峰相连，其他的石峰就不往外搭桥了。

　　这样凡人除了门峰处宽大的桥外，就不可能从别的石峰上进入他们自家的石峰中。而且这些石峰必定有光华不时地闪过，那是护灵大阵的光芒，好在这人口重多的仙桥城保证族人晚上睡得安全。

　　“天泰派的修真家族还真是多，二十座石峰以上的家族这路上就看到三家了。”卢小鼎说道，怪不得仙桥城如此之大，好多石峰都让修真家族给占了。挤的地方，两个家族之间最多隔着两三座石峰，让那路过的人觉得很压迫，左右都是大势力，容易出现两个家族的人都出现，接待谁都不好处理，搞不好店就会被砸了。

　　草包见此处没有人认识她了，才跳到了她的头上，随口说道：“我们租个石峰住吧，我看到有些石峰上的小阁楼很漂亮。”

　　“住在这么华丽的地方，然后在那种石料小店干活？”卢小鼎便笑问道。

　　“怕什么，就说你有大量的遗产，但是生有怪病，一天不重活就浑身难受不就行了。”草包提议道。

　　卢小鼎顿了一下，不满地嘀咕道：“又不是喜欢受虐，谁要生这种病啊。”


第三十二章 书坊

　　卢小鼎不知道天泰派有多少人，可看着这比九宫城大了几倍的仙桥城，她就能想到天泰派有多大了。

　　“天之苍茫，泰然处之。”她嘀咕着来到仙桥城的中心，在众多石峰中间，耸立着一座足有十几座石峰合而为一般粗大的山峰。上面只有一幢高耸的楼阁，屋檐似飞天状，屋脊之上有一排造形各异的妖兽雕像。

　　楼阁为十三层，每层的屋檐之下都挂着一排晶莹剔透的铃铛，每当风吹过之时，便有叮铃声传过来。只是那些拳头大小的铃铛，却件件都是灵器，随风摇晃之时，铃声便如在耳边响起。

　　卢小鼎把地图打开，在地图正中间上标着三个字：全音楼。

　　“只是管理一下城镇，弄得排场还真是大。”她看着那楼笑道，整个石峰之上，除了此楼就再也没有其他的建筑，空出来的地方就是当作花园用的。

　　石峰上因修造的建筑太多，繁花绿树都是自己所种，看起来风景并不如其他门派好。但越是在这种地方，能够占据这么大的一块地，只是为了摆一楼一花园，感觉就完全不同了。

　　此处是天泰派的地方，用来管理城中的杂事，当然各家族有事也得来这里先说了以后，才会通知到门中去。不然人人都往天泰派中跑，那还让不让人好好地修炼了。

　　“小鼎，我要买书。那边人这么多，应该就是书坊了吧，赶快带我进去买书。”这时，草包突然对着一个地方说道，它可一直没有忘了这事。

　　卢小鼎顺着他说的地方看过去，果然看到一座石峰顶上，被一幢华丽的楼宇占据，而石壁上却没有木屋。就表示这石峰只归属这一家，而楼宇之中挂有高高的旗杆，上面写着品赏阁三个大字。

　　虽然她去过的地方不多，但是这种常识还有，便说道：“那不是书坊，是供人寻欢作乐的地方。”

　　“不可能吧，肯定是卖书的，你不会是不想买给我才乱说的吧。”草包不信地说，怀疑卢小鼎不想让他认字看书，好方便哄骗他。

　　“我骗你干吗，上面写的是品赏阁，又不是书坊。你又不认识字，凭什么就认定那是书坊？”卢小鼎觉得很冤枉，自己又不是疯了，干吗不让他买书。

　　草包很肯定地说：“因为进去的不止是凡人，还有好多修士，人又这么多还是店铺，肯定是书坊。”

　　“不是！”卢小鼎不想和他扯，坚定地说道。

　　“就是，我要进去！”草包不甘示弱地回道，不让他去都不行。

　　卢小鼎真是对他无语了，左右看了看，看到旁边有家人的门口是在角落中，站在那可以挡住别人的视线。于是就走了过去，扔了粒灵丹给草包。

　　“快点，记着把衣服变出来。”她低声说道，就面朝外站着，等着他变身。

　　草包变身好之后，就拍了拍她的背，“好了，现在给我晶果吧。”

　　卢小鼎回头一看，顿时无语地说道：“草包，你怎么穿成这个样子，太伤风败俗了！胸口露这么多出来，会看瞎别人的眼睛的。”

　　“这样才配我的样子，你懂什么。”草包低头看了看，自己这一身穿得很好啊。

　　墨绿色如果不是皮肤白，人长得俊的话，穿起来会显得人又黑又丑。而草包这一身墨色露胸长袍穿在身上，和他非常相配，看起来更加的好看了。

　　天材地宝果然受上天的疼爱，进阶不用像妖修那样被雷劈，也不像修士会有心魔。更不像器灵那样，弄口神魂吃吃都要花废不少的力气，他们只用晒晒太阳，就有天地灵气直接钻进身体中，简直就是在养猪。

　　好看是好看了，但要去买书有必要穿得这么风骚吗？

　　卢小鼎看了眼品赏阁，突然有种想看热闹的心思，于是就抓了一颗晶果出来，放在了他的怀中说道：“买书不用太多晶果，这一粒就足够了。记住你刚学字，买最基本的书就行了，找回的晶豆你可以去买点笔墨纸，平时也得练习才行。”

　　“嗯。”草果不太了解物价，而且觉得自己这样的人，还用得着什么晶果，用脸就够了。他用手扔玩着那粒晶果，转身就往品赏阁走去，那气度简直好到了极点，周围的人和他一比，就和路边的野草一样。

　　卢小鼎则找了个茶铺坐下，要了杯灵茶来喝着，等着他买书回来。不知道是脸红呢还是被人踢出来，最好打得他脸都肿起来。

　　一个时辰过去了，她已经喝下了三壶茶，草包还是没有出来。他服下的丹药可以支持两个时辰，不会只凭着一粒晶果，就能在这种地方玩得如鱼得水吧？

　　难道，其实已经被人捉住，打成果汁了！

　　卢小鼎坐不住了，付了茶水的晶豆，就来到了品赏阁门口。这是高档地方，门口并没有浓妆艳抹的妇人在拉人，虽然不断有人进出，却不显得嘈杂。

　　这种地方她也没进去过，就靠在门边不顾别人探究的眼神，伸了半个头往里面看。

　　还没看清里面有什么，突然一个人就从里面飞了出来，重重地砸在了地上。卢小鼎定眼一看，发现这是个修士，瞧身上的穿扮和灵力的浓郁度应该在筑基期。

　　这时，一抹墨绿出现在门口，草包意气风发地靠在门框边，抱着手嘴角带着不屑的笑容，对着地上的人就呸了一声，“敢和我抢女人，现在这话我原样送给你。”

　　卢小鼎斜眼瞅着他，只带着一粒晶果还和别人抢女人，在只认钱不认人的地方待了一个时辰，还真是有天分啊。

　　“你竟然敢打我，有种报上名来！”对方一看就是个纨绔子弟，打不过人总能叫人吧，便厉声喝道。

　　草包冷笑道：“记住，草包。”

　　“什么！”那男子火冒三丈的跳了起来，愤怒地吼道：“你死定了，今天别想离开仙桥城！”

　　“谁说我要走，我还得在这里住一段时间呢。”草包不屑地说道，只是个筑基的废物，还敢和自己耀武扬威。也不睁开狗眼看看，虽然看不出修为来，但自己可是货真价实的入灵初期。也就是人族修士的化神期，那可是非常强大的存在，这种人族简直就是玩火自焚。

　　他都不用学，活生生就是个纨绔子弟了。

　　“滚！”

　　一声喝下，那名修士带着怨恨急冲冲地离开，八成是回去叫人了。

　　而草包却得意地笑起来，这时观赏阁中便有两名姑娘走了出来，娇若无骨一般就靠在了他的身上，“仙师真有气度，只用一脚一喝，就把他给赶走了。”

　　“我们还不知道仙师的贵姓呢？”

　　草包一手搂着一个笑道：“我姓草，想要做个有学问的读书人，你们别叫我仙师，要叫我草先生。”

　　“操先生？仙师你可真下流，连先生也不放过。”

　　姑娘们一愣，顿时就笑得花枝乱颤，这人真是太有意思了。这长相、这气度和灵气，天泰派想要结亲的九州第一美男林姬麓，和此人比起来也就那样吧？

　　草包不明白，为什么自己说姓氏时，大家都笑得如此别有用心。还趁机在自己屁股上捏了好几把，看来没有马上离开这里，真是太值得了。

　　而卢小鼎脸对着墙蹲在角落里面，不想草包发现自己，要是此时和他打招呼，以后肯定不能在城中继续待着了。一会品赏阁中的人发现他只有一粒晶果，应该就会把他给赶出来了吧。

　　赶出来没等到，却等到了之前被他姓氏骂走的修士，身后带了十几人，领头的还有名金丹期的修士。看到来的只是这种货色，卢小鼎失望地摇摇头，难道就不能长点眼睛，多来几个厉害的啊。

　　没有遇到危险，草包很难这样轻松地赖账跑掉。来点化神期或是元婴后期的人，才有机会把一楼的墙砸个洞，自己才好找趁机把他弄走呀。

　　“就在里面，有个不知从哪来的混蛋，竟然敢辱骂我！”那人指着品赏阁就大吼一声，带着人就冲了进去，然后一盏茶的工夫都没有，他们就被全部踢了出来。

　　明明都是修士了，却还被打得无还手之力，弄得像凡人一般，更加的激怒了他们。今天要是拿不下这个绿袍男人，以后本家族还怎么在此地混啊！

　　几张高品传音符飞了出去，此回必定要找更厉害的人来了，就是不知他们有没有空。

　　卢小鼎悄悄地贴着墙边离开这危险之地，重新回到了茶铺那，又要了一壶茶水，跷着二郎腿慢慢地等起来。她现在不想走了，决定给草包先上一堂名为低调的课，省得以后再给自己添麻烦。

　　这些家族可得卖力点，别再找些虾米出来，要来就来个大家伙吧。不过仔细想想，为了这种鸡毛蒜皮的小事，家族中就算是有化神期的修士，也不可能会来吧？

　　正想着，石峰之上突然有元婴威压出现，对方的元婴修士终于来了。一人威风凛凛地出现在了品赏阁前，对着里面怒喝道：“是哪位道友打伤了我族后辈，请出来一见！”

　　“啊！”品赏阁中突然传来女子的叫声，便有一女从窗口探出头来，大声地说道：“仙师突然消失了！”

　　“小人！”那元婴修士一听，顿时便骂道。

　　卢小鼎一口茶差点喷出来，这个下作的家伙，时辰还没到竟然自己变身跑了。正想着呢，就见草包脸上带着一个红唇印，不知从哪跳到了她的腿上，满足地说道：“今天学了很多东西，这书坊以后再来吧。”


第三十三章 李大的外甥

　　“不会再来了。”卢小鼎抱起草包，往桌上扔下茶钱，就转身离开。而那家族的人，还在品赏阁中大吵大闹，最后和此楼的后台闹了起来。

　　她则带着草包去了真的书坊，把常识性的书随手抓了两本。以他现在的水平，看完这些字就得花不少的时间。

　　草包得到了想要的书，却显得很不高兴，一直小声地嘀咕着。嫌这种东西没有图，一点也不漂亮，看着就想睡觉。

　　“你在闹什么啊，刚才还说要做个先生，一个字都不认识的人，连诗都不会写，女孩子会觉得你很无能的。”卢小鼎心烦地说道，真想一口把他吃掉，竟然挑三拣四的。

　　“哼。”草包哼了哼便不再吭声，那种美人多如云的书坊肯定还有好多，等明天再来好了。

　　总算是没闹了，卢小鼎便带着他在仙桥城转了一圈，连十分之一都没走完。大部分的晶果她都买成了灵草，也得多赚点晶果才行。这时天色已晚，她就决定回李记雕琢店周围租个房子住，每天不用走来走去的。

　　在离店铺十个石峰的地方，她找到了一间挂在石壁上的木屋，位置很不错，没有在楼梯边上。不然坐在屋中总能看到路人从窗口上下，扑得满脸的灰尘。

　　这里租住的都是凡人，一月只要二十个晶豆就行了，非常的便宜。也不知道自己要住多久，卢小鼎暂时决定一个月交回晶豆，而且就算是真要租很久，也得换地方才行。

　　她有点不肯定自己会不会变老，要是房东都老死了，自己还是这副样子，那可就显得怪异了。

　　“山中有一湖，湖中有……”卢小鼎坐在租来的屋中，挂着夜光石给草包读书，顺便交他识字。

　　“那横着的棍子是一？”这时，草包挑着笔画最少的字问道。

　　卢小鼎点点头，“是的，一横就是一，而二横是二。”

　　“那三就是三横吗？”草包好奇地问道。

　　“嗯，是的。记住了吧，我们继续看下面的。”真是一点就通，天生宝物就是不同，非常的聪明啊。

　　可没想到草包直接跳回到床，打着哈欠说：“不学了，原来数笔画就行了。”

　　“……”卢小鼎看着他，突然觉得自己被耍了，他根本就不想识字。之前想学也只是心血来潮，现在恐怕整天想的就是去品赏阁中玩，真是个下流的果子。

　　想到这，她就走到了床边，一把抓起果子放到桌子上，指着上面的字说道：“好吧，我们继续来学。”

　　“我要睡觉了，大半夜识什么字。天黑果皮太厚，我看不到上面的字迹。”草包直接睡在桌上，还把书本当成枕头靠着。

　　卢小鼎斜瞅了他一眼，哐的便把腰上的小刀插在了桌面上，刀刃紧紧地贴着它的果皮。然后就听到她慢条斯理地说：“没事，我帮你把皮划开，正好我也想瞧瞧，你的眼睛长成什么样子。”

　　草包一个激灵坐了起来，看着可以当镜子用的明晃晃的刀身，他精神百倍地说：“开玩笑，我怎么可能是不学无术之人。来吧，我们继续识字，今天不记下百个字，就绝对不休息。”

　　“这可是你自己说的，记不住就不给丹药吃。”卢小鼎便笑道。

　　“太阴险了。”草包苦着脸，早知道就不说要学识字了，果子要认识什么字，只要好吃好看保持新鲜就行了。可惜他醒悟得太晚了，在锋利的刀刃威逼下，痛苦无比地开始学起识字来。

　　半夜在四周凡人邻居都睡下后，小屋中传来了朗朗读书声。

　　“笨蛋！这个字都记不住。”

　　“你是猪啊！”

　　“烂果子，臭记性！”

　　早上天才蒙蒙亮，卢小鼎就早早地起来洗漱完毕，带上自信心被打击，看起来就像是脱水不新鲜的草包去店里面干活了。

　　她头天晚上把灵草都吃了，不用再吃其他的东西，直接就顺着石壁上的楼梯往下走。反正这里离店也只隔着十座石峰，走到地面后再走过去就行了。

　　还没走到店铺中，远远地就看到人干活了，而且数量还不少。卢小鼎愣住了，看来凡人的生活很辛苦啊，这睡得比狗晚起得比鸡早，真是为难他们了。

　　“大家这么早就起来干活，不好意思我来晚了。”她快步走了过去，和干活的人打了个招呼。他们嘿嘿地笑着，说女孩起得晚没什么，肯定是不习惯，以后就会好了。

　　这时，李大走到了她身后，“卢小，这位是我的远房外甥，父母都双亡了，现在过来投靠我。以后就帮我管管账，你们相互熟悉一下，他叫许南星。”

　　大清早就有外甥来投靠，李大这两天是走什么运啊？卢小鼎笑眯眯地一回头，顿时就愣住了。

　　在李大的旁边站了个背着手的男人，一身朴素的青衫，脸上带着亲切的笑容。不是别人，正是昨日多管闲事的那名修士，只是有些不同的是，他现在半点修为也没有，浑身没有散发出一丝的灵气。

　　“外甥？”卢小鼎仔细打量着他，觉得肯定没错，一定是昨天的那名修士。

　　李大哈哈地笑道：“是的，要不是他昨晚找上门来，我都忘了还有这门亲戚。他小的时候，小时候怎么来着？”

　　“还带我出去捉过小鸟。”许南星接口道。

　　“对，去捉了小鸟。正好我年龄也大了，几个儿子也只长身体不长脑子，这账本还得找人去算，有你帮忙我就省事了。”李大好像被点醒一般，点点头应道，然后拍了拍他的肩膀笑道。

　　许南星笑了笑没说话，别人也只当他是有些腼腆。活计还很多，李大被人给叫走了，只剩下他站在那。

　　还以为他也会走，但是没想到许南星却站在原地，看着卢小鼎微微地笑着。过了半晌他才说：“你就是那力气很大的女孩？果然有些不一般。”

　　卢小鼎也说道：“你不也一样，没想到李大能有这么优雅的外甥，想必有宏图大志。”

　　“过奖了，不过为人要是想低调些，有些小细节还是要注意一下。”许南星突然走近，低声说道：“怀中别装这么多鼓鼓囊囊的东西，袖口中的东西会被人看到的，一般的女孩可不会带这种凶器。”

　　“什么鼓鼓囊囊，这是我长得好，所以才看起来身材好。”卢小鼎往怀里面拍了拍，草包还在里面沮丧着呢，把衣服给撑起了一小块。而且腰的位置还放着食方，这一摸还真是全身到处都是东西。

　　许南星哑然一笑，这人有点意思，只是不知道有什么目的，完全看不透她的修为。

　　不管用神识如何扫，都看起来像个凡人，可感觉上又不像。她的左手上有件天品灵器，刚才只是无意中看到一眼，没有瞧得清楚。普通的凡人，怎么会带有这种东西。

　　瞧不出修为，看来她也是怀有其他的目的，就是不知道是什么。

　　卢小鼎眼睛往李大那边看了看，突然开口问道：“听说有些邪修会把人杀死，然后再用法术控制他们的行为，平时看起来和正常人一样，其实早就死了。不知道你听说过没有？”

　　许南星有些意外地看了她一眼，便笑道：“没有，就算是有这种事，能下得了手的人也是世间少有。我舅舅身体很好，只是不太记得很久以前的事，不过好在他现在想起了我。不然的话，我来此地可就没有人可投靠了。”

　　“那最好，不然可就真是坏人了。”卢小鼎扫了他一眼，便转身想要离开。

　　“你只是昨天来的，和他们并不熟。”许南星却叫住了她，不解地问道。

　　卢小鼎回头白了他一眼，“我可是好人，而且这也是我投靠的地方。李爷爷如果病死了，我也会很犯难的。”

　　“你放心好了，他身体很硬朗。”看来果然也是想混进天泰派中，不知修为是什么，昨日怎么会没有发现她呢？

　　“快去干活吧，听说明天就要把石头运到天泰派去了，别想偷懒。”这个人太可疑了，卢小鼎不想和他多来往，便转身离去。

　　许南星没去挡她，而是回屋去，他现在可是管账的，也不能什么也不干，这账还是得算一下。

　　一整天卢小鼎都在认真地搬石头，看他们在石头上雕图案，休息时也不忘了把书拿出来，放在膝盖上小声地念着。一个勤奋好学又吃苦耐劳的形象，顿时出现在了周围人的脑中，干体力活还不忘了看书习字，这是在为嫁个好人家努力啊。

　　“真是奇怪，散修也不可能不识字啊？”许南星一直在旁观着她，修士就没有不识字的，连字都看不懂还怎么看功法和心经。可看她的样子也不像是装出来的，是真的在用心的学习，这到底是怎么回事？

　　他百思不得其解，完全没料到，其实卢小鼎是在教怀中的果子学习。

　　空闲之时，卢小鼎抬起头看了他一眼，便又低下头继续看书了。有些庆幸自己把鼎心吞到了体内，有那支短箭在腹中，被修士用神识扫过之时，因为鼎心的原因，肉身便会出现在神识中。

　　不然她还真是有些头痛，当着面用神识看她什么也没有，肯定会被满是捡漏心的人抓走。


第三十四章 猜疑

　　两人相安无事地过了一天，放工之后便各自离开，没想到的是许南星却跟着她，在对面的石峰上租了个位置比她更好的房间。

　　这里最好的房间也才五六十个晶豆一月，根本就算不上有钱，和她的相差也大不了多少。

　　“还说是来投靠亲戚，租这么好的房子像话吗？竟然想要盯着我，他难道是天泰派的人？”卢小鼎哼了哼说道，把草包就放在了桌上，他只要不张嘴，看起来就像个普通的果子。

　　她把书本又拿了出来，开始讲起来。草包觉得自己已经魂飞魄散了，从昨天晚上就念到了今天，又不是抄书行，这是多想自己早点学会写字啊。

　　许南星在对面看着卢小鼎，果然又拿出书来看了，真是个奇怪的人。等等，也许她想混进天泰派，只是为了偷师！

　　很有这个可能啊，她的修为看不出来，只感觉是个凡人。说不定本来就是个凡人，而是做着修仙梦，所以想混进天泰派之中，以为在这里可以寻找到能修仙的办法。

　　越想越觉得有这个可能，再说天泰派出了什么事，和自己又没关系，只要不影响到自己的事就行了。如果妨碍到自己的话，可就别怪心狠手辣了。

　　而卢小鼎教了草包几个字，便抬头看着窗外，往上一仰就能看到上方许南星的房间。她抬头笑了笑，便低下头自语道：“不碍事便好，如果妨碍到自己的话，那就去死吧。”

　　“嗯？”草包茫然说：“你这是念的什么，刚才不是还在讲民俗吗？”

　　“不是民俗，我刚才说的是一些在凡人中，流传的做人道理。而现在所说的，是做坏人的道理。”卢小鼎笑道，拿起笔沾上墨在纸上写了几笔。

　　草包真想让耳朵清静一下，无语地说：“可以让我休息一下了吧，真是累，我都快干掉了。”

　　“好吧，明天就要去天泰派了，你可要打起精神来。”明天还有正事，卢小鼎便同意了，拿起桌上的草包，用黑光罩盖上夜光石上，整个房间就黑掉了。

　　连窗也不关一个，真是有够大胆的，不怕别人闯空门。

　　许南星想要去查看一番，但是犹豫后便算了，他不想惹太多的麻烦。

　　第二日当两人一前一后到店中后，李大已经准备搬石头去天泰派了。那些不规则的贝玉石都削成了光滑的石块，还有一半雕了不少的花纹，瞧起来就感觉不凡很有仙气。

　　身为账房的许南星接过账本，就开始记起石块的种类和数量，雕刻过的和没雕过的价格可不一样。

　　同样都是来投靠的，他却干的是抄抄写写的活，卢小鼎却开始抬石块。边抬她边用眼角扫着许南星，两人总有些若有若无的警戒。

　　李大有些莫名其妙，怎么两人有些不对付啊，不会是以为自己会偏心吧。一个是雇工，而另外一个是自己外甥，要是两人可以凑一下也蛮不错的。

　　“好了，东西都搬完了。”卢小鼎拍拍手说道，搬石头这个活计还真是无聊。

　　“我们出发吧，双飞天阁那的玉石料已经不足，要赶快送过去。”李大催促道，那边他还有雇工在干活呢，这么多家工匠在修造，被别人多抢走了份额就吃亏了。

　　于是一行人便推着铁步驴车，拉着处理好的贝玉石，一步步又顺着路出了仙桥城。却不是原路返回，而是转了个弯，重新走了其他的路。

　　这走了一个来时辰，才走近了天泰派的管辖内，明明连个山门也没有，却有修士突然出现把他们挡了下来，而且带着一条凌东犬。

　　这犬鼻子相当的灵敏，只要有人靠近马上就会被它们闻到。而且还能闻出修士的灵气，非常的好用，天泰派的范围太大，几乎都是用凌东犬来防查的。

　　李大把天泰派给的腰牌拿了出来请对方过目，卢小鼎看了眼许南星，她早就想到这里会有盘查，已经把弓弩和短箭全收进了食方中。

　　卢小鼎有些紧张地看着和她一样高的凌东犬，怕它闻出什么不对劲的地方，不然这种狗放点毒就可以弄死了。

　　凌东犬先是闻过了货物，然后把每个人闻了一下，来到了卢小鼎的面前，轻轻地闻了闻就不想走了。它围着转了好几圈，没咬也没叫，只是很疑惑地看着她。

　　这个凡人真香，闻着很好吃的样子，就连狗都知道她好吃。可又不能随便吃活人，让它顿时觉得坐立难安，不停地走来走去。

　　“这狗想做什么，好可怕。”卢小鼎终于忍不住开口说道。

　　“十七，回来。”那修士终于开口说话了，把凌东犬给叫了回来，然后问道：“没有问题就查下一个，围着转干吗。”

　　他领狗这么多年，除了吃东西时，还没见过十七总是围着一件东西转个不停。那可是个女孩，又不是什么妖兽，能直接杀来给它吃。

　　凌东犬十七犹豫了一下，便放弃卢小鼎，向许南星走过去。卢小鼎身上的味道太过好吃，直接把草包和食方的灵气给压住了，连狗也没闻出来。

　　在许南星这里它什么也没发现。最后冲着修士叫了几声，做出了没问题的提示。

　　“好了，你们可以进去了。”那修士便把腰牌扔了过来把路让出，大家便推着铁步驴车走了进去。

　　卢小鼎默默地猜了一下，看来除了有路的地方，其他地方都被护灵大阵给挡住。那仙桥城其实是完全被天泰派围住，只要不想人跑出去，只要封住路和天空，就可以瓮中之鳖了。

　　这让她不由得皱了皱眉头，这么看来除非是把整个天泰派毁了，不然只是干点坏事，根本就逃不出去。怪不得这里连九州阁也没有，还专门跑到石峰林外面去开了个小镇。

　　像如此大的城镇，无孔不入的九州阁不可能不来，但仙桥城中就没有九州阁。他们也清楚此地有多被天泰派限制，要是遇到危险连货物都拿不出去。

　　为了安全着想，他们便在峰林外面弄了个小镇，整个镇子全是九州阁的产业。除了一座很大的拍卖场，还开了些客栈酒楼，方便来交易的修士休息谈事。

　　能够安心住在仙桥城中的外来修士，肯定有着很重要的事，或是有强大的心和实力。不然在这种地方，怎么可能睡得着，脖子在别人手中掐着呢。

　　针对天泰派的灭门计划，似乎不能玩硬的，得再想个好办法才行。

　　卢小鼎是和第一次来天泰派，便好奇地抬着头四处张望，嘴里面嘀咕着：“不是说可以看到仙师飞来飞去，怎么半个人也没有，连房子也没一幢。”

　　“我们现在还在外围呢，再走半个时辰才会到。千万不能乱跑，要是走偏了路线，会被那些大狗吃掉的。”李大提醒道，她可别看得入迷走丢了，那可不是能不能找回来的问题，而是要人命的。

　　“这么可怕！”卢小鼎一副惊恐地说道，太不讲道理了，云剑门可不会干这种事来。她一回头，突然发现许南星正一脸笑意地看着自己，便有点不痛快，难道是在笑自己吗？

　　于是就马上白了他一眼，不准再盯着自己看，各人玩各人的去。

　　再走了半个多时辰后，终于看到石峰上出现了建筑了，有很多修士不断地飞过，让卢小鼎抬着的头就没低下来过。

　　她默默地记着路线，不久便发现这根本没用，石峰之中好像迷宫，只要走几圈就找不到路了。不过天泰派中高手如云，走在路上卢小鼎不断感觉到了神魂的存在。

　　不光是可口的灵草，还有各种器灵和天材地宝，比云剑门中的好多了。

　　虽然云剑门中剑魂比较多，可都是些杀戮过的，每个剑魂都会带着些怨气，吃起来的感觉就不太好。不像这天泰派，有的是各种好吃的，让她目光有些呆滞，好像已经沉迷在了四周的气氛之中。

　　就在刚才，卢小鼎突然灵光一闪，想到了个不用动手，就可以让天泰派鸡飞狗跳的办法，而且还特别的方便。

　　李大领着头走了半天，终于停了下来，指着旁边那座石峰说道：“就是这里，我们得加紧工期了，必须在她们出嫁前造好。”

　　卢小鼎抬头一看，就见此石峰上还没有房屋，大家正在修建着。从石峰上有个挂钩拉下来，可以把带来的货物拖上去，省得辛苦地再背一次。

　　这里就是双生子住的双飞天阁，都快要嫁给林姬麓了，还这么受重视。

　　她想了想便说：“这双生子仙子肯定长得很漂亮，要是能够见到一面，此生就无憾了。”

　　李大却说：“现在看不到，两位仙子三个月前进阶了金丹期，此时已经闭关去巩固修为了。和九州地第一美男的婚事也因此拖延了，不过对方并不着急，还戏笑过这双飞天阁的名字。”

　　卢小鼎愣住了，“好厉害，竟然已经进阶金丹期了。”才一年多的时间，世事的变化也太大了。


第三十五章 闹腾去吧

　　真是可惜了，闭关就没人可见，还以为可以看看是什么样的女人嫁给林姬麓。一次就娶两个，不知道会先和谁双修呢，难道是一起？

　　卢小鼎愣愣地站着，脸突然有点红，单纯的她想到了不良的事情。她抿着嘴笑起来，这种事情怎么知道啊。

　　“你在想色色的事？”许南星突然靠近她，唐突地问道。

　　“吓死我了。”卢小鼎正悄悄想着呢，没料到他突然就摸了过来，好像被人捉奸似的吓了一跳。

　　许南星见她有些慌乱，心中便认定，她果然是在想那些污秽的事情。想到这里，他便有些不开心，眼神都有些冷了起来。“不要乱想些有的没的。”

　　卢小鼎不悦地看着他，用这种眼神盯着自己干什么，“干吗？我想什么要你管。这双生仙子要嫁给九州地最俊美优秀的男人，我还不能想想，一人同时娶二女，洞房是怎么过的吗？”

　　“你！”许南星眉头一皱，咬牙切齿地说：“不准你再说一句，不然……”

　　“哼。”卢小鼎耸耸肩便转身离开，却在心中狂笑，这家伙是为了那对双生子而来的。真是幼稚的男人，竟然这么轻易就暴露出来，是想着自己拿他没有办法，随时可以灭口吧。

　　许南星长长地出了口气，果然只要听到这样的事，就会忍不住心中的怒火。你们到底是怎么想的，难道真的要嫁给那林姬麓吗？

　　可恶！

　　因为是修士住的石峰，不用在石壁上修造楼梯通往地面，本来可以搭个简易的，但那样会破坏一些山石。为了保持原有的风貌，天泰派不准工匠在石壁上搭造楼梯，想要上下都得用吊篮。

　　这吊篮用异常结实的铜纹竹所编，绳索也是夹杂了兽筋和金属，连转轮所用的木头都是修士的炼器之料。而这些工具，是李记雕琢店最贵重的东西，没有这些就没办法在这里干活了。

　　卢小鼎力气大，得在下面搬石头，除了留下二人帮她之外，其他的人都坐着那可容二十多人的吊篮先上去了。然后等吊篮放下来后，就得把贝玉石码好放在里面，由上面的人吊上去。

　　这样可比弄个楼梯省事多了，几十丈高的石峰，背着石头顺着极危险的简易楼梯上去，一年最少得有几百工匠从上面掉下来。坐吊篮就好多了，从来就没出现过绳索断掉人摔下来的情况，而且还速度快，省时省力。

　　有卢小鼎的帮忙，大家干得很快，一篮篮的贝玉石都吊了上去。当搬到了最后一篮时，留下的两人便说道：“卢小，你要不要和我们回去。上去就得十天半个月不能下来了，这些铁步驴车得拉回去，在这里会被饿死的。”

　　她好不容易才摸到这里来，怎么能什么都没干就离开，马上跳到吊篮中的石头上，摇摇头说：“不要，我要在这里看仙师，没有看够不回去。”

　　“哈哈哈，这里的日子很苦的，过得舒服的是仙师，没你看得这么好过。”两人便笑了起来，他们可是好不容易才轮到回家的名额，不然也得在上面待很久。这里可不如仙桥城中，在那做完工就可以回家了，而在这却只能住在简陋的棚子中，还得小心不能损坏了周围的环境，非常的麻烦。

　　“没事，下次再回去好了。”卢小鼎笑了笑，便坐在了玉石料上，拉了拉挂在吊篮上的细绳。在石峰顶上的铃铛便响了起来，大家转动滚轮，把她和石料给拉上去。

　　卢小鼎坐在玉石料上，渐渐地离地面越来越高，她抬头看着远处，果然站得高些才能看得远。在她旁边的石峰上，似乎有个小小的药园，禁制不停地闪动着。

　　“这对双生子要住在这里，此处又有药园，应该是她们种的才对。要不要把它们吃掉呢？”她犹豫了一下，这里离得太近，灵草全部消失的话会查到这里的。

　　抬头往上看了看，此时石峰林中出现了薄雾，也是此地最漂亮的景色。所有的石峰看上去都好像立在云中一般，非常的漂亮。

　　她把草包叫了出来，拿出了一颗灵聚丹扔给了他，“去天泰派中玩玩吧，把食方带过去。瞧着什么地方比较重要，灵气浓郁器灵比较多，就放它出去啃了那儿的房子。”

　　草包服下丹药化为人形后，好奇地问道：“你想做什么？”

　　卢小鼎咧嘴笑道：“我要吞噬掉天泰派所有的器灵神魂，所以得让其他地方也得有工匠才行。这里凡人越多，对我才越有好处。”

　　“这样啊，那你得分我们神魂才行。”草包一口就应了下来，有神魂分最好了。

　　“还没干活就先来讨价还价了，反正你得多查看一下敌情，找到什么重要的灵草园，或是放满了法宝的库房。对了，你最好画个地图，把每座峰上面有什么都标出来，这样才方便我们行事。”她想了想，还是画个地图为好，不然这么多的峰，赶不回来就麻烦了。

　　“知道了。”草包不耐烦地抓过食方，跃身就飞入晨雾之中，绿色的身影划过便没了踪迹。

　　卢小鼎笑了笑，便安静地坐在吊篮中，被拖到了石峰顶上。她从吊篮上跳下，看到许南星有些警惕地瞧着自己，就冲他和善地笑了笑。

　　石峰顶上还真是个大工地，正在用贝玉石修造一幢楼宇，她凑过去看了眼图纸，那是座如同展翅飞鸟般的房子。瞧着图上的意思，大概就是一人住一边，然后中间是大厅。

　　大厅……中间位置真的不是林姬麓的房间吗？

　　她有些嘴闲，就指着图纸问道：“李爷爷，听说这两位仙子要嫁同一人，这中间是给两位仙子的夫君住吗？”

　　话才问完，她都不用回头，就感觉到许南星用犀利的眼神狠狠捅在了她的背上。这可伤不到人，卢小鼎依旧笑眯眯地看着李大。

　　李大顿时笑了起来，“这怎么可能，两位仙子是要嫁过去，对方怎么可能住到这里。这双飞天阁修好以后，只是用来讲一下排场的，以后基本就没人住了。”

　　“好浪费！”竟然就是成亲的时候用一下，想想云剑门多少年都不会添一幢新楼，这里可真是花钱不眨眼。不过她又马上说：“要是不浪费，我们的活计就会少了，让仙师们浪费得越多越好。”

　　“嘘，在这里可别乱说话。”虽然这是事实也是李大的希望，可要是被仙师们听了去，肯定会以为在取笑他们是笨蛋。

　　卢小鼎吐了吐舌头，“我知道了。”

　　许南星扫了她好几眼，想看出她是装得天真可爱，还是真的是这种样子。越看心越烦，明明知道对方也是个不怀好意的人，却先暴露了自己的目的，而对方到底想做什么却不知。

　　更可气的是，她还有意无意地故意刺激自己，实在是太可恶了。就不信她已经进入天泰派，还能不行动，只要她敢动就会露出马脚来。到时拿了她的把柄，自己也可以轻松一点。

　　卢小鼎不知道他在想什么，但觉得只要不妨碍到自己，随便怎么都行。整个白天她都在认真地干活，倒是许南星时常会发呆，不过他是李大的亲戚，又是个管账的先生，呆一点也是可以理解的。

　　把草包放出去，还以为天泰派会被闹得乌烟瘴气，却奇迹般的什么动静也没有。这让卢小鼎有些奇怪，难道草包什么都没干，就因为长得太过显眼被捉走了？

　　真是可怜啊，说不定现在已经在某个丹炉中的一味药了，吃了他炼出来的丹药，铁定会变成那种纨绔的。

　　工匠的生活对于卢小鼎来说，非常的无聊。许南星同样很无聊，但心志还算是成熟，并没有表现出不耐来。

　　终于等到了晚上，大家也停工休息，众人便住进了搭好的棚子内。卢小鼎是女孩子，不能挤在一起，就拖着毯子到了石料后面坐着。李大有点不好意思，现在天已经黑了，想要让她出去也不行。最早也得等到早上了，就让她坚持到明天，马上就送她下去。

　　卢小鼎没吭声，反正明天不走就是了。

　　她挑剔也是没有办法，女孩子总不能和男人挤在一起，可许南星也不肯住在那满是汗味，无处洗澡的棚子中。他也拖着毯子离开，找了个角落坐下，静静地看着星空。

　　“李大，这两人是怎么回事啊，感觉我们都不同，是不是有洁癖？”有雇工好奇地问道，看着就和他们这些粗糙汉子不同。

　　李大便随口说道：“大概是我的外甥对人家姑娘有意思，所以想弄得干净些，读书人嘛，总是讲究这种。卢小都睡在外面了，他还不得赶快出去，一会天凉时可以关心一下，不就可以聊起来了。”

　　雇工们顿时佩服地说：“果然是读书人，竟然能够想到这招，不像我们都是傻乎乎相亲的。”

　　“回去也教一下我那小子，省得老大了还找不到婆娘。”

　　“散了吧，这石峰上一到晚上就怪凉的，比不了这些年轻人，进去吧。”一阵晚风吹过来，大家只觉得身上有些冷，便赶快钻进了棚子中，不去管这俩年轻人了。


第三十六章 合作吧

　　卢小鼎披着毯子靠着石头，风还真是吹得舒服。对于凡人来说晚风有些凉，但对于她来说刚刚好。她正盯着星星发呆，突然便有两道黑影落在了面前，啪地就跳到了她的怀中。

　　“终于肯回来了，我还以为你被人炼成丹了。”卢小鼎一看是草包和食方，两个家伙总算是回来了。食方一点问题也没有，她马上就放怀中了，而草包却有点不对劲。

　　本来草包身上都是一股果子的清香味，这时却飘来股香粉味，很像是女人身上的味道。

　　她大惊失色地看着他，“你跑回品赏阁了！”

　　“说什么呢，我才没有出去，就在这天泰派很努力地帮你画地图呢。”草包委屈地说道，自己卖力地干活，回来却没落得个好。

　　卢小鼎有些不信的又闻了闻，果然是那种香得发腻的味道，隐隐还有点助兴的料在其中。天泰派还有这种女人？看来林子大了什么鸟都有。

　　她便开口问道：“这是女人身上的香味，而且香料有催情的成分，你从什么地方弄来的？”

　　草包明显是愣住了，过了半晌才说：“我路过一座石峰时，看到里面有两个长得一样的漂亮女人，就过去看了一下。她们请我喝茶、聊天，我趁机打探了一下情报，待的时间不长，就两个时辰。”

　　“你的变身时间也就两个时辰，竟然一直在那混了这么长时间，对方没有叫人或是对你动手？”两个长得一样的女人，那不就是那对双生子吗？

　　明明是在闭关，竟然对这种来路不明的野男人和颜悦色，还陪着他玩了两个时辰，这得有多闲啊。这两个女人不是善良之辈，也许是想去祸害林姬麓的，要是真能把他弄得从此沉迷酒色，不再做个心狠手辣的人也蛮不错的。

　　想到这，卢小鼎觉得自己真是太异想天开了，那家伙怎么可能变好。不管他们了，越混乱越好。

　　“本来还想在这两女修身上下毒，然后借她们的身子去给林姬麓下毒，把他给弄残或是整死。现在看这两人并不是那种普通的女修，再动手脚就没意义了。”她遗憾地说道，怎么会这样，想向林姬麓下毒的话，肯定得要温柔可人让人一看就不会有二心的女人。

　　这种和妖妇一样的，肯定让他充满了警惕，说不定送过去就被炼成丹药吃了。

　　“原来你喜欢妖妇，弄得这么香，肯定凑得很近吧。”卢小鼎斜眼瞅着他，坏坏地说道。

　　草包这回没呸了，而是咧嘴说：“你都没见过她们，就说别人是妖妇，女人真是可怕。”

　　“少来了，会用这种香就不会有清纯的人。”各种灵草的味道卢小鼎可是熟得不能再熟了，对方用的这种香品质太低，和自己当初炼出来的差多了。

　　真是可惜，好多自炼的丹药都没有材料，只得慢慢地再去找了。

　　也不知道为什么，厉害的毒草卖的价格比灵草高多了，难道药坊觉得坏人的晶果很好赚吗？

　　这时，草包兴奋地说道：“明天我再去帮你画地图，你不知道这天泰派有多大，石峰多得不行。我想得要好几个月才能画好，所以你得准备好丹药。”

　　“……”卢小鼎无语地看着他，然后便把食方拿了过来，从里面取出一只手指粗的玉瓶，晃了晃说道：“你把这个东西给她们喝下去，每次一滴就行了。”

　　“这么漂亮的女人，你还真下得了手。我只是和她们在床上打了几个滚，什么都没有干，不用这么狠吧。”草包惊讶地看着她，这个蛇蝎心肠的女人，真是太狠了。

　　卢小鼎白了他一眼，“说什么呢，我是想借她们去给林姬麓吃点亏。以他的性格，可能会把这两个女修炼成丹药吃掉，只要让她们从里到外，皮肉都充满了毒药，就会被炼进丹药中。那时只要他服下就会中毒，不能弄死他也可以让他变弱。”

　　草包无语地看着她，然后开口说道：“要我帮你干掉身后的人吗？他好像都听到了。”

　　“真讨厌，干吗要偷听别人的话，寻死吗？”没有神识真是麻烦，卢小鼎转过头，看到许南星一脸惊愕地看着她，就不满地说道。

　　他的目光落在了卢小鼎的手上，突然就跳下来一抢，把那小瓶毒药给抢走了。卢小鼎没有抢回来，只是看了眼空空的手笑了笑。

　　“你竟然是来给月清汐和月清羽下毒的，想杀林姬麓你只管去，她们是被逼嫁过去。本身就已经很可怜了，你竟然还要雪上加霜，想把她们做成毒人。”许南星捏着玉瓶愤然说道，还以为她是为了别的目的才来的，没想到目标竟然和自己一样。

　　卢小鼎耸耸肩说道：“你也不是什么好人，还不是为了她们来的，谁知道你打得是什么主意。”

　　“什么主意？她们早就和我订过亲了，这次被天泰派强行带走，要把她们嫁给那霸道的林姬麓！我能对她们做什么，这根本就是抢婚，她们不是自愿的。”被剥开了心中的伤口，许南星面目变得有些狰狞，似乎仇人就在自己面前，要把他们全部都杀光一般。

　　他拳头捏得啪啪作响，非常愤怒地说：“为了让天泰派显得有面子，竟然强行让她们进阶金丹期。去年只是筑基中期，现在就已经进阶到金丹期，这样会害死她们的！”

　　卢小鼎摆摆手说：“你别激动，又不是我干的，口水都喷到我这里了。”

　　许南星顿时一股气被堵在了胸口，憋了半晌才缓过来，“刚才你说的话我听到了，看来你和林姬麓有仇，我们合作吧。”

　　“你的目的是领走那两女人，又不会牵涉到林姬麓，怎么想我都划不来啊。”卢小鼎一听不干了，这是想骗自己白出力啊，顿了顿，她突然觉得有些不对劲。“你刚才说她们都和你定过亲，你一个人娶两个？”

　　许南星很肯定地说：“是的，她们俩人都想嫁给我，而且修为比我低，最后便定下来两人都嫁给我。”

　　卢小鼎扭过头看着别处说：“你也不见得比林姬麓好到什么地方去，一丘之貉。”

　　“我们是真心相爱，不是你说的这种！”见自己被误会了，许南星赶快解释道。只要真心相爱，就算一人娶二女又有什么关系，又不是被强迫的。自己会对她们好，真心实心的爱她们。

　　“呵呵。”卢小鼎皮笑肉不笑地哼了哼，白痴家伙。

　　许南星对她的态度很不满，便冷着脸问道：“你不愿意？”

　　“不愿意，你们三人是不是真心相爱，都和我没有什么关系。那些毒对我来说只是不值钱的东西，想要就拿去好了，最多我不向她们下毒就是了。但是你最好别妨碍我的其他事，不然你要救她们可就麻烦了。”根本就没有爱魄的卢小鼎，只觉得他有些可笑，什么真心相爱的东西，听着就觉得好笑。

　　再说师姐可没讲过，一个人真心爱别人时，还可以再真心地对其他人。又不是同一个人，要怎么公平对待，果然是个骗子。

　　突然，她想到了件事，猛然发觉自己错了。那双生子长得一模一样，听说几乎就是一个人分成了两个，那不其实就是同个人？

　　所以许南星才敢说自己都爱她们，因为本身就是一个。瞧他这么激动的样子，要是知道刚才有个绿发美男，在他未婚妻的怀里面滚了两个时辰，会不会把自己也给杀掉啊。

　　正想着是不是找个借口把他打发掉，就听到许南星说道：“你的这个灵宠能借我吗？我不知道她们在何处闭关，刚才我听到他说见过她们。能让他带信过去吗？”

　　卢小鼎看了眼手中的草包，她正用手死死地捏着他的嘴，不让他在这个时候插嘴。于是她便说道：“可以，不过你得付给我晶果或是灵草，不能白给你跑腿，这件事可是很危险的。”

　　明明白天就跑过去，根本就没人发现，竟然还要收自己的费用，他便问道：“你要多少晶果？”

　　“五十粒晶果，但是我丑话说在前头，你可别在里面直接把藏在何处暴露了。有天泰派的人找过来，别说是我告的密。”感觉他是个为了情会迷失自己的人，卢小鼎马上提醒道，可别傻乎乎地直接就说在这里。

　　许南星有点哑然，说得自己和傻子一样的，他还担心半路有人把这灵宠抓走，发现了自己的行踪呢。这次他可是背着家族而来，已经做好了带着她们离开家族，远走高飞的打算。

　　就算此人是站在天泰派对立面，谁又知道刚才的话是不是故意让自己听到的，还是得小心提防才行。

　　“晶果先拿来，明天再把信交给我，保证给你送到。”卢小鼎笑眯眯地伸出手，这可是要先收费的哦。

　　这点晶果还能拖欠她啊，许南星把晶果拿了出来，他可是从家族中拿了不少东西出来，这点晶果根本算不了什么。

　　草包几次想张嘴，都让卢小鼎死死地捏着，便在心中腹诽着。那两个女人是本大爷的，想要大爷送信给她们，再和这个男人私奔。也不找个水坑照照自己长什么样，不嫌丑的，敢和大爷抢女人，傻子才给你送信。


第三十七章 放手

　　卢小鼎收了许南星的晶果，说好明日再来拿信，就裹着毯子就地睡觉了。

　　而许南星却一夜未眠，他还做着周密的计划，想着等把人带出来后，把逃跑的路线安排得再好些。只要离开此地，自己就再也不是有家族的人，只是个散修了。

　　不过这算不了什么，只要三人在一起，困难都可以克服。

　　早晨，卢小鼎是被工匠们的说话声给吵醒的，大家正在分食着带来的干粮。给修士干活限制很多，不准生火便是其中一项，因为在此地生火的话，会把地面给弄黑了，还会有烟味影响灵气。

　　这完全就是吹毛求疵，修士们整天烧的东西多了，放个法术或是毁个尸什么的，总是用到火这种东西。对凡人限制如此之多，也是想要保持神秘感，让凡人觉得他们高高在上，是不可触摸的。

　　至于五谷轮回这种事，她根本不想看，也不想关注。

　　许南星摸了过来，悄悄地递过来一张被灵力封住的纸。卢小鼎没吭声接了过来，心领神会地笑了笑。

　　她拿了灵纸却不把草包放出去，许南星便一直盯着她，难道只想收钱不想干活？

　　过了好一会，石峰间开始弥漫起了薄雾，卢小鼎走到了山崖边，悄悄地掏出一粒丹药放进草包的嘴中，然后再把那张灵纸让他咬着。左右看了一眼，她没等草包变身，就把他给扔进了薄雾中。

　　她拍拍手走了回来，冲许南星眨眨眼睛，示意他信已经送出去了。

　　不知道会等回来什么消息，许南星看着远处一座座石峰，不由得皱了皱眉头。

　　天泰派一座看起来很普通的石峰上，在那严肃端庄的楼宇中，有几人正玩得开心。

　　“你的头发为何是绿色的，闻起来有股药香。”

　　草包的头发被一只绘着彩甲的纤纤细手拿了起来，白嫩的手指把他的头发一层层绕在了手指上，然后便放到嘴边笑了起来。

　　“我说是天生的，你们相信吗？”草包靠在宽软的榻上，一手搂着个美人。两位美人有着同样的相貌，连神态都极为相似，让人分不清楚谁是谁。

　　她们用手指在草包的胸膛上划着圈，笑嘻嘻地说道：“你如此大胆，连我们闭关的地方也闯，还赖在此地玩很久，想必不是天泰派的人吧。”

　　草包眯着眼睛笑道：“我当然是天泰派的人，难道别人还能闯得进来。有美人在此，自然要闻香而来，果然是香得很。”

　　“讨厌，你这人说话还真是直白。”平日再有人仰慕，也不会说得如此清楚，这种完全不加修饰的话讲出来，还真让人觉得感觉很好。

　　这里便是双生子月清汐和月清羽的闭关之处，天泰派为了能够拉拢住林姬麓，也想把他掌控在手中，特意挑选出了此对姐妹。

　　刚来的时候，她们还很清纯，除了长得漂亮之外，和其他家族中的女修没什么差别。但是这样的话，送过去给林姬麓也没什么用处，不能够让对方沉迷酒色之中。

　　清纯的女孩对林姬麓那样的男人，根本就没有什么牵制能力，于是天泰派就想把她们打造成迷人的妖妇。如果用普通的方法找几个妖艳的女人来，那得学到什么时候，而且外表可以改变，内心却非常的难。

　　明明就不是妖艳的女人，不会醉眼迷离，也不会扭动蜂腰引诱他人，外表再弄得妖也没有用。这要从根本上来，让她们身心都变成那样的女人。

　　天泰派重金从九州阁拍到了一种叫醉香烟的灵药，只要每日点燃香片，吸收了这些香味之后，身体就会自然而然的散发出同样的味道。

　　只要时间长了，人的心志就会受到影响，总是处在迷离之中，变得非常妖娆。

　　这种灵药对修为并无好处，偶尔卖出去也是有人给侍妾，或是恶意想对付有仇的女修用。只有那些修邪术的女修，才会主动烧闻醉香烟，好让自己显得更加迷人，这样才能吸引更多的男修，被她们吸干成为补品。

　　想要身体也变得和醉香烟一样，是件很花时间的事，最少也得花好几年的时间天天闻。好在修士都活得久，女修更是为了保青春容貌会想尽各种办法，完全不会出现妖娆的鸡皮老太太这种逆天的事来。

　　年龄再老太太，外表也绝对不行，必定要保持最水灵美丽的年龄。

　　可天泰派没时间啊，要早点把人送去明门，等她们吸够了醉香烟黄花菜都凉了。

　　于是，在找高人打听了之后，他们知道了一个方法，就是让她们进阶结出金丹。在金丹中滴入醉香烟的精华，就省掉了吸食烟气修炼的过程，而且效果比吸食还要好，可以让人身心都变得妖娆起来。

　　月清汐和月清羽两姐妹进阶了金丹期后，便性情大变，整天招蜂引蝶，把天泰派弄得是鸡犬不宁。要不是得巩固一下修为，天泰派早把她们送到明门，省得在门中祸害。

　　害怕谁把持不住，不小心就破了她们的元阴，天泰派只得派人严加看守。不止给她们所居的石峰加了厉害的禁制，还派了两名很讨厌男人的女修守在外面，有男人靠近就直接驱逐走。

　　这可把天泰派中的男修挡住了，却让两姐妹的春心只能对着空荡荡的楼宇院落。中了醉香烟的人，让她们就这样待在房中修炼，简直会要了她们的命。

　　就在寂寞难耐之时，从天而降一绿发美男，如同恶狼扑虎般就被她们给拖住了。

　　而草包作为纯洁的灵草，很喜欢这样的书坊，便在这大床上滚来滚去地玩了。

　　月清汐她们也发现，这个美男的自制力太强了，不管她们怎么引诱，他都只是很欣赏享受，完全不会有什么下流的行为。如果连这个男人也搞不定，那还怎么让林姬麓神魂颠倒，便下足了本钱去勾引他。

　　那时草包闯入品赏阁，并未推门入过紧锁的房间，只是在大厅中玩了一把纨绔子弟的戏。他并不知道，男女在一起除了搂搂抱抱，还有其他的事情可做。

　　“来，饮了这一杯吧。”月清羽满上一杯酒，想要喂给草包吃，她们才不管这个男人是谁。能够自由出入此处，肯定是掌门派来的，那就可以放心地玩了。

　　草包刚想喝酒，突然记起了一件事，便笑道：“对了，有人托我带封信给你们。”

　　“咦？”两人顿时有些愣怔，明明就是无名美男，怎么还有人要送信过来啊。

　　“信在这里，是个叫许南星的人让我送来的。”他用手指夹着那张灵纸，坏坏地笑道。

　　月清汐和月清羽的脸顿时就僵住，许南星怎么来了？

　　想了想，她俩才把信抽了过去，犹豫了好半天打开来。看着信上的内容，两人的眉头皱得越来越紧，最后直接把信给毁了。

　　“他现在人在何处？”两人态度一变，有些凶地说道。

　　草包挑挑眉笑道：“我只是来传信的，人在何处可别问我，如果想回信我倒是可以带回去。”

　　“你和他的关系很好？”月清汐突然美目一转，笑盈盈地问道。

　　“不好，我根本就不认识他是谁，要不是看在别人的面子上，我才不会帮他送信。你们想干吗就干吗，不用顾忌我，他和我没有关系。”草包随口说道，天知道这许南星是谁，如果不是卢小鼎贪心收了他的晶果，才不想给他送信过来。

　　本来他是不想送信的，但是香味闻多了还是觉得有些腻，总是那种眼神也无聊。不如把这信拿出来看看，要是她们的表情精彩就好玩了。

　　果然，这许南星还真是有杀伤力，才把信拿出来，就让她们的脸变得飞快。这凌厉的眼神和表情，是想杀人吗？

　　草包觉得这样真是有意思，一个小小的行为，就可以影响到别人的心。看看她们现在的样子，比围在身边腻个不停有趣，如果能掌控更多的东西，她们的喜怒哀乐不就都可以随心控制了。

　　他拿出信后，一直是那么的玩世不恭，但月清汐和月清羽却对他有些警惕。虽然看不透他的修为，可是散发出来的灵气却能让他们清楚的知道，这并不是个简单的人。

　　如果和许南星是一伙的，那可就有些麻烦了。

　　两人相互对视一眼，传音讨论过后就说道：“我写封信交给你带回去吧，他的心愿我们恐怕只能心领了。”

　　这个许南星，嘴上说是为了她们着想，如果真是这样想的话，就不应该过来。爱一个人就应该让对方过得幸福，嫁给林姬麓那样的人，不正是最好的事吗？

　　为了自己的一己私欲，就想破坏别人的幸福，这算什么男人。

　　月清羽和月清汐看在和他以前有过的情分上，决定好言劝他离开。不然被天泰派知道了此事，他可是有十条命都不够死的。大家相识一场，事已至此，再纠缠也没有用，谁会放弃这快要到手的权力地位，跟着他成为散修四处流浪！

　　草包不知道她们在写什么，只是心情很愉悦地看着她俩一脸决然地写着信。


第三十八章 蠢货

　　草包在药效过之前带着信离开了，月清汐两姐妹此时没有心情再去勾引他了，现在只剩下了心烦。看来修行还是不够，遇到点事就不能控制住情绪了。

　　许南星已经等了很久了，他不明白为什么只是送个信，竟然可以待这么久的时间。难道是要通过很复杂的关卡，要破无数的禁制，躲开守卫才能进到她们吗？

　　如果真是这样，那可就是凶多吉少了，一定是被虐待得不成人形。想到她们此时可能在受着折磨，被逼迫着去嫁给林姬麓，他就觉得一刻都快忍不住，想要早点把她们给救出苦海。

　　终于，在他心急如焚的时候，卢小鼎突然在一堆贝玉石后面对他招了招手。他马上就走了过去，顿时引起了众人的关注，真是年轻人啊，才两天关系就如此的好了。

　　“信已经送过去了？”许南星盯着她问道。

　　卢小鼎手指夹着张包裹着灵力的信，直接递到了他的面前，“还有回信哦，你慢慢看吧。”

　　刘南星赶快接过信，消掉上面的灵力仔细看起来。他越看脸色越差，最后愤然地把信给捏碎，气愤地说：“这信不是她们写的，虽然字迹确实是，可内容肯定是被逼迫了。”

　　“你可别乱说，我的人才不会做这种事，又和你没什么仇。”卢小鼎一听马上解释道，可别故意找借口想把晶果给要回去哦。

　　“我要去见她们，告诉我她们被关在什么地方。”许南星表情严峻地说道，信中并未有他想要的内容，却是她们有些冷淡生疏的态度。只让他早点回家族，别在这里给家族添乱，而且说事已如此，就不要再闹了。

　　他根本就不相信，她们会如此冷淡地对自己。就连一起离开这里，出去过自由自在的生活也不愿意，当初提到离开这些繁琐的家族权力，找个风景好的地方生活时，她们可是非常的兴奋，一心盼着要去呢。

　　卢小鼎歪着头看着他，想了想后说：“晚上带你过去，但你得付带路费，二百晶果。”

　　“你怎么就死要钱啊？”许南星有些不快地说道，昨天才给过她一笔晶果，带回来封没用的信，现在竟然还想再要一笔。

　　“因为我是散修啊。”眨了眨眼睛，她便笑道。

　　许南星无话可说了，散修是出了名的穷，蚊子腿上都要割下三两肉来。他点点头说：“可以，晚上我来找你。”

　　他俩在这里说话，李大则远远地看着，他转过身后出了一头的冷汗。心中忍不住怀疑，自己这个外甥到底是谁，真的有这个人吗？

　　从小生活在这仙桥城，四周都是修真的家族，满城到处游走着修士，要说他一点也没有憧憬过修士的生活，那是不可能的。接触得多了，自然也能知道些修士的习性，这两人怎么看都不对劲。

　　前几日还要好些，瞧起来蛮正常的，可进入了天泰派之后，他们两人的行为就有些特别了。而且，似乎到现在卢小也没吃过东西，这比修士还夸张啊！

　　李大猛然觉得，如果两人都是修士，那自己对外甥的记忆就是假的。要不是卢小的行为异样，他也看不出自己外甥有问题，卢小的伪装真是烂透了。

　　想要装成凡人，行为就得一样，像许南星都还会每日跟着吃东西，只是吃得少一些，和常人的行为无异。

　　发现自己想偏了，他赶快收回神来，现在要考虑的不是他俩的伪装，而是这件事会对自己产生什么影响。

　　如果可以的话，他根本不想和修士扯上关系，摆明了是要混进天泰派做坏事的。要是事情发了，自己有可能会变成了帮凶，这些修士不讲起道理来时，根本不会听你一个凡人的解释。

　　可惜家中无人有灵脉，不然得到些指点或是送入门派，就可以飞黄腾达了。

　　这样想来，如果把这件事告知天泰派的话，对自己更有利一些。可要被他们知道是自己告的密，抬手之中就可以杀掉自己全家，这帮和不帮都是死啊！

　　李大非常的后悔，现在装不知道也不行了，那些修士可是会查看脑中想的事。要是知道自己已经怀疑他们的身份，却没有向天泰派告知，也会被处死的。

　　暂时不要轻举乱动为好，干脆两眼一闭装不知道。真要是事发，装傻说不定就可以混过，最少也是在此做工匠这么久了，大家也算是面熟，作为名门大派应该不会乱杀人吧……

　　许南星因为这凡人的伪装术，是他重金买来的秘法，根本不会被人发现。而且行为都向李大他们靠近，除了觉得有点文气之外，不会有异样。

　　所以他不觉得自己会被李大他们发现，还强行在他的脑中加入了自己是外甥的记忆，连这种事都已经干了，应该不会暴露才对。

　　可他忘了卢小鼎，她根本就没想得这么多。完全就是被发现也无所谓的样子，不和大家一起吃饭，连假装去茅厕都没干过。整天和她接触，自然就连着一起被怀疑了。

　　两人很放心地待在这里，而李大已经怀疑他们是修士了。为了自己的安全着想，天一黑就让所有工匠去休息，自己也装得什么也不知道的样子赶快埋头睡觉。

　　随便他们闹吧，不管做什么都是无用，凡人根本就没有一点选择权。

　　半夜，许南星来找卢小鼎了，把一袋晶果交给了她，算是引路费。

　　卢小鼎打开袋子看了一眼没有去数，而是直接把食方拿出来扔进了盒子中。

　　“那是……”许南星有些疑惑地看了眼那盒子，瞧着盒子不大，却可以装下这么多东西，应该不是九州地的东西。

　　“走吧。”卢小鼎站了起来，左右看看李大他们都睡了之后，就从食方中拿出了观星马骑了上去。

　　许南星愣怔地看着她，万分不解地说：“这是什么？”

　　卢小鼎拍拍马头笑道：“这是我的飞行法器，长得很可爱吧，这是我的宝贝不会卖给你的。”

　　谁会买这种东西啊！

　　莫名觉得心中有些烦躁的许南星，很头痛地说：“我带你飞吧，骑着这个目标太大了。”

　　“不用，你跟着我就行了。又不是急着去送死，要飞这么快干吗。”卢小鼎一听就知道他肯定用的是速度很快，然后只有一点点地方站，换下脚都没有的飞行法器。她才不去受那个罪，他倒是飞得速度，自己站在后面别提多累了。

　　说完她也不理会许南星，骑着观星马就从石峰上飞了下去。无奈的许南风只得跟了上去，他招出来的是一根玉笛，果然是细得不行，踩在上面很不舒服的那种。

　　卢小鼎看了他一眼，就低声问草包，“指路吧，收了晶果可得干活了。”

　　“真是无趣，本来她们看到我就笑盈盈的，现在却因为这许南星弄得气氛尴尬。下次再去时，她们肯定不会让我在床上滚来滚去了。”草包不满地说道，总有种自己的女人被别人抢了的感觉。

　　“难道你喜欢上她们了？”卢小鼎笑问道。

　　草包感叹地说：“像我这种美男子，怎么可以把心放在一两个女人的身上。那样做的话，必会有无数的女子为此消瘦，思念成疾而死的。”

　　“我给你讲的那个故事，是民间形容等待夫君的女子是如何的可怜。你倒是活学活用，直接用在了自己身上，我觉得你如果要喜欢，一定会喜欢上花朵或是母果子吧。”卢小鼎笑骂道，去别人那就是为了在床上打滚，这种事在地上不也可以做。

　　“呸，你这是小看我。”竟然这样小看自己，草包气得想证明给她看看，自己有多厉害。可转念一想，干吗要和她计较，她连魂魄都不齐呢。

　　卢小鼎笑了起来，只觉得他真是个笨蛋，就这样还不肯好好地读书习字，以后被人骗了都不知道。

　　在草包的带领下，卢小鼎领着许南星在石峰之中飞行着，地面上有无数的凌东犬，不能到下方去。而石峰上方的修士来往太多，又没有可遮挡的东西，很容易被人发现。只有这石峰之中，才方便他们行动。

　　跟着跟着，许南星突然发觉不对，他一直用神识跟着卢小的，可现在明明看得到她在前方，神识却根本扫不出她来。这让他很是震惊，随即反应过来，如果遇到天泰派的人，她只要随便找个地方一藏，就没人找得到她了。

　　而自己却目标过大，就算是装扮成凡人，也可以被神识查找出来。这到底是什么人，来天泰派又是想干吗！

　　许南星被自己的猜测弄得满腹好奇心，非常想知道她是来干吗的，好奇得不行。

　　终于，他实在是忍不住，开口问道：“卢小，你来天泰派有什么目的？”

　　卢小鼎回过头看着他，笑容可掬地说道：“听说天泰派很强，所以我过来瞧瞧，这里到底有多强。”

　　“只是这样？”一听就知道不是实话，可不说你也没办法，又不是替天泰派盘查的。

　　“我们到了，小心一点，上面有人看守着。”这时，卢小鼎突然指着前方的石峰说道。


第三十九章 崩了

　　许南星听到耳中，目光瞬间一凛，金丹期的灵力瞬间就涌了出来，飞身就冲向大门口。

　　他可不能像卢小鼎那样，爱往哪走就往哪走，得从大门口破开禁止进去才行。那样就得先干掉门口守着的人，一击必死，不能让他们把有人闯入的消息发出去。

　　只见他双手一展开，指缝之中便出现了几条闪亮的琴弦，人突然就闪现在了门口，琴弦便飞了出去。这时，他才看清门外守着的竟然是两名筑基后期的女修士。

　　她们的用处只是借着掌门的命令，驱赶过来找月清汐姐妹俩的男修，根本不用动手，只要冷脸呵斥就可以赶人了。

　　而此时她俩根本没料到，会有人突然就下杀手，那金丹中期的威压和杀气漫过来，眼中便充满了恐惧。脑海中只有一个念头，为了调戏女人，竟然还动手杀人了！

　　念头才闪过，那亮光的琴弦就到了面前，刷的割断了她俩的脖子。弱小的元神飞了出来，被许南星伸手便放出火烧光了。

　　“防守竟然这么差，只有这样的水平？”他疑惑地看了一下两具尸体，还以为这里肯定守着很厉害的人，却没想到弱得不堪一击。

　　卢小鼎远远地看着，这家伙杀起人来还真是利索，那黄品法宝的琴弦还真是好用。可她有点想不通，为什么不把琴弦弄成乌黑色，那样就不容易被发觉了。

　　见她飞在石峰外不过去，草包好奇地问道：“我们不过去吗？”

　　“不去，又不是我要找这对双生子，这都是许南星的事，我们只是带路的人。”卢小鼎一本正经地说道，杀死一对双生子对天泰派来说连根鸡毛都震动不了，自己何苦去做这种事情。

　　草包这时才搞明白，还以为她想趁机干点什么，原来真是过来带路的，这也太无聊了吧。“难道我们不做点什么，只是这样静静地看吗？”

　　“你想做点什么？”卢小鼎反问道。

　　“……”草包想了想说：“我也不知道，但这样站在旁边还不如回去，守着也没意思。”

　　卢小鼎一拍手说：“对哦，我们回去吧。”

　　草包不可思议地嚷道：“什么！”

　　“有什么大惊小怪的，当然是回去，省得一会他要是干出什么事连累到我们就麻烦了。你可别忘了，到现在我们可是半条神魂都没取呢，如果你只是想看热闹不想要神魂，那我们就继续等着看完这一场。”许南星和这双生子的爱恨情仇，卢小鼎根本就不清楚，这看热闹也会很茫然的。

　　听到事情闹大了，自己就没有神魂可吃，草包毫不犹豫地说：“走吧，我们回去。这些修士情啊爱的太麻烦了，一点意思也没有。”

　　“对，再说他也没给我们帮忙的晶果，别在这里妨碍他和美人卿卿我我。”卢小鼎点头说道，就直接掉转方向，扔下许南星回去了。

　　她回到老位置，裹紧毯子就睡了下来，没有许南星在这里，她睡得比前几天都要熟多了。

　　也不知睡了多久，她突然感觉有点异样，从睡梦中猛地就睁开了眼睛。顿时吓了她一跳，许南星一脸苍白的正蹲在面前，左手还握着右胸，身上多了不少的血口子。

　　卢小鼎眨巴着眼睛，一时之间没反就过来，他这是想杀自己，还是想逼自己暴露身份，让他多个机会逃生。

　　却没想到，许南星捂住伤口急促地说道：“快点离开，天泰派的人发现我了。”

　　“你这个蠢货，那你来这里干吗，还不赶快离我远点。”卢小鼎的脸瞬间就冷了下来，盯着他没好气地说道。

　　许南星没想到自己好心来提醒她离开，却被嫌弃了，早知道就不应该冒险回来。

　　“护灵大阵已经开启，现在想要逃出去很难，而且进来的人数都是有登记过的，盘查到这里少了一个人，所有人都会被捉走的。”他想着多一个人离开，就可以分散天泰派的注意力，逃起来就容易些。

　　“你回来就是想让李大他们不被怀疑？”卢小鼎却误会了，有些赞扬地看着他，真是个善良的人啊。

　　许南星不知道她是什么意思，现在自己受了伤，得赶快处理才行，还在问这些没用的问题做什么。

　　卢小鼎用力点点头，很赞赏他的好心，然后才笑道：“如果没有你，李大和我，还有那些工匠都会没事。而你现在却跑了回来，把天泰派的人都引到了这里，你这是想要害死我们啊。一身都是伤，难道当他们是瞎子？”

　　“你笑什么！”这感觉太让人不舒服了，许南星捂住伤口压低声喝道。

　　“张嘴，把这个吃下去。”卢小鼎的脸突然冷了下来，手中不知何时多了粒丹药，“你逃不出去，所以特意赶回了这里，因为你觉得我会救你？”

　　目的似乎有些偏差，但有人救的话也不错，许南星皱着眉头盯着面前的丹药，不随便乱吃别人的丹药，这可是常识。

　　卢小鼎却没好气地说：“愣着干什么，跑来找我就得信任我，救你的账我会慢慢和你算的。”她啪地一下就把丹药拍进了许南星的口中，然后一把就扯开了他的衣服。

　　只见他身体上布满了五条大血口子，还有不少的小伤口，衣服已经染成了血衣。这些伤口就是证据，竟然跑回来拖着大家送死。

　　这也不是许南星想的，他也没想到会发生这样的事，人没救到反而打了起来。明明要做的事是救走所爱的人，现在却一语不合打起来了。

　　心存爱意下不了狠手，对方又是两人，他硬生生地被打退了。要不是跑得快，可能得死在那了。

　　“这些伤得马上治好，不然等他们查到这里，可就瞒不过去了。你把衣服全部脱下来，这些血衣会引来凌东犬的。”卢小鼎查看了一下，便被上面的血腥味给弄得皱了皱眉头。这是她从师姐那学来的，随时都要保持身体的整洁，不然容易被人跟踪到。

　　许南星把衣服脱了下来，只剩裤子时犹豫了一下，然后便不拘小节地脱了。卢小鼎都没多看他一眼，直接把血衣打成包，扔给了草包，“你把这些衣服带走，扔得越远越好。”

　　“为什么让我做这种事，这么重的衣服，想要累死我啊！”草包不满地说道，杀我的女人还让我帮忙，这叫什么事。

　　卢小鼎指着许南星说：“他会付给我们晶果，就可以买很多好的灵草了。”

　　草包顿时沉默了，突然觉得有些不舒服，这难道就是无钱寸步难行，受人牵制的感觉吗！

　　他咬住绑衣服的带子，狠狠地说：“晶果这种东西，我以后会赚来给你的！用不着你这样给别人低头，救这种莫名其妙的人干什么。”说完他就拖着衣服跳下了石峰。

　　卢小鼎愣愣地看着他，难道救人也需要理由吗？都已经肯付晶果了，行使的不就是医师的行为，草包为何要如此的生气，师父平日也整天救人啊。

　　“你的灵宠脾气好大。”许南星现在几乎就是板上的鱼肉了，根本没开口说要付晶果，这里就被人强行给认定，还被灵宠骂了一顿。花费了晶果还要被骂，这是什么世道啊。

　　“别说这些废话了，你怎么一点也不着急，赶快治伤吧，说不定天泰派的人马上就找来了。”卢小鼎突然转过身来，严肃地责怪道。

　　许南星气愤地说：“浪费时间的是你好不好，从一开始你就慢吞吞的，我都快急死了！”

　　“有吗？”明明动作很快了，什么时候慢吞吞的，这些男人就是这么急性子。

　　不再废话，卢小鼎拿出了食方，从盒子中掏出了这几个月一路存下来的丹药。

　　她给许南星先服下一粒三品正身丹，这丹药没什么救治作用，唯一的用处就是让服下去的人神清气爽，从气息上感觉很健康。这是卢小鼎以前炼制的方子，卖给好多一听学就会想睡觉的师兄，只要服下去后就会清醒好一会。

　　只要不发困，听讲学时就能多听懂一些，还不会被骂。销路非常的好，加上价格便宜，甚至比一般能增加灵力的丹药还赚得多。

　　等天泰派的人只找到血衣，肯定会过来查看，而许南星刚一挑二过，气息不稳身体虚弱，会显得很可疑的。

　　许南星已经服下两粒丹药，第一粒是调理灵脉的，第二粒是让他看起来像正常人。可卢小鼎喂药时根本就没解释这是什么，他连看都没看清长什么样，就被强喂了两粒药，如果是毒药可就好玩了。

　　“这可是好东西，让你见识一下。”这时，卢小鼎拿出了一个盒子，有些得意地打开来，里面是一盒蓝色药膏，正是那珠玉修伤膏，颜色依旧那么让人心寒。

　　容不得许南星拒绝，她就把药膏擦了上去，马上便看到伤口奇迹般地消失了。他瞪大眼睛看着这药膏，简直就是神药啊！

　　所有的伤口都在珠玉修伤膏的药效下消失，皮肤又恢复了原来的样子，完全看不出他是个刚经历过打斗，浑身是伤的人。

　　“别愣着了，赶快去洗澡把身上的血都弄掉，这种东西不用我来提醒吧。”卢小鼎把药膏收了起来，见他还愣在这里，就不解地说道。

　　真是服了这些家族的少爷了，都什么时候了还不机灵一点，总是发愣，搞得好像没见过丹药似的。

　　许南星几乎是带着委屈跑开，伤口好了可沾上的血还在，得赶快用法术洗干净才行。

　　卢小鼎闭上眼睛深深吸了口气，空气中有淡得几乎闻不出来的血腥味，她打开一个手指粗的竹筒，一股酒味便飘了出来，飞快地就把血腥味全部给盖住了。

　　一阵嘈杂声从远处传了过来，四周石峰上的建筑中全亮起了夜光石，一片片向这里漫延过来。

　　她笑了笑，“刚刚好啊。”


第四十章 选择

　　卢小鼎把食方拿了出来，把身上带有灵气的东西全放了进去，只有鼎心她没有放，而是直接吞了下去。

　　刚才她把鼎心吐出来，所以许南星用神识才看不到她。回来以后她把这事给忘了，现在天泰派的人要来过盘查，神识要是扫不到那可就麻烦大了。

　　“你去对面的药园中藏起来，千万别被发现了。”她对食方说道，然后狠狠地一扔，它便划破天空飞了过去。

　　突然，空中来了一声大喝，“什么东西！”随着喝声一股吸力便从远处而来，想要把食方给吸走。

　　食方怎么也算是个活着的天妖，分了这么多的神魂也有些灵智了，猛地就往石峰下冲了下去，看起来好像力度不足掉下去似的。而那人一看它掉了下去，立马就扑过来想要把它给抢下。

　　卢小鼎眼角挑了挑，忍着没动。而食方在快到地面之时，突然一拐贴着地面就滑了出去。黑夜之下它的速度非常快，一下就冲出去贴在了对面的石峰上，然后绕到了另外一方向，冲到了峰顶之上，直接钻进了药园的禁制中。

　　此人看着食方掉落下去，却失去了踪迹，马上就飞了回来，威风凛凛地落在了石峰上，瞪着卢小鼎便吼道：“你刚才把什么东西扔了！”

　　啪地一下，卢小鼎的手上就掉下块砖大小的贝玉石料，而她瞬间哭了起来，“我什么也没干，只是拿石头打虫子，我不知道不能乱扔东西，下次我再也不敢了。”

　　没想到她竟然哭了起来，这修士顿了一下，便厉声喝道：“所有人全部出来，有人混了进来，是不是你们干的！”

　　这一来就先发制人，遇到胆小的肯定直接跪了，把干过的事全部都讲出来。

　　李大他们被吵醒了，除了他之外所有人都满脸茫然地走出了棚子，一看这里竟然站了个穿着天泰派真君服的修士，顿时被吓得腿都软了。

　　直接就有一半的人跪倒了，剩下的也在反应过来后，马上就跪趴在了地上。

　　“我不是故意的，不要杀我，我再也不扔石头了。”卢小鼎才不想跪这家伙，直接就坐在了地上，揉着眼睛大哭起来。

　　“发生什么事了，怎么这么吵？”许南星光着膀子，只在腰上围了条宽帕子，急匆匆地跑了过来。一看竟然是这种场面，他便装得愣在了当场，茫然地看着他们。

　　卢小鼎边哭边自责道：“都是我不好，我不应该看到虫子就害怕，石头还差点砸到了仙师。”她哭得非常伤心，似乎真的被吓坏了，弄得人人都侧目过来。

　　许南星也很呆地站着，身上的水珠都没干，头发也是湿淋淋的。只用眼睛一扫，就知道他身上没伤了，如果硬要说屁股上有伤，那就有些没有道理了。

　　剑无悔的眼睛扫过在场的人，这里全部都是在修造双飞天阁的工匠，没有一个人身上有灵气。但这不能担保没有修士混在其中，伪装成了凡人，刚才那人逃走的方向就是这边。他仔细地用神识扫着他们，在元婴期的威压下，现场所有的人都觉得非常难受。

　　李大他们已经趴在地上全身瘫软起不来了，有些更是全身颤抖，吓得和抽风一样，再来点威压就得昏死过去了。

　　许南星也不能直直地站着，他看卢小鼎一副被吓哭的样子，就满脸惊恐地过去，坐在地上扶着她的肩很害怕的低着头。

　　完了，这辈子应该就是这样了。

　　李大感觉已经瞒不过去了，没有其他的狡辩，而是一个劲地磕头，嘴中不停地念着：“仙师饶命，仙师饶命。”

　　有他领头在那求饶，其他的工匠也跟着哭喊成一片，谁也不知道到底发生了什么事，为什么这些仙师就过来问罪了。在强权面前，凡人没有任何说话的权力，让你死就没有活的机会。

　　这里哭天喊地的，引来了不少修士的注意，纷纷飞了过来，才发现原来是剑无悔在这里，顿时就明白了。剑无悔是最讨厌凡人的修士，他天生就有这方面的优越感，行事作风有点讨人厌。

　　见所有的工匠都在哭饶，弄得鸡犬不宁的，便有人说道：“无悔真君，这些凡人帮我们做事很多年，没什么可疑的地方。而且那人负伤逃走，这里的人都没有伤，已经可以说明问题了。”

　　“你以为有你师父撑腰，我就不敢拿你怎么样吗？没大没小的。”剑无悔冷哼了一声，把矛头直接对准说话之人，脾气可谓是相当的不好。

　　卢小鼎边哭边看着他，有些烦此人不依不饶，这家伙根本就不是发现了异样，只是瞧不起凡人。加上刚才好像在自己这里没讨好，面子上有些过不去所以很不高兴。真是个小气量的男人，亏他都已经元婴期了还这么幼稚。

　　怎么才能让这家伙滚蛋呢？

　　草包把血衣扔了之后又跑了回来，远远地看着这边。看到有十几名修士站在那，而卢小鼎哭得跟个泪人似的，顿时觉得这一幕太有意思了，看得他只想发笑。

　　得把人给引走才行，总待在那不好，难保会发现什么。他想了想，就四周找了找，随便挑了座石峰飞了过去。片刻之后，那边便有人大呼小叫起来。

　　“化形灵草！别让它跑了！”那座石峰上的人，在花园中发现了一个果子，那果子灵气逼人还会跑动，显然是个化形的灵草。在天泰派这种几乎没有山林的地方，只有在建派之初时，才在石峰上发现了一批有点年份的灵草。现在都过了这么久，到处都是修士跑来跑去，根本不可能还有灵草。

　　此时突然发现了化形的灵草，那简直就是老天送来的宝物，抢到手就算是交到门中，也能换到不错的补偿。

　　那边闹得一塌糊涂，这边也听到了动静，竟然有化形灵草，看动静应该不是故意乱喊想引开他们。还没等众人赶过去，一直不肯放过凡人的剑无悔，突然以迅雷不及掩耳之势向那边飞了过去。

　　其他修士一阵无语，扔下李大他们也跟了过去，和一群凡人没什么好说的。捉到那敢伤天泰派之人，还有那化形灵草才是正事。

　　“走了？”见他们一下就全跑光了，卢小鼎就停住了哭泣，没事人一样地说道。

　　许南星真是服她了，连多装一下都不肯，刚才还哭得乱七八糟，现在就恢复了原样。做样子也得多做几分钟啊，这叫什么事。

　　李大看着他俩，心想这事就算是完了吗？

　　“大家赶快起来吧，他们已经走了，也不知道发生了什么事，竟然跑来吓唬我们。”卢小鼎抱着手一副很懂的样子，越发让人觉得她其实什么也不懂。

　　真是吓死人了，这可不是长久之计，刚才都快当场吓死了。李大异常后怕，看着其他的人虽然也是劫后余生，但因为以为和他们没关系，所还开起了玩笑。

　　他皱着眉头，想到刚才被修士威压弄得气都喘不上来，就觉得这样下去不行，必须做出个决定。李大让人都散了，别聚在这里让仙师们路过看到，觉得不顺眼又跑过来。

　　而他自己却怀腹心事地走到了石峰边缘，看着月色下的石峰，上面灯火通明，里面住着各种各样的仙师，很多都比他老了无数倍，却依旧精力无比青春无限的活着。

　　“李爷爷，你有孙子孙女吗？”突然，卢小鼎不知什么时候来到了他的身后，差点把他吓得脚一滑从峰上掉了下去。

　　“有，大的孙子才三岁，小的孙女才几个月大。还很年幼，什么事都不懂。”李大老实地说道，只想着她能看在小孩的分上，赶快和许南星离开，他此时已经把两人认为是一伙的了。

　　卢小鼎伸手递过来一个小木盒子，笑嘻嘻地说道：“李爷爷，打扰你真是不好意思，这个送给你的孙子孙女吧。”

　　李大有些茫然地接过盒子，打开看了一眼马上就盖了起来，里面的东西就算是凡人也看得出来，是三粒白色的丹药。这可是有灵气的东西，被那些修士发现的话，自己想再做什么可就晚了。

　　“这有三粒通脉丹，你应该知道是用来做什么的，能通多少灵脉得看各人的运气。超过五岁服用就没什么效果了，你可别吃掉了。”卢小鼎漫不经心地说道。

　　李大的手有点抖，赶快把盖子放在了怀中，惶恐不安地看着四周，就怕被人给发现了。

　　卢小鼎见他太紧张了，就笑道：“你放心吧，这种丹药是我自己炼的丹方，是用洗髓丹的配方减弱后弄的。在灵脉没成形时可以使用，在外面没有卖，别人不知道有这种丹药。就算被人看到了，他们也认不出来的。”

　　这才是要老命呢，没有在药坊之中流传的丹药，要是被修士们发现，自己家就算是灭定了。而且这是什么东西，是能够让普通婴儿吃出灵脉的灵丹，如果有了丹方，大批量地卖出去，可以养出多少有灵脉的小孩啊！

　　连李大这样一个凡人，因为长在仙桥城。见过无数家族中地位极高的修士，生出来的小孩没有灵脉，那一房马上就落败，他深深知道这三粒丹药有多重要。

　　卢小鼎拍拍他的肩膀，想让他放松点，“放心吧，你只要悄悄地吃，没人会知道这件事，不会来抢你的。”

　　抢！李大心头便是一惊。


第四十一章 竹马又如何

　　李大有过一闪而过的念头，就是把这丹药拿去卖给天泰派或是什么家族，那样就不用再辛苦干活，可以让几代人过上富足的生活。

　　可听到卢小鼎的提醒后，他顿时恍然大悟。真要让那些人知道，自己肯定得被灭口，就算真有大富贵等着自己，哪里比得上后辈成为修士。

　　只要回去就可以让小孩们服下看看，如果能够出现灵脉，李家以后的日子将会完全不同了。

　　刚才竟然被钱财弄得迷了头，什么钱财比得过灵脉，谁也别想把这三粒丹药拿走！

　　李大此时已无二心，决定要站在了卢小鼎之边。要是真洗出了灵脉，少不得还得要她来帮忙看看，接下来要如何办才好。而在这里，只要他肯维护一下，马大哈的卢小鼎也能自在省事不少。

　　天泰派们的修士折腾了一个晚上，也没有找到打伤双生子姐妹的人，而那出现的化形灵草也跟丢了。结果竟然是这样，真是太让人难以接受了。

　　整个门派的守卫都提高了一倍，瞧着像是在找人，其实是在找草包。只要能长草的地方，都被他们找了一遍，就怕他藏在这种地方。

　　药园是重点对象，食方待不下去跑了回来，卢小鼎也怕被查，想了想就做了个决定。她要把天蟾石分一部分给它吃，然后让它去沉睡等进阶，虽然不能再用聚宝盒了，但它身上的灵气也会全部没了。

　　当食方知道自己可以吃一部分天蟾石中的神魂时，激动得在空中翻腾起来，被卢小鼎一把抓住让它淡定点。然后在她的注视下，食方直接开始吸收放在腹中的天蟾石，它早就馋这个东西了，现在可以吃到饱，真是妖生一大快事。

　　卢小鼎感觉着盒中的天蟾石，神魂是被她的魂力包裹住，为了方便食方吸食，她就在魂力上开了个口子。神魂如同流水般涌了出来，弥漫在了食方的腹中，它兴奋地吸食起来。

　　“差不多就行了，可别吃太多。听到没有，可以进阶入灵就好了，喂！听到没有！”卢小鼎一直盯着，怕它吸多了，突然发现神魂不是自己漫出来，而是被食方吸得一直涌个不停时，她顿时急了。

　　吃到兴头上的食方根本停不住，对于天妖来说，吞噬是它们唯一要做的事。天蟾石上浓郁的神魂把它的食欲全部打开，它根本不受控制，拼命地吸食着天蟾石上的神魂。

　　卢小鼎没料到会这样，食方这会儿吸收的神魂，足够虚无派用十年了。眼看天蟾石的神魂流失得太大，她就想用魂力把神魂包住，不让食方继续吃了。

　　没想到的是，魂力根本就挡不住食方的吸力，在它全力地吸食下，卢小鼎不止没能把打开的地方关起来，而且那个口子还变得越来越大，让她根本就控制不住。

　　她愣怔地看着食方，突然抓起它就往石头上砸了上去，“闭嘴，赶快给我闭嘴，不准再吃了！”

　　砸了半天，木头渣子都没掉下来一块，食方屁事也没有，继续开心地吸食着神魂。反倒是卢小鼎累了，拿着它沮丧地坐在地上，包裹住天蟾石的魂力已经全部破裂，现在完全露在了食方的腹中，已经阻止不了它了。

　　“你在干什么，就不能低调一点吗？”许南星发现了她的动静，跑过来无语地问道。

　　自己为了伪装成凡人，做出了多少牺牲，李大带来的食物难吃到了极点，为了不显眼自己还故意每天跟着吃。她倒好，整天不吃不喝，还做出些莫名其妙的行为来，好像怕别人不知道她非凡人似的。

　　卢小鼎失去了天蟾石，心情有些不好，抬头看着他说道：“我怎么了？李大知道我不是普通人，其他的人他会搞定，还要低调什么？”

　　“什么！他怎么知道的？”许南星完全不知道这回事，莫名其妙地问道。

　　“那天被盘查过后，看他被吓得好可怜，我就送了三粒丹药给他。你不用想去抢那丹药，不是什么好东西。”卢小鼎此地无银三百两地说道，还专门提那药不是好东西。

　　大概这话太明显了，许南星有种被羞辱的感觉，他没好气地说道：“我像那种会去抢几粒不值钱丹药的人吗？而且你为什么要给他丹药，主动暴露我们的身份！”

　　卢小鼎理直气壮地说：“反正总有一天他会知道，而且我要是先说的话，不是显得诚实一点吗？”

　　“诚实个屁！”许南星终于忍无可忍地骂人了，他意识到如果继续待下去，自己肯定会被她害死的。

　　难道现在要重新去找个工匠队？

　　那样不得把脸给换了，伪装得越多越容易被人发现，麻烦到了极点。他愤然地瞪着卢小鼎，自己确实是她救的，可也没到救命恩人的地步，总不能一味地忍让她。

　　看来，现在最好的办法就是早点带着月清汐她们离开。他还是不死心，不带走她们誓不罢休。

　　他拂袖气呼呼地离开，不再理会卢小鼎，赶快处理好自己的事。

　　卢小鼎耸耸肩说道：“莫名其妙，什么嘛。”

　　一个时辰后，气吞山河的食方终于停了下来，聚宝盒上的灵气也越来越淡。她赶快一看，天蟾石只剩下淡淡的一层灵气，神魂已经完全没有了。

　　这让她肉痛死了，瞧这样的情景，这天蟾石只能拿来融进短箭中，加强一下本体的强度。除此之外，就没有其他用了。

　　“呃。”食方打了个饱嗝，然后就沉睡了下去，聚宝盒变成了个普通木盒子。

　　卢小鼎觉得，这还不如之前那个死天妖盒子，就算天妖没有意识，盒子还可以用一下。现在天妖活了，沉睡下去就完全不能使用，也不知道它要睡多久。

　　草包没在，不知道食方把天蟾石的神魂都吞了。要是被他知道，肯定要吵翻天，骂她竟然如此的浪费，还想不想进阶了。

　　他已经找到个好地方安全藏身，还特意带了一袋子丹药。真要遇到修士，只要不是被一群化神期的挡住，就可以轻松搞定。

　　“动作利索点，赶快把送来的东西都摆好，别慢吞吞的。”月清羽靠在软榻上，脸色有些惨白，肩膀的地方被的包扎了起来，一条腿还有些行动不方便的样子。

　　一群练气期的侍者正把门中送来的各种补品抬进来，被骂之后也没人抬头，只想赶快把东西放好出去，这两位姑奶奶可不好伺候。活一干完，她们就如同逃离死地般全退光了。

　　月清羽看到桌上摆着一盘笑山果，这可是味美多汁的灵果，吃一颗就能提升一年的修为灵气。她坐起来想伸手去摘一粒，却扯到了肩膀上的伤势，顿时气愤地骂道：“气死我了，好痛！”

　　月清汐站在门口，回头看了她一眼，“吵什么！”

　　“姐姐，南星伤到我的肩膀和腿了，他竟然不顾情分对我下手，真是个负心男人。”月清羽指着自己肩上的伤口，泪眼朦胧地说道。

　　“我又不是男人，别给我来这一套。”月清汐看了她一眼，便没好气地说道：“又不止你一个人受伤，我背上伤的比你重多了。”

　　月清羽收了收眼泪，有些气馁地嘀咕起来，“姐姐，他还会不会来？真是好讨厌，我只想好好地嫁给林姬麓而已。”

　　月清汐没说话，只是靠着门框看着天空不时飞过的小鸟，过了半晌才喃喃地说道：“来又如何，我们是不会跟他走的。他可以不要家族和门派，我们却做不到，必须嫁给林姬麓才行。”

　　“不如，下次他再来时，我们就杀掉他。”想了想，月清羽狠狠地说道。

　　“你打得过他吗？弦音门掌门的亲传小弟子，比他的几位师兄还要更早的结了金丹，是近百年弦音门收到的最优秀弟子。”月清汐侧过头，有些鄙视地问道。

　　月清羽没趣的靠了回去，看着自己漂亮的手指说：“那就让天泰派的人干掉他好了，就算是青梅竹马，我也受够了。”

　　“他前几日对我们出手，天泰派就应该想到是他了。弦音门势力太大，只要他不杀其他的人，天泰派便不会下狠手。听说昨晚弦音门已经送了千里传音符过来，让掌门手下留情，他们已经派人赶过来了。”想到这小时关系不错的玩伴许南星，月清汐就有些头大，两家族还有点亲戚关系，真要被杀死的话，族中肯定会有些麻烦。

　　许南星可是族中最优秀的小辈，因为我们被杀的话，还不得翻天了。怎么这么倒霉，事情一件件地来，停都停不下来。

　　“弦音门不是有人喜欢他吗？怎么还不赶快过来把他给带走啊。要是他丧心病狂起来，把我俩杀了怎么办？”月清羽有些担忧地说道。

　　月清汐冷笑道：“你放心好了，天泰派现在可是很想和明门的林姬麓相好，四周已经安排下长老。连我们的禁制都加强了几倍，他想直接遇到我们可不容易。”

　　“姐姐，我不明白，为什么天泰派和明门虽然关系好，可现在怎么有点巴结的感觉。明明两派差不多，没什么特别的呀。”提到这个，月清羽很想不明白。

　　“我也不知道，不过肯定林姬麓那个炼丹狂人身上，有天泰派很想要的东西。”

　　草包坐在房梁上，听着她们的对话，露出了很感兴趣的笑容。


第四十二章 祸水驾到

　　天泰派花了十几天的时间，也没能找到草包，到处都找过来了，连各凡人待的地方都找过，就是没有任何踪影。

　　现在为天泰派干活的凡人，没有五百也不会少于三百，不是修桥就是造房。因为这化形灵草的事，大家被搜过好几次，弄得人都烦躁不安。

　　卢小鼎庆幸自己把食方和草包解决了，查了好几次都没从她身上找到东西。而许南星因为东西都放进了袖中术中，又用秘法挡了起来，同样没有被发现。

　　只是他也十几天没敢去找月清汐姐妹了，法宝不敢拿出来，又自封闭了灵脉，现在就和凡人一样。得等着搜查过掉以后，风声没这么紧时再去了。

　　而这一切，全是卢小鼎造成的。那被当成是化形灵草的东西，就是她的那只灵宠。许南星看着若无其事，真像过来造房子的卢小鼎，显得很无奈。

　　之前就问过她，这样查得严大家都办不了事，她自己的事会不会耽搁了。没想到的是，她竟然漫不经心地说没什么，要办的事不赶时间在这等几年都行。

　　好不容易等天泰派消停了，许南星马上就溜了出去，被守在月清汐她们外面的修士一顿暴打。要不是他跑得快，差点就被捉住了。

　　当他跑回来后，就直接去找了卢小鼎，他才不要被捉住，必须把人救走去过神仙眷侣般的日子。

　　卢小鼎惊讶地看着他，不解地问道：“你怎么回事，为什么变猪头了。”

　　许南星被打得头破血流，脸肿得非常厉害，衣服也被打破了，只要现在有人过来，他铁定要被捉走了。

　　“赶快帮我治伤，他们一会又要大搜查了。我是从别的方向跑的，找不到我的话，他们肯定又会全派盘查。”他焦急地说道。

　　怎么有这种人啊！

　　卢小鼎无语极了，“你这是作死啊，这才过了十几天，又出去找她们。对了，你前几天还说我让草包出去，所以天泰派才查得严，现在看来你才是那个不作就难受的家伙。”

　　许南星不想听这些，突然就拿出个布袋子说道：“这里有一百粒晶果，按上次的价格来，赶快帮我治得让别人看不出来。”上次被治疗了以后，卢小鼎找他要了一百粒晶果的费用，他都已经想好了，只要给晶果就行。

　　还好出来时从家族中拿了不少，平日也有存着，现在派上了用处。不管一次还是两次，只要能把人救出来，倾家荡产都无所谓。用的不是自己赚的晶果，他倒是满大方的。

　　“好吧，别的伤好弄，就是这肿有点不好消，要用别的药。”卢小鼎马上接过布袋，往怀里一放就开始查看他的伤势。别的都可以用药来处理，但是肿的地方用药不可能马上就消掉，于是她张口就吐了一粒油绿色的丹药，递到了许南星的面前。

　　许南星愣住了，“你的丹药是放在腹中？”

　　卢小鼎盯着他眨巴了一下眼睛，便解释道：“没有，只是我的袖中术是从嘴中进入的，看起来有点像罢了。不然丹药入口就化，怎么可能存得住。”

　　“哦，我还以为是你吐出来的，那可就脏了。”原来只是错觉，许南星总算是放心了。不过他觉得有些奇，为什么要把袖中术的入口安排在嘴边，一般不都是在手腕处，这样才方便手取用，这也是为什么这法术会叫袖中术的原因。

　　“吃吧，别问这么多了。”丹药存放的问题，关系到她的身份，卢小鼎不想讲出来。

　　许南星之前吃过她好几次丹药了，现在把这粒明显颜色很不对的丹药服下去，就随口问道：“这是什么丹药？”

　　“这是毒药，以毒攻毒能够消掉你脸上的肿。放心好了，等肿消掉我就给你服用解药，不会伤到你的。”卢小鼎忙着拿别的药，头也没抬地说道。

　　“什么！”许南星已经咽了下去，吐出来已经晚了，他呆呆地看着卢小鼎，半晌之后才说道：“你现在有这么多的丹药，还有不少的毒药，难道你是明门的人？”

　　卢小鼎觉得他太会想了，这都扯到什么地方去，难道除了明门之外，其他地方的人还不准用药了。她没吭声，继续弄着手中的药，现在给他治伤才是正事，省得把自己也暴露了。

　　许南星却以为她默认了，点点头说道：“这么说，你迷恋林姬麓，所以不想月清汐她们嫁过去，才跑到这里来，想要破坏这场联姻。怪不得我发现你的时候，你说想要在她们身上下毒。”

　　“傻子才会想嫁给那种人，我还不想这么早死。”简直就是疯了，卢小鼎震惊地看着他，她死都不会嫁给林姬麓。嫁过去几条命都不够用，那家伙就是个疯子，一定会被炼成丹吃掉的！

　　她心中想的是善水，那个恶劣到极点，让高阶修士又爱又恨，谈之色变的人。而许南星他们所说的，却是以前那个自恋骄傲，外加有些小本事的男人。

　　两者之间的差距很大，恶毒的手段层次完全不同，林姬麓坏得方式别人也能干，而善水可就不是了。他干的坏事，连天都看不下去了，所以才会死掉。

　　可惜老天太善良，竟然让他夺舍成功。卢小鼎有些讪讪地想到，怎么就让他夺舍成功了呢，真是太可恶了。

　　她忘了，林姬麓能够夺舍成功，全是拜她所赐，还好意思抱怨。

　　作为修士的话，卢小鼎只能算是个渣，但是作为一名炼丹师，她就非常的优秀了。在治疗伤者上，更是手段五花八门，天生就应该去救生扶伤。

　　头肿得像个猪头，一身是伤的许南星，在天泰派修士赶来之前，就被她乱七八糟的药和毒给治好了。当然只是外表看起来已经完全好了，其实皮之下还是有内伤，得他自己服用丹药用正常的时间和方式来疗伤。

　　卢小鼎所谓的医术，只是救个场，让伤者能够装得好像没伤一样。

　　果然，过了一会天泰派的人又来了。凡人工匠们已经习惯了这种盘查，因为次数过多，他们莫名其妙地对仙师失去了敬畏之心，觉得他们整天查来查去的却什么也没找到，有点显得很无能。

　　时间过得飞快，三个月就这样过去了，卢小鼎从许南星身上赚了太多的晶果，甚至已经装不下了。她只得把晶果放在了李大那，然后给了他一小袋，让他出去以后给孙儿们洗出灵脉，就可以用这些来买点功法什么的先培养一下。

　　她这三个月都没去捉任何神魂，整天看着许南星用尽所学的法术，还有身上带着的各种灵器法宝，无数次在天泰派中想去带走那对双生子。真是太有毅力了，不管被打成什么样，只要有一口气在，他就会休整之后再战。

　　明明伤势恢复得没这么快，有时候他也想着对方觉得他伤重，就会放松警惕，然后硬带着伤过去。要不是他有件师父送的瞬移披风，他早就被天泰派捉住送回去了。

　　时间长了，天泰派的人耐性越来越差，几次差点下狠手弄死他，为了找弦音门的麻烦，他们硬生生控制了下来。只要许南星一直闹下去，到时候就可以问责弦音门。

　　而卢小鼎也觉得烦死了，她跟着李大回仙桥城三次了，晶果买来的灵草炼成了丹药，然后全部花在了许南星身上。来来回回几次后，才发现自己根本就没赚到晶果，全让卖灵草的给赚去了。

　　如果许南星再这样闹下去，她觉得有必要毒死这家伙，让天泰派安静下来，这样才利于自己的行动。

　　就在卢小鼎对这个痴情男也没耐心时，弦音门派来的人终于在一阵游山玩水之后，才慢吞吞地来到了天泰派。他们一点也不急着把小师弟带回去，反正天泰派也不敢把他杀了，只是骚扰下没什么了不起的。倒是他们之中，来了个巨大的麻烦。

　　“你们把我许师兄藏什么地方了，马上把他交出来，要是伤了他一根汗毛，我就和你们没完！”一名穿着红衣的女子，皱着眉头气势汹汹地骂道。

　　天泰派觉得这弦音门也太不讲道理了，全力赶路也就飞七天不到的路程，他们竟然花了三个月才过来。走得如此之慢，还好意思过来就要人。

　　“哼，你们派的许南星骚扰我们的女修士，在这里折腾了三个多月，竟然还好意思来了就找我们要人？”天泰派的人不爽地说道。

　　“胡说，你们说的是那对双生子吧。哼，那种女人我师兄怎么会看得上，一定是她们用下作的手段勾引了他。说不定现在许师兄就被困在她们那，马上带我过去救他，不然烧了你们的殿堂！”红衣女子实在太狂了，站在别人的地盘上还如此大胆的口出狂言，可见平日真是宠到了极点。

　　跟着她来的人受不了，虽然说可以狂妄一点，但这也太狂妄了。于是便有一男子说道：“奚瑾，你先退下。华清真君答应你跟着我们过来，可是要你得好好听我们话的。”

　　“明明就是他们不对，哼，又拿师父来压我。”奚瑾不满地哼了声，抱着手坐在椅子上就把头别了过去，不再理人了。


第四十三章 弹一曲

　　弦音门在笛乐上最为出色的人，便是元婴后期修为的华清真君，他为人不张扬，却有带着一身清流傲骨。因此，能和他趣味相投的人并不多，只有为数不多的几人，云剑门便有一位。

　　但弦音门和云剑门并无过多的交往，他们只是私下有些联系，只有几年前刚好路过云剑门玩时，遇到了俞休丹进阶金丹，顺路参加了次宴会。

　　这次来接许南星，派出来的是南陌道君，平日两人的关系最好，如同哥哥般一直照顾着他。也因为如此，所以他才一路游山玩水慢慢地过来，为的就是给许南星多一些时间，只要折腾够了自然就会心死了。

　　说实话，他一点也不想把奚瑾带过来，修为低脾气大，尤其这次还是为了许南星。南陌对许南星很了解，他喜欢温柔体贴的女人，对奚瑾这种脾气特烂的半点好感也没有。

　　要不是天泰派把这双生子给带走了，他倒觉得许南星这样也不错，可以一次就娶两个长得相同的女人，这可是很多男人都有过的梦想。

　　他温和地对天泰派的人说：“我这个师弟什么都好，就是太过痴情了，师父也说过他这样对道心有阻。可人生在世，总会痴迷些东西，不管是修真还是喜欢之物，像我就对箜篌很痴迷，并不算是件坏事。”

　　“南陌道君，他确实给我们带来了很大的麻烦。那日门中出现化形灵草，也因为你师弟的骚扰，最后让那灵草跑了。整整三个月了，要不是我们一直手下留情，令师弟现在只能送回骨灰了。”天泰派出接待的也是金丹期的零小尘，长老们才没空陪弦音门的小修士玩。

　　只想着赶快谈完赔偿，让弦音门带着人滚蛋，实在是太烦躁了。

　　这时奚瑾一听，马上便插嘴道：“是你们没本事，三个月都没捉到我师兄，不然他早就回去了。想想师兄真是厉害，在你们天泰派里面待了这么久都没有被找出来，看来你们也不怎么样嘛。”

　　“奚瑾闭嘴，不然你就去仙桥城中等着。”南陌侧头微笑着说道，脸上带笑语气温和，内容却非常的强硬。

　　“我说的是事实，天泰派也不过如此。”奚瑾嘴硬地说道，她并不是存心来捣乱的，而是天性就是如此，根本就是我行我素。

　　零小尘冷脸看着南陌，这是想来找麻烦吗？

　　南陌抱歉地笑了笑，站起身突然一巴掌就打在了奚瑾脸上，嘴中却继续温和地说道：“闭嘴，再说一句我就按门规处理你。”

　　“你！你打我！”奚瑾这是第一次和南陌师兄出来，平日在门中见过时，也只觉得他是个温和的人。可没想到，他竟然为这种就打自己了，又不是把天泰派烧了，这种小事算得了什么。

　　“你不相信我敢杀了你？”南陌斜眼看着她，眼中充满了冷漠和杀意，看得奚瑾不由得浑身一战，她能感觉到只要自己再多说一句，他必会让自己血溅此地。

　　从来都有师父撑腰的奚瑾，咬着嘴唇一句话也不敢再说，她的手因为紧抓着裙子都发白了，只觉得如同掉入冰窖之中全身发冷。

　　“许师兄，你在什么地方，赶快出来呀！”要不是强忍着，她几乎就要委屈得哭了出来，自己被人欺负了，师父不在只有师兄能保护和安慰自己了。

　　南陌把奚瑾摆平，就温和地对零小尘说道：“零道君，我们可否商谈一下，如何把我师弟给找出来。以我对他的了解，如果知道我到了此地，他必会以死相逼。只有拿下他，才能让他不做出过激的行为，之后我自有办法劝他。”

　　零小尘看着他的那张笑脸，暗暗地骂道：“笑面虎！”

　　不过人家为了示好，连带来的女同门都如此呵斥了，自己也不要做得太过分。只要能把那无聊的许南星弄走，让双生子顺利地嫁到明门就行了。

　　于是他便说道：“令师弟不知用了什么方法，我们一直找不到他的行踪。似乎知道我们不敢对他下杀手，他只要伤势好一些，就会不死心地出现在候灵峰上。只要在候灵峰上等着他，时间一到他自然就会来了。”

　　南陌笑了笑，“这个固执的蠢货，如果不是贵派手下留情，他不知早就死了几回了。”

　　“好说，像他破坏了些山峰，打伤我派弟子这些都好说。只是那日因他的关系，害得那化形灵草逃脱，这事我实在是不好向掌门交代。”最重要的赔偿还没谈呢，零小尘客套地先提了点许南星干过的坏事，之后马上就讲到了重点。

　　“这可真是严重，化形灵草可不是凡品，很难遇得到。尤其此地是无灵草可生长的灵地，还能生出这样的宝物来，真是地福人灵啊。”南陌的笑容此时让零小尘很不舒服，摆明了是在暗示天泰派这么差的环境，怎么可能有化形灵草，只是想借机诈取好处而已。

　　要不是亲自用神识查到过那化形灵草，就连他自己都不敢相信，自己门派中会出来这样的东西。现在门中得出的结论，便是这东西是哪位弟子的私货，被藏了起来不肯交出。

　　可这事确实和许南星有关，要不是他捣蛋的话，那灵草说不定就捉到了。

　　南陌这时突然给出了个解决的办法，他笑道：“不如，我为你们弹一曲？”

　　“……”零小尘无语地看着他，半晌之后才说：“哪曲？”

　　“上云台，我可以弹这一曲。”南陌说道。

　　上云台！

　　零小尘有些惊讶，他竟然已经可以弹上云台了，那可是首非常难的曲子。在世上流传着很多曲子，弹奏之时听的修士会进入冥想，可以捕捉到神景，有些甚至能从中感悟出功法心得，突破瓶颈。

　　想要有这样的效果，除了演奏之人的修为要高，最重要的便是演奏之人对曲子的领悟。不然就算灵力足够，也演奏不出能让人进入冥想的曲子。

　　也是因此，常会出现修为低，但是却轻易能让人进入冥想的修士。

　　而上云台是首非常难的曲子，就算元婴期的修士没有感悟，也弹奏不出这曲子来。南陌敢开这个口，那必有这方面的能力，不可从修为上来看。

　　想到这，零小尘便说道：“这件事我做不了主，让我请示一下掌门。”

　　“无妨，你们慢慢地谈。”南陌微微笑道：“我派向来不注重财物，门中没有什么东西可以补偿这化形灵草，只有这一曲可拿得出手。”

　　虽然知道他在胡说八道，零小尘也没有反驳。

　　重金去弦音门求一曲的修士可是非常多，光是炼制乐器的材料就花费不少，全是各种顶级品。卖个丹药还得要灵草做原料，他们只用抱着乐器就地一坐，演奏完便可以收晶果。要是遇到那种大手笔，多人奏乐的大曲，演一场就可以吃几年了。

　　而且就算是曲子相同，乐器的不同也会影响到曲子的品质。修炼箜篌的人极少，据说演奏之时会百花齐开，非常的难得一见。

　　零小尘派人把这事送了过去，便静静等着掌门的回复。他在心中盘算着，按箜篌音色能影响到的范围，大概可以供二十名修士冥想。元婴期的长老们应该不用了，金丹期的人应该可以轮到。

　　只是才这么点名额，根本就不够分，自己可是主谈这件事的人，应该有一个位置吧。

　　正当他想着之时，掌门派人过来传递了意思，他同意了。由南陌轻弹一曲上云台，来替他的师弟赔偿。

　　“那真是太好了，事情可以这样解决掉。”南陌笑道，等把许南星带回去，就要让他知道师父生起气来，也是很恐怖的。

　　为了区区两个女人，就做出这样的事来，简直就丢了弦音门的脸。亏他还是近几年资质最好的人，由着这样的性子，连凤鸣琴都没资格去争夺。

　　南陌用的是箜篌，凤鸣琴再好也不适合他，但是谁得到了凤鸣琴，他所在的那堂便在门中拥有主导地位。如果凤鸣琴不在掌门的弟子手中，那威信将会大大的降低，说不好就被取而代之了。

　　乐师之间，才不论你的修为如何，看的只是人和曲的天地合一。乐术不好的话，怎么能担任弦音门的掌门，直接在门中乐典会上就得落败。

　　许南星必须得到凤鸣琴，这是他的使命，就算是想跑，南陌也会代替师父把他捉回来。用那双弹奏仙乐的手，毁掉任何阻止许南星回去的东西。

　　作为一个乐师，失去所爱之人的痛苦，能让他更好的感悟那些让人忧伤的曲子。想要更进一步的了解乐曲，最直接的办法就是拥有同样的经历和心情。

　　已经三个月，他在情上的经历，是时候做个了断了。

　　南陌低头看着手中的茶杯，然后斜瞅了一眼气呼呼的奚瑾，心中暗道：“华清真君，你这个弟子感悟一下火魔乐还行，何必总要死缠在清行乐上。她，不适合。”


第四十四章 卖药之人

　　“你还有什么毒药？”许南星看着卢小鼎，他已经准备好了，今天又要去那候灵峰。随着次数增多，连他自己都觉得身心疲惫了。

　　卢小鼎斜眼看着他，然后便笑道：“最早被你拿走的那瓶，就是我专门为双生子准备的，可以在林姬麓吸阴补阳之时让他中毒。只要一中此毒，就非常的难解，足够你报抢夺妻之恨了。”

　　“不，我想要让她们死的毒药。”许南星却要求了其他的东西，他觉得已经受够了。再这样下去，不止救不走她们，连面都看不到，既然她们不能走，那只能自己出手帮忙解脱了。

　　“呵呵呵……”卢小鼎看着他，突然就笑了起来，“你得不到的，也不能让别人得到吗？”

　　许南星皱着眉头，凝视着她很久才说：“我厌了。”

　　当他以为卢小鼎并不会给他毒药时，一个小小的玉瓶子就扔了过来。卢小鼎笑得很真诚，仿佛给的不是毒药，还是救人一命的灵丹。

　　“你愿意帮我？”许南星有些意外地问道，他还以为卢小是个很善良的人，不会同意自己这样干的。不管是从什么方面，只是从女人的方面来看，应该就不会同意自己的做法。

　　“我不愿意帮你，但是有人帮我把毒药送过去的话，我会很感谢的。”卢小鼎的回答很匪夷所思，明明这两件事的结果都一样，却被她说得好像是两件事。

　　许南星不明白女人在想什么，真是太复杂了，但是此时只想做出那些悲情乐曲上记的事，殉情。

　　看着他离去，卢小鼎突然有种感觉，也许今天事情就会解决了。如果许南星被捉住，会把自己给供出来吗？

　　懒得管他，趁着他又要去闹事，可以吸引众人的注意力，她便去寻找天泰派的凝虚境域。每个境域中都得查看，说不定师姐就在里面。

　　卢小鼎觉得天泰派对许南星太好了，一直任他乱来也不出手拍死他。到现在许南星也没说过自己的师门，但看这样的情况，这里的修士应该是认识他才对。

　　真不知道，这事要闹到什么时候，天泰派整天在门中到处查，很影响自己做事的。

　　从这里到凝虚境域要经过好几座有化神期修士的石峰，这三个月来，卢小鼎就是在查这个。她得避开化神期的修士，虽然并不太怕他们，有草包在可以挡一下，但那样就会让自己的计划出问题。

　　能不打草惊蛇最好，她要在悄无声息中毁掉天泰派，让他们到灭门之时，才知道发生了什么事。

　　这时天还没全黑，许南星已经出去准备了，他现在都要提前出去，摆出一副是从别的地方过去的样子。还好一直没有被天泰派的人发现他是混在凡人中的，不然可就麻烦了。

　　而卢小鼎也想等着天黑下来，再去天泰派的境域中。他们太想炫耀了，这境域就放在最重要的几个峰那儿，不止有掌门居住的，还有议事峰之类修士出没最多的石峰。

　　要不是位置太热闹，她早两个月前就去回来了。

　　等天色完全暗了下来，卢小鼎就悄悄出去了，今日的感觉有些不同，好像守卫没有平时多，查得也不严。感觉好像自己第一次来的天泰派，这让她觉得有些不对劲。

　　“许南星，糟了。”她犹豫了一下，这应该不是针对自己的，于是便放心地赶往境域。

　　天泰峰的境域就在两座石峰中间，上方有门楼横跨在石峰之上，本来纯天然的石峰现在已经被雕成了两根巨大的石柱。上面雕刻了很多修士的平生事迹，有正在修炼的，也有一排排坐满了人听讲学的，这其中自然少不了战斗的场面。

　　不管是捕杀妖兽，还是对抗妖修，就连经历过的战役都雕刻了出来。瞧着这精工活计，也不知道是有才的修士所刻，还是让凡人工匠花几十年来雕的。

　　看了几眼，因为不能在外面待太久，左右看看没人，她就钻进了这境域之中。

　　许南星遇到了人生中最大的危机，今日的防守如此松散，他就意料到肯定有陷阱了。但是为了情，他完全顾不上这么多了，反正就是想要死，冲进去又何妨。

　　当他抱着死的决心，用琴弦伤到了坐在殿中，做诱饵的月清汐姐妹，就听到身后传来了熟悉的声音，“师弟，住手吧。”

　　他没想到，门中竟然会安排了南陌师兄过来，还以为师父已经大怒，任凭自己自生自灭了。他呆呆地站在原地，连转身都不敢，只有他才知道，南陌师兄那张笑脸下面，是一个如何冷酷的人。

　　“我是来接你的，给天泰派添了这么多麻烦，给大家道个歉，跟我回去。”南陌笑眯眯地说道。

　　什么双生子、青梅竹马，在此时全部轰然破碎，他咽了一下口水，缓缓地转过身，头也不敢抬地应了声，“嗯。”

　　“这么听话真是太好了，明日等我弹过上云台，我们就可以回去了。”南陌带着笑容走到了他的身边，伸手轻轻拍了拍他的头，温和地说道。

　　许南星只觉得全身冰冷，大脑一片空白，怕得只想马上死去。师兄竟然要弹上云台，为了自己所以向天泰派赔罪吗？可那曲子师兄弹完，身体便会……

　　“许师兄，他们有没有欺负你。”奚瑾终于逮到机会，赶快跑过来搂住他的手关切地问道。这时猛然发现他全身冰冷，顿时就着急地说：“师兄，你身上为何如此冰冷，是不是被这两妖女吸走了阳气？”

　　“你嘴巴放干净一点，谁吸他的阳气了，想勾引男人就回自己门派去。我们好好地在这里待嫁，他自己跑来杀人，还如此污蔑我们，你们是真的不想回去了吗？”月清汐愤怒地骂道。

　　奚瑾顾忌着南陌，狠狠地哼着白了她一大眼，然后便心痛地扶着许南星，担心他身上如此冰冷是受伤了。

　　零小尘好奇地看着许南星，竟然被南陌吓成了这样，看来平日没少受虐待啊。师兄欺负师弟，这在每个门派都有，只是看情况而定，大部分都不会太过分。

　　如此简单就解决了许南星，完全连劝告都没有，叫他回去就回去，那之前他一直在这里闹什么！

　　他便说道：“想通了就好，我们先离开这里吧，两位师妹也得休息疗伤，这几个月可苦了她们了。”

　　“零师兄，我们……”月清汐很委屈地站起身，这叫什么事，真是倒大霉了。她刚站起身，突然便觉得头晕目眩，一下就摔倒在榻上昏死过去。

　　月清羽愣了一下，她正被其他人包扎着被许南星割伤的伤口，还没回过神来，眼睛一翻便往后倒了下去，同样昏死了。

　　“怎么回事！”零小尘神识就赶快扫了上去，顿时发现她俩中毒了。与此同时，两人身上都出现了红色的斑点，在白嫩的皮肤上显得非常狰狞。

　　他马上回头，冲着许南星吼道：“你竟然下毒，赶快给她们解毒！”

　　许南星也从被南陌的惊吓中回过神来，看到月清汐两姐妹昏死过去，他顿时就想起来了。自己刚才是抱着一起死的决心进来的，把卢小给的毒药都擦在了琴弦上，现在她俩已经成功中毒了。

　　“我没有解药。”他老实地说道，卢小鼎只给了他毒药，却没有把解药给他。

　　南陌眉头微微皱了皱，便问道：“师弟，你从何而来的毒药。只要找到卖家，便可以寻得解药，可不能耽搁了时间，让两位师妹丢了性命。”

　　“是……”许南星刚要开口，猛地就顿住了，然后才小声地说：“是别人给我的，我不能说出人是谁。”

　　“什么！”零小尘咬着牙逼问道：“如果她俩人死了，你们别想这么轻松地就离开！赶快把人交出来，寻出解药救人！”

　　他快气死了，好不容易能把这无聊的闲人赶走，他却还临时下了毒。不是说最喜欢这两人，还下毒想弄死她们，这也算得上是男人吗！

　　许南星脑海中出现了卢小鼎的笑脸，当初两人可是约好，如果他被捉住的话，绝对不能把人给供出来。现在怎么办，如果不交出卢小，月清汐姐妹二人就会死，师兄一定不会放过自己的！

　　但要是交出来，自己不就是不守信用了。

　　南陌突然伸手扶在了他的肩膀，又让他打了个冷战，然后轻声说道：“师弟，我们又不杀那人，只是去要解药。就算是用东西换，用晶果买都行，时间可不等人，你说出来救人可好？”

　　许南星想了想，卢小现在还什么也没做，就算说出来天泰派应该也不会对她怎么样。到时候自己就说她是朋友，把她一起带出去，就不怕天泰派查她混进来的罪了。

　　于是，他就开口道：“她，给我毒药的人是个女孩子，她人在……”

　　殿中的软榻前有一张矮几，上面摆放了不少供给月清汐两姐妹吃的东西，其中就有一篮灵果。

　　在众多果子下方，有一颗像桃子的灵果，他好好地听着四周动静。当听到许南星想要供出给他毒药的人时，他便咧开嘴笑了起来，毫不犹豫地用牙齿咬破了一粒被魂力包裹住的丹药。

　　一股粉色的药液流了出来，顺着他的嘴滚到了果肉上，然后滴落在了篮中。甜甜的果香味飘散出来，混在了殿中的空气中。


第四十五章 他乡遇故知

　　香味并没有引起怀疑，许南星刚要说出卢小鼎告诉他的假名，还有现在待在什么地方时，突然觉得眼前花了起来。

　　喉咙瞬间如同吞下了火炭般，马上就灼热起来，他一下就捂住脖子，再也讲不出话来。

　　这是中毒了！

　　许南星赶快调动全身的灵力，用神识引导想查出毒素在何处，然后再逼出体内。可没想到，他用神识一查，却发现自己身体内到处布满了毒，根本就不可能马上逼出。

　　卢小！

　　这么多的毒不可能是现在才中的，一定是平日就积累了太多，只等着现在用点毒引子勾出来。而他想到一件事，平时受伤时卢小都会给自己服用丹药，虽然用神识查过那些丹药都无毒，可除了她之外谁还能给自己下毒！

　　为什么，为什么要杀自己？

　　许南星很不明白，之前和卢小相处得很好，到底发生了什么事，让对方如此的恨自己，竟然下毒手。

　　难道，是因为现在要说出她是谁！她竟然早就准备好，一暴露就要杀自己灭口了。

　　许南星不知是悔还是恨，他意识已经恍惚，迷糊中听到有人在叫自己。是个有些讨厌的声音，似乎是奚瑾……

　　“师弟！师弟！”南陌把灵力全力涌入许南星的识海中，却无法救回他的性命，只能一点点地看着他连句遗言也没有，在怀中死去了。

　　奚瑾不敢置信地捂住嘴，“许师兄！”许南星竟然死掉了。

　　南陌抬起头，表情有些木然地看着零小尘，片刻之后眼睛一弯，嘴角笑得幅度很大地说道：“零道友，我师弟死了。”

　　“这里不可能藏人，他被人灭口了。”零小尘没料到会发生这样的事，候仙峰上早已经被包围得水泄不通，不可能有人能在这里杀人。只有一个可能，那就是他在来之前，就已经中毒了。

　　看来，对方是个相当棘手的人物，连金丹期的许南星也可以利用。

　　南陌把许南星放在地上，好像刚才表情木然的人不是他般，微笑着说：“师弟是我派最近几年资质最好的弟子，如果查不出凶手，我无法回去交差。人是在天泰派出的事，只能麻烦你们调查了。”

　　“这件事我们一定会查清楚的，希望查一下令师弟身上的东西，能不能找到一点蛛丝马迹。毕竟我们已经找了他三个月，都没能在门派中发现他，得先知道他是如何藏的才行。”零小尘现在最担心的，就是利用了许南星的那人，到底有什么样的目的。

　　就现在的情况来看，似乎是不想天泰派和明门联姻，这种事有几个门派可能会干。但在没有证据的情况下，不可能直接去问责，现在最好的办法就是找到那人了。

　　“马上全派禁严，再派人去仙桥城调查，给九州阁开出价，我们要情报。”零小尘看了一眼南陌，马上就吩咐了下去，这家伙竟然还笑得出来，真是个假到了底的人。

　　许南星的尸体天泰派的人不敢动，就算想要查看他身上的东西，也得南陌去做才行。想要过去帮个忙，把他抬到榻上放着也不行，那叫奚瑾的女修好似疯了一样，死死地抱着许南星不放，哭得昏天黑地的。

　　这毒下得太凶猛了，零小尘现在还有件事要做，就是马上救治月清汐两姐妹。想要找到符合林姬麓条件的女人并不容易，这对双生子要是死了，再去什么地方找金丹期的双生子？

　　查看了之后，却发现两人只是重度昏迷，并没有生命危险。看来两人中的毒和许南星的不同，这就让人有些猜不透了，难道对方的目的并不是这对双生子，而是从一开始就是想杀掉许南星，然后把此事嫁祸到天泰派的身上？

　　人只要想得多了，很简单的事也会变得复杂。只不过是不想暴露身份，也是因为许南星不守和卢小鼎的约定，想要把她供出来，才会被早就守在这里好几日的草包干掉。

　　在南陌和零小尘这里，原因却变得复杂起来，他们想不复杂也不行。在许南星的背后，有庞大的门派家族利益，这一切都因为他的死，将出现难以意料的变化。

　　不知他们是不是要把许南星的尸首带回去，零小尘把候仙峰直接让给南陌，他则叫人带上月清汐两人重新找个地方，然后便派人等候着南陌的吩咐，自己则亲自去见掌门了。

　　在他的眼皮下面出现这种事，他连怎么解释都不知道，还好当时已经在峰上布满了神识，总算是可以说敌人并没有出现在峰上。

　　候仙峰上没人了，许南星已经被南陌放在了榻上，奚瑾一直跟在旁边哭。其他同来的弟子面面相觑，只不过是来接胡闹的许道君回去，他竟然被活生生毒死了。

　　这让他们有些费解，这可是金丹期的修士，是他们的向往。可现在看起来，竟然还能被毒死，难道如此的不堪一击。第一次，他们对自己的力量产生了怀疑，难道大家只能欺负一下凡人？

　　“女人，给他毒药的人是个女人。就是这个女人，肯定也是杀死他的人，时间不早不晚，正要说出她是谁时，就毒发身亡，恐怕我们得在天泰派多待段时间了。”南陌在厅中走了两步，便被奚瑾的哭声吵得有些心烦，他突然飞起一脚，就把榻前的矮几踢飞。上面的东西全散了一地，摆放的灵果也滚落在地，有些直接被砸出了汁水，滚到了院子中。

　　进入了天泰派的境域的卢小鼎，突然下意识地回头看了看，便转回来摇了摇头。许南星最好别说出自己的身份来，不然草包就会按计划，把他当场抹杀掉。

　　“不过要是他对那双生子真的是爱得深，就算弦音门派了人来捉他，也可以硬气点自我了断。那样我就不会被暴露，也不用对许南星下手了。”她想得很好，却忘了一件事，自我了断和被她杀死，二者的区别根本就不大。

　　现在得在这片到处都是植物，还种了大片药田的境域中，查找有没有师姐的行踪。

　　她站在一棵树下，闭上眼睛感受着四周，如果师姐不在的话，那就可以直接离开这里了。

　　突然，卢小鼎猛地睁开眼睛，非常的惊讶，马上朝境域深处走去。她在树木之中飞快地跳跃着，跑的速度比骑观星马要快，那东西只是用来赶远路的，在树林穿行的话阻碍太多，用双腿要更快一些。

　　很快，她来到了境域深处，四下打量了一下无人后，便从树丛中跳了出来，啪地落在了地上开口便问道：“你怎么会在这种地方，又被人捉住了？”

　　在卢小鼎面前的空地上，有头红鳞蛟身体缩小不少的盘趴着，双眼紧闭似乎在睡觉。不是别的蛟，正是她前几年在天灵派中随手救过的红鳞蛟。

　　没想到它当日逃走后，转了一圈子，竟然出现在此地。

　　红鳞蛟从她进入境域后就发现她了，也没想到会是熟人，觉得自己现在的样子似乎有点丢人。

　　“别装睡了，把眼睛睁开，让我瞧瞧你长进了没有。”卢小鼎却直接走到蛟龙面前，双手用力想要撑开它的眼皮。

　　这样可装睡不下去了，它一摆头就睁开眼睛，马上瞪了过去，“干什么，别动手动脚的！”

　　“果然是在装睡，你怎么这么没出息，没逃出去几年又被捉到了。早知道你是做守护兽的命，就应该把你带回门派去，好好地看着大门也好使呢。”

　　“我才不是看大门的，在这里并不保护天泰派。”红鳞蛟急忙反驳道，身为高贵的蛟龙，如果被人做灵宠，会是件很丢人的事。

　　不是做守护兽？卢小鼎不解地问道：“那你待在别人的凝虚境域中干什么，进来应该不容易吧？”如果不是被捉进来的，它是怎么跑进来，还没有被困住失去自由的待在这里。

　　红鳞蛟扫了一眼旁边的树木，然后就说：“这里生长着很对我胃口的秋离果，正好上次在天灵派时我的身体没恢复，就在这里养伤了。”

　　“胡说八道，修士会随便让一头快化形的蛟，藏身在自家的境域中，你骗谁啊。”这假话说得真是太烂了，卢小鼎嗤之以鼻地说道。

　　就在这时，一个人突然走了出来，声音甜甜地问道：“鳞儿，你在和谁说话呀？”

　　卢小鼎没想到这里还有人，本以为是修士，看清此人后才松了口气，这只是个凡人女孩。

　　只见她黑发松散的束在身后，白得有些透明的皮肤，好得不输给那些修炼过的女修。她闭着眼睛，笑着向红鳞蛟摸索着走了过去，她的眼睛看不见。

　　鳞儿一喊出口，卢小鼎噗的就笑出了声音，名字真是太幼稚了。

　　红鳞蛟有些不爽地看了她一眼，知道她在笑自己的名字，但取都取了，听起来也不难听。

　　它态度异常好的对那已经走近它，双手摸在它的蛟头上，头轻轻靠在自己头上的女孩说道：“一个相熟的朋友，正好遇到了。”

　　“鳞儿有朋友过来，真是太好了。”那女孩一听，便有些欣喜地笑道。

　　卢小鼎无比震惊，红鳞蛟的认主之人，竟然是这个没有任何修为，瞧着人很弱之外就没有任何特别之处的凡人女孩。这是想气死那些想要好灵宠，却死活遇不到的修士啊。


第四十六章 金色龙眼

　　那女孩突然睁开眼睛，看着卢小鼎所在的地方，惊讶地说道：“宝物？”

　　“嗯？”卢小鼎不解地看着她，随后便发现她的眼睛和普通人的不同，同正常的瞎子也不一样，她的眼珠是金色的。

　　人族没有这样的眼睛颜色，就算是在妖兽之中，拥有金色眼睛的也不太多。最为众人所知的金色眼睛，那就是龙族。

　　红鳞蛟不是龙，它只是头蛟，化形了眼睛也不会是金色。而他选择的人，却拥有一双龙的眼睛。

　　不过，这双龙眼却没有视力，她虽然看着卢小鼎，却是靠声音来分辨出的，并不是真的看到了她站在那。

　　女孩眨了眨眼睛，好奇地说：“好奇怪，我看你身上有宝光，却看不出是什么东西。不知道是什么宝物，宝光非常的明显，真是好厉害啊。”

　　卢小鼎诧异地盯着她的眼睛，看了好半天之后就看向了红鳞蛟，“你是因为她有一双龙眼，所以才产生敬畏之心，成了她的灵宠？”

　　红鳞蛟深深地扫了她一眼，有些不想承认地说：“我当时逃出来后，路上又遇到了其他的修士，被他们围住一阵捕杀，好不容易才把他们甩开，但是却受了重伤。是她救了我，我愿意保护她到寿终，不是因为她有双龙眼，而是因为她救了我。”

　　“你好没用啊，怎么整天被修士杀？”卢小鼎抱着手不满地说道，这么一大条沌魂后期的蛟龙，整天被修士杀来杀去的，最后还成了修士的灵宠。感觉太给蛟丢脸了，让人有些不太舒服。

　　红鳞蛟觉得她的态度有些不对，明明就是站在修士那边的器灵，干吗对自己成为守护兽这么不爽。它眉头扭了起来，不爱听地说：“谁让我全身都是宝，修士看到就忍不住来杀，只能怪我太过优秀了。”

　　“胡说八道，这么轻易就给人族做了守护兽，真不知道那些战死的蛟龙会怎么想。”卢小鼎不知道自己怎么了，看到它这副样子心中就难受，好像吞了苍蝇似的。

　　“别说的你好像就是头蛟一样，我想怎么做是我的事。花平不是修士，她只是能够看到天材地宝，就算有最好的丹药，她也只能活百来年。我守护着她有什么关系，你根本就是莫名其妙。”被人这样说，让红鳞蛟非常不舒服，虽然它不愿意说出来，但是当初第一眼看到花平的时候，确实被那双眼睛给吸引住了。

　　在她的身上，有种让它想要亲近的气息，那大概就是龙了吧。

　　卢小鼎也只是讲几句，好让堵在心中的那点不爽舒服一下，红鳞蛟早已经做了守护兽，再讲什么也没用了。她盯着花平那双眼睛看了好半天，突然就走过去几乎要把脸贴在了对方脸上。

　　“你干什么，站远一点！”红鳞蛟第一个反应就是抬起了蛟头，卢小鼎走得太近了，这个距离有些危险。

　　“我只是想看看她的眼睛，这金色真是漂亮啊。”卢小鼎双手抱着花平的脸，直勾勾地盯着她的眼睛，呼吸都喷到了她的脸上。

　　花平不知道发生了什么事，虽然很多人第一次见到自己时，也会觉得这双金色的眼睛很奇异，但是没有谁会这样直接凑这么近，如此明显地看。

　　卢小鼎越看越觉得好眼熟，脑海中似乎有什么东西闪过，想要抓住却又溜走了。

　　终于，她放开了花平，往后退了几步笑道：“这双眼睛可以看到宝物真好，你寻找灵草应该很容易吧？”

　　“是的，虽然我看不到四周的景色，却可以看到灵草和深埋在地下的宝物。只要能帮到爷爷的忙，我就很高兴了。”花平摸了摸脸点点头说。

　　红鳞蛟此时开口了，“她的能力能修士来说太珍贵了，很多人会想打她的主意。就算是安排了修士来保护，他们也不会尽力，只想跟着她占点便宜。现在就由我来保护她，等她百年之后我再离开。”

　　“我也不想这样，可是鳞儿太担心我了，我也很担心等我死了，爷爷会杀了它。”花平摸着红鳞蛟的脸，笑得有些忧伤，看得出来她很喜欢鳞儿。

　　卢小鼎恍然大悟地说：“原来是这样，对于蛟来说，百年也不算太长久。”

　　这时，红鳞蛟突然想了起来，“你来这里干什么？”

　　“我？”卢小鼎长叹一声，很无奈地说：“我是来找我师姐的，她失踪了，听说会被困在境域之中，正好路过这里我就顺便进来找找看。”

　　红鳞蛟没有想留她的打算，这个女人太好吃了，容易给花平带来麻烦。于是它就说道：“不可能在这里，我没发现有什么外面来的人。”

　　卢小鼎笑着点点头，“是的，我已经看过了，师姐并不在这里。”

　　“要是让天泰派的人发现你，最少也得查你误闯的罪，趁着他们还没发现，你赶快离开吧。”红鳞蛟真是为了她好，做器灵就好好地回去，到处乱跑干什么。要不是两人有点交情，它真想试试自己能不能把她吃掉。

　　花平一听，有些诧异地说：“走？在这里多玩几天呀，鳞儿的朋友就是我的朋友，门中的师兄们不会欺负你的。他们可都疼我，要是有人欺负你，就来和我说，我给你报仇。”说着，她还捏起拳头可爱的比划一下，显得特别的可爱。

　　卢小鼎也没拒绝，只是客气地笑道：“好啊，不过我的东西还放在仙桥城中，等我拿了行李再过来。来的时候就走大门了，是不是报你花平的名字就行了？”

　　“是的，只要听到我的名字，师兄他们就会知道了。”花平开心地拍了拍手，非常欢迎她过来玩。

　　红鳞蛟看了花平一眼，便沉默不语地盯着卢小鼎看了好几眼，直到她说自己要回去拿行李了，才有些为难地说：“你要是有事就去忙，不用再过来了。”

　　“鳞儿，她可是你的朋友，在这里玩几天有什么关系嘛。”花平却抱着它，笑容可掬地说道。

　　“放心，我会回来的。那就先出去了，我一定会回来的。”卢小鼎不想再看她演下去，拱了拱手就告辞了。

　　等她离开了境域，红鳞蛟有些不开心地说：“你为什么要叫她留下来，她曾经救过我一命，不管怎么样我也不能害她。”

　　花平却把头靠在它的身上，可怜兮兮地说：“那是件非常厉害的宝物，宝光几乎刺得眼睛都痛了。这样的宝物，如果能在天泰派，爷爷肯定会开心的。而且又不是要杀她，只是让她找个归宿。”

　　“鳞儿，爷爷老了，他很久都不能进阶了。上次我听他提起过，明门的林姬麓有办法能让他冲破瓶颈，如果有这种宝物送给他，他应该会尽心帮助爷爷。我不想看着爷爷痛苦地熬到寿元用尽，无声无息地死去，他是我唯一的亲人，我想他能一直活着。”

　　红鳞蛟抬起头，看着远处境域入口，它没有吭声，却深深地怀疑，真的可以留住她吗？

　　卢小鼎从境域之中出来，把魂力集中在背上，聚成一对翅膀浮在空中。她抬头看着夜空中的明月，咬着牙齿咧嘴笑道：“天泰派，你们完了。好一对龙眼，胆子实在是够大的。”

　　魂力扇动，她便消失在了境域门口。

　　她直接到了双飞天阁对面的药园，把藏身在泥中的食方找了出来，打开盒子就让他把这片药园中所有的灵草都吃掉。反正也要离开这里，留下来也是浪费，还不如全部带走呢。

　　刚一回到峰上，被当成烂果子扔出来的草包就跑了过来，直截了当地说道：“许南星死了。”

　　“哦，谁杀的？”卢小鼎虽然有点意外，但并不觉得吃惊，只是想知道他是殉情还是被天泰派的人失手打死的。

　　草包呵呵地笑道：“你干的。”

　　卢小鼎顿了一下，便惋惜地说：“他竟然想供出我，真是太高看他了，难道是他师父来了？”

　　虽然有点担心他出卖自己，所以治伤的时候有下了毒，靠毒引子就能让他去死。可卢小鼎一直觉得他挂着天才的名头，怎么也应该有些气势，死也得死得威风点。

　　没想到，最后竟然还是做了这种事，一点也不硬气。

　　“才不是，来了个什么师兄，是个总爱笑的男人。不过很阴险，许南星看到他就吓得腿软，什么都没说就被吓回去了。真不知道有什么厉害，竟然能把一个人吓成这样，比蛟看到龙还要抖得严重。”草包不屑地说道，这恐惧也太夸张了，再怎么也不能被吓成那样呀。

　　提到这个，卢小鼎便说道：“对了，我们天亮就离开这里。”

　　“去哪？你不是说要灭了天泰派，现在一个神魂都还没吃呢？”草包不解地问道，难道不报复了？

　　卢小鼎眯着眼睛笑得特别开心，低声说道：“刚才我去了他们的境域中，你猜我看到了什么？”

　　“看到了什么？”

　　“一双龙眼，被接在了一个人族的眼眶中。我在她的身上闻到了龙的气息，那不是人族应该有的味道，也能肯定她不是妖修。只是用这个，她就收了一条沌魂期的红鳞蛟做守护兽，而她就是天泰派必死的理由。”卢小鼎神神秘秘地说道。

　　草包愣愣地看着她，完全听不懂这是什么意思，他没学过这些玩意啊！


第四十七章 记性好

　　卢小鼎见他一脸茫然的样子，顿时就笑了起来，“等你字识得多一些，我就给你买别的书，多看看就知道我的意思了。”

　　“现在说又不会死，搞得这么神秘干什么，真是的。”草包不满地说道，没事还要故弄玄虚，真是闲得荒呢。

　　本来卢小鼎是想直接出去的，但是想到凡人突然少了两个，李大这里恐怕没办法交差。才想着缓缓，正大光明的出去要好些，下次不进来就行了呢？

　　虽然许南星是回不来了，数到这里的话会差一人，但是可以说他拉肚子，所以下午就已经回去了。只是因为仙师们都忙着，所以没有人来查看。

　　让天泰派的修士背黑锅，也要比自己背黑锅要好多了，他们最多被呵斥一下，李大这里可是会要老命的。

　　李大带回去的三粒丹药，给孙子们服下后，都出现了数量不等的灵脉。除了一人的灵脉还算中等，有筑基的机会，其余两人都只能修炼，进阶相当的难。

　　不过就算只是如此，也是相当了不起了，练气期的修士再弱，也会比凡人好上几倍。等这三个小孩长大，李家就算成不了家族，也可以变成凡人中的人上人。

　　那时，财富这些东西都不是问题，足够他们家人过得很好了。

　　这可都是服用了卢小鼎炼制的丹药，才有的神奇药效，她不想白让李大高兴一场。这才有家中出修士的希望，转头就让天泰派的人杀掉了，怎么也得多高兴几年才行。

　　最好能不让他们和自己扯上关系，只要等到天明离开天泰派，就算是划清关系了。

　　这天泰派又在到处寻找可疑的人了，卢小鼎坐在石峰上看着晚上还不休息，一直飞来飞去的修士。眼看天色已经晚了，才回去老地方睡觉，这还没睡多久，突然就被人吵醒了。

　　她披着毯子坐了起来，在贝玉料的阴影后面看着来人，觉得这次有点不同了。

　　这次来的修士比平日都多，足足有二三十人，而这群人中除了身穿天泰派门服的修士之外，还有一半穿的衣服和他们不一样。

　　“这是……谁呢？”卢小鼎突然就看到了一身红，眼睛也哭得红通通的奚瑾，不由得歪了歪头，这家伙好眼熟啊。

　　在脑中寻找了好久，还好成人形也没几年，这才刚刚出来乱窜，见过的人不算太多。猛然得她就睁大了眼睛，原来是这个女人。

　　弦音门……

　　许南星是弦音门的人啊，怪不得会用琴弦来攻击，难道是在他的尸首上发现什么了？

　　她裹着毯子坐在原地没动，而李大赶快从棚中钻了出来，这三个月的盘查让他已经熟练，不会害怕了。

　　他低头哈腰地赔笑着，然后小心翼翼地说道：“各位仙师，今晚又要查啊！”

　　“嗯，你把所有人都叫出来，看看有没有不在的。”零小尘淡淡地说道，对凡人可不用给什么好脸色，你要是态度太好的话还会吓到对方呢。

　　李大数都不用数，就开口说道：“仙师明查，我们没有少人。”

　　话音刚落，就听到卢小鼎裹着毯子从阴暗处走了出来，揉揉眼睛打了个哈欠嘟哝着说道：“李爷爷，许大哥说去看星星，到现在还没回来呢。”

　　“啊？”李大愣了一下，为什么突然间就提到许南星了。

　　“许大哥？”零小尘看向了卢小鼎，见她和其他凡人都差不多，一脸的睡意强打着精神，看就是知道是因为盘查所以总睡不好。

　　卢小鼎点点头说：“是的，就是爷爷的外甥，他叫许南星。仙师，这有什么奇怪的吗？”

　　在场的修士都无语地站着，许南星藏身的地方，这么容易就找到了？

　　南陌翻了许南星的全身上下，还利用门派回收本门弟子袖中术之物的办法，打开了他的袖中术。仔细地查看过后，只有一个地方是可疑的，那就是他身上带有半个烧饼。

　　许南星就算不辟谷吃东西，也不会吃这种低廉的食物，这种食物连日子好过的凡人都不吃。而上面却有咬过的痕迹，还收在他的袖中，就表示这是他吃剩的东西。

　　半个这么微妙的分量，让南陌觉得这只有一个可能，那就是他做了段时间的凡人。必然是用了什么功法，收敛了灵气，看起来就像一个凡人。

　　而且还不是单独进来，是和其他的人混在一起，不然他也不会因为想要伪装，吃下这种难以下咽的烧饼。

　　只要盘查在天泰派中的凡人，必可以找到许南星藏身的地方，说不定那给他毒药的女人也在。

　　天泰派的修士整天都查着凡人，又不是从来不管，都查得比修士还厉害了。如果真有什么问题，他们一下就能够发现，于是对南陌的话有点怀疑。

　　但人是死在门中，如果不去查一下给个交代，恐怕会不依不饶的。便只得带着人，盘查早已经被查过多次，连他们带了什么吃食都熟悉的工匠。

　　果然一路上都什么也没查到，现在才来到这个石峰上，除了这里再查三个地方就没凡人了。

　　卢小鼎赌奚瑾记不起自己，当年双方连名字都不知道，加上她对别人都是那副高高在上的样子，会记住自己这种无名小辈，根本就不可能。

　　李大在发着愣，猛地就觉得不对劲，难道是许仙师出事了？不然也不会把人的名字都说出来。不过他并不是许南星的人，脑子中被他弄过，但是身心却是卢小鼎这里的。

　　“那个浑小子跑什么地方去了，我早和他说过几遍，千万别在门派中到入乱跑，现在查得很严的！”他马上就骂到，有这么不省心的外甥，绝对得骂了。

　　“闭嘴！谁准你骂我师兄，信不信我现在就打死你！”奚瑾正在悲痛欲绝，一听这么个凡人也敢骂自己心爱的师兄，顿时就怒喝道。

　　南陌伸手挡下了她，然后走近了李大，这可把李大吓了一大跳，下意识地就想往后躲。

　　“别动。”南陌微笑道，然后就伸手从他的额头上划过，沉默了片刻之后对零小尘说道：“他脑中有我派的一种法术，看来是被控制了思维，让他误以为自己有个外甥。”

　　李大张大嘴看着他，他不知道自己其他的事有没有被发现，可此时除了什么话也不说之外，就没有他能做的事，而且他是真的被吓到了。

　　平日胆子再壮得大，真遇到这种生死关口，普通的凡人也就他这个表现了。

　　零小尘听了南陌的话，觉得很没有面子，这个峰他们查过无数次了，根本就没有发现可疑的情况。现在突然跑出来说，许南星一直就藏在这里，不是在打他们的脸吗？

　　总算是知道了许南星的藏身之处，省得天泰派一直找不到，心中的石头完全落不下来。这些凡人不能再进门派了，连人的意识都能被操控，太掉以轻心了。

　　李大被认定是受害者，直接就被当成蚂蚁给扔在了一边，不再受到关注。

　　南陌抬头看着卢小鼎，微微地笑道：“你是给我师弟毒药的人吗？”

　　卢小鼎茫然地看着他，“毒药，什么毒药？”

　　“就是你毒死我师兄的！”奚瑾哭得都快站不稳了，哪里还有空去看卢小鼎是谁。现在突然听到这话，猛地就打起了精神，一下就站直了身子，盯着她就气愤地骂道。

　　这话才骂完，她马上就哑了，愣愣地看着卢小鼎，连哭都给忘记了。

　　“是你！”奚瑾一眼就认出了卢小鼎，她出去外面的机会也不多，更别说是被个凡人药童给打了，怎么可能忘记。

　　这是一辈子的耻辱，永远都记着，还想找机会去寻她，然后把她干掉，没想到在这里就遇上了。

　　不会吧！

　　卢小鼎惊讶地看着她，这记性也太好了，怎么只看了一眼就认出自己来了。速度比自己还快，用不着记得这么牢啊。

　　“奚瑾，你认识她？”南陌有怀疑此人就是师弟背后的人，抱着认错也不放过的想法，决定盘查天泰派所有的女凡人。

　　没想到，奚瑾竟然认识她。

　　奚瑾咬着牙，脸扭曲得都狰狞起来，恶狠狠地从牙缝中把话挤了出来，“我当然认识，当日给我的羞辱，我一辈子也不会忘的！她就是我上次出去，遇到的……”

　　话都没说完，突然便有一道黑影冲到了她的面前，脸上狠狠地挨了一拳，整个人顿时就飞入空中，重重地砸在了地上翻滚出去。

　　“死！”卢小鼎先下手为强，直接在嘴中咬破了化兽丹，变身出来后，一击把她打飞。然后就冲入空中，在空中飞速翻了几个圈，狠狠地就踩在了她的肚子上，以迅雷不及掩耳之势，对着奚瑾就狠狠地就是一阵狂踩。

　　南陌一看，手中抖动便出现了闪亮的琴弦，还没等他去救场，一道绿光便从天而降，挡住了他的进攻。

　　“金丹后期的修为，打起来真没意思，真是太弱了。”草包看着在场的修士，指出一根手指不屑地笑了笑。


第四十八章 打还是跑

　　草包挑着眼角，下巴微抬不可一世地看着他们，灵力肆无忌惮地往外冒，威压直接就扑了过去。

　　南陌和零小尘马上用灵力护住全身，警惕地盯着这突然钻出来的人。绿色的头发，墨绿色的眼睛，这是人族没有的颜色，难道是妖修！

　　两人心中顿时一惊，能修成人形的妖修最少也是化神期了，他们两人再厉害也不可能打得过他。说时迟那时快，峰上的修士突然就如闪电般飞离，眨眼就跑出去很远。

　　“咦？”草包还想摆一下谱再动手，没想到人竟然就跑光了，他莫名其妙地看着他们，然后回头瞧着卢小鼎说：“他们怎么全跑了？”

　　卢小鼎正蹲在地上，面前是已经被她踩死的奚瑾。然后她伸出长长的舌头，舔了一下奚瑾的脸后，就盯着草包说：“杀人的时候别说太多废话，趁他们跑了我们走吧。”

　　草包觉得她的舌头太恶心了，忍不住问道：“你吃了什么东西啊？”

　　“小龙蜥化兽丹，买这粒妖晶花了我不少的晶果。”她不想让弦音门找上云剑门的麻烦，那就得在奚瑾把话说出来前，麻利地把她干掉。

　　用短箭和毒药都太慢了，只要说出云剑门三个字就可以暴露身份，还是用化兽丹直接暴击来得快。

　　这化兽丹还真是恶心，她虽然没有长出小龙蜥的身子，但是露在衣襟外的皮肤上出现了不少青色鳞片，光那条长长的舌头就已经人兽不分了。

　　“走吧。”卢小鼎站了起来，抬脚对着奚瑾的头又狠狠踩了一脚，才转头看向了李大他们这些凡人。

　　李大一直以为卢小鼎是修士，却没想到她竟然当场变成了这种样子，那绿化的男人他更是没见过。搞了半天，竟然是妖修，会吃人族的妖修。

　　看到她突然看过来，他和其他的工匠顿时吓得往后退，全都靠在了棚子处。

　　卢小鼎直接走了过去，一把抓住李大的衣领，侧头对草包说：“把那女人的东西全部收走，我拿走晶果。”

　　“求你放过我吧，我不知道你是妖修大人，请不要杀我！”李大这回是真怕了，妖修的恶名他们听得可多了，什么杀人不眨眼，以人族为食。平时看到妖兽也是很凶残，这人形肯定就更加的可怕了。

　　突然，他想起了自己孙子们吃下的丹药，顿时觉得魂都要飞了，立马就瘫软在地上，任凭卢小鼎把他扯进了棚子，“把晶果拿出来，快点。”

　　“我的孙子，他们会变成怪物了……”李大的希望没了，愣愣地看着卢小鼎，嘴中不停地嘟哝着。

　　卢小鼎无语地看着他，拂下身低声说道：“你闹什么，我又不是妖修。把我给你的晶果拿出来，我要走了，现在闹一场他们也不会怀疑到你身上。”

　　这样子还不是妖修？

　　李大愣愣地看着她，完全没有回过神来，他只知道自己的孙子肯定服下的是什么兽卵。想着过几日就会有可怕的东西从他们体内长出来，觉感觉到绝望，可怜的孙子，才这么大就要受这种罪，死定了。

　　“发什么愣，晶果在什么地方！”看他竟然被吓成这样，卢小鼎飞起一脚就把他踢翻，没好气地骂道。

　　这一痛神就回来了，李大反应过来，赶快把自己床下的箱子拖出来，麻利地打开说道：“全都在这里，只求你放过我一家老小吧！”

　　真是阴魂不散的，卢小鼎扯过他的耳朵，低声认真地说道：“丹药是真的，你就等着他们长大给你养老吧，要是说出去你就会必死。”

　　难道真的不是妖修？

　　没等李大想明白卢小鼎到底是什么人，她就把箱中自己从许南星那赚的晶果拿出来，一脚踢坏了工棚的门，站在门口对着其他的工匠吐了一下舌头。

　　“哇！”还以为她饿了要吃人，工匠们被吓得大叫，她才满意地离开。这样做的话，就算是天泰派的人找上来，这些凡人的表现也不会有罪了。

　　草包觉得她有点幼稚，舌头长有什么了不起的，有本事就像蜥蜴它们那样粘虫子来吃呀。

　　两人这才跳下石峰，刚刚落地站稳，护灵大阵便光芒大作，天泰派中响起了洪亮的钟声。这种钟声云剑门也有，一般都是通知所有弟子，全派进入紧急戒严。

　　这时，天空中传来如雷鸣般的说话声，“不知两位妖修到我派，有何贵干？”

　　南陌和零小尘们打不过化形的妖修先跑了，马上就通知了掌门。自家院子中竟然出现了妖修，这还了得，天泰派中化神期长老和掌门顿时就出动了。

　　妖修不止代表着难对付，还有巨大的财富，只要能杀掉妖修，除了能得到他们宝贵的皮骨神魂，还有他们平日收集的宝物。

　　毕竟妖修就生活在满是天材地宝的地方，相比修士更方便收集到好东西。平日想捉几个落单的妖修相当不容易，现在自动送上门来两个，怎么可以放走了。

　　而且最少也得知道他们的来意，搞不好就有什么惊天灭人族的大阴谋。

　　面对天泰派修士的质问，卢小鼎才懒得理会他，就连草包想跳出来挑衅一下，也被她扯住直接遁离。现在不是和他们正面交锋的时候，以后有的是机会，还怕他们跑了不成。

　　“跑什么，我又不比他们弱，干掉几个化神修士肯定没问题。”草包不满地说道，这有什么好跑的，应该留下来杀他个片甲不留。

　　“天泰派有十一个化神期修士，你要是停下来，他们就会一哄而上，把你打得果汁横飞。那时，你只能变回果子样，他们肯定就会住手了，难说还会因为相互抢夺你而打起来。”卢小鼎笑道。

　　草包一听竟然有十一个，这天泰派还真是蛮强的，二对十一好像很不利。而且卢小鼎虽然是入灵后期，可她能使出来的实力也就相当于修士金丹期，那不就全是自己来扛，似乎很不划算的样子。

　　他马上就做出了反应，刷的就冲到了卢小鼎前面，把她远远地甩在了后面。

　　“喂！等我啊。”卢小鼎一看，这家伙真是太可恶了，竟然扔下自己就跑了。

　　她这时没有骑观星马，而是用魂力化为翅膀飞行，虽然速度比观星马快，但是也不如他啊。

　　草包玩性大发，回头冲着她就嚷道：“你来追我啊！”

　　“你有病啊。”卢小鼎顿时被他给弄得无语了，现在又不是在玩乐。

　　“我就知道你飞不过我，境界比我高也没用。打也打不过，跑得也不快，真是个笨蛋。”草包越讲越高兴，反正那些修士也捉不到自己，玩一下也没有关系。

　　瞧他得意的样子，卢小鼎弄出一粒化兽丹，啪地就把它给咬碎了。轰的一声，她猛地就从变身的烟雾中急冲了出去，直接撞得草包在空中转了好几圈。

　　他仔细一看，就见卢小鼎这回是真长出翅膀来了，也不知道用的是什么鸟的妖晶，灰不溜秋的一点也不漂亮。

　　但是速度却非常快，一下就飞出去好远，草包不服气的赶快追上去。植物的速度再快也比不上鸟，他不满地说：“真是玩不起，竟然认真起来了。”

　　突然，天空中传来怒喝之声，“别想逃走！”大半夜的天空中突然现在头青龙，张口对着她们就喷出了无数冰晶。

　　“好冷！”卢小鼎飞快地在冰晶中穿行，翅膀占地方太大，噼里啪啦的就有不少冰晶打了上来，除了有钻心的痛之外，打上来的冰晶还冻在了翅膀上面。

　　这样严重影响了她的飞行速度，便想用力抖掉翅膀上的冰块，突然就听到草包在后面喊道：“等等我，我被冻住了！”

　　卢小鼎回头一看，草包这个成事不足败事有余的家伙，竟然被大量的冰晶给冻住了半个身子，也不知道他是怎么弄的，为什么没有闪开。

　　“你都入灵期的高手了，赶快自己弄开啊！”卢小鼎抬起手，一直被她和食方埋在药园里的弓弩已经取了起来，被装备在了身上。

　　看到冰晶不断打向被冻住行动不灵敏的草包，她手中的短箭就刷刷的飞了出去，直接击碎了空中的冰晶。

　　而草包也趁机震碎身上的冰晶，赶快向她这里飞过来，“这些冰晶上有神识和灵力，只要碰到就会马上贴在身上，甩都甩不掉很麻烦。”

　　“你们妖修到我们天泰派想做什么，既然来了，那就别急着走，留下来喝杯茶吧。”天空之中又传来说话声音，卢小鼎听着感觉好像在什么地方听过似的。

　　青龙盘旋在头顶，冰晶下得如同雨似的，卢小鼎就拍了拍翅膀落在了一座石峰上。只见她的鞋子被利爪撕破，原来除了翅膀之外，连脚也变成了鸟足。

　　她从怀中拿出了一个小药瓶，把里面蓝色的药水倒了出来，在脸上就涂了几把。脸顿时变得花里胡哨的，看起来真的像个鸟人了。

　　草包也赶了过来，扶额轻叹了一声，“天空中不是我的世界，只有这大地才能让我尽情的发挥能力。在这里，你就看我的吧。”

　　“你就是身上的藤蔓太多了，所以才会被那些冰晶打到。”卢小鼎抖了抖翅膀，就向天空看过去，那儿有个熟人飞了过来，天泰门脾气火暴的长老秦破荒。


第四十九章 废物

　　秦破荒顶着一头红发出现在了空中，他不像别的化神元君，平日有个什么事都爱先在旁边看，等实在不得不出面时才会站出来。

　　在他看来，这样只是为了偷懒和摆架子，明明知道下面的弟子打不过对手，还要等这么久才出来，完全就是无聊。像自己就很好，遇到这些事马上就出来了，一点也不会发生弟子被别人打成猪头的事。

　　不过别的修士更觉得他这种太不像话了，完全就是想出风头，老来不尊。强点的对手都让你抢了，还让下面的弟子怎么成长，全去欺负那些修为比他们低的，不是一点压力和上进心都没有。

　　没有危机感，人就不会去挖掘潜力，隐藏在身体内的实力就不会爆发出来，永远只是个受不了风雨的娇气公子，一点用处也没有。

　　秦破荒这个人护短又爱出风头，根本就劝不住。一听说门中出现了妖修，而且瞧着好像不是那种移山搬海的厉害角色，他马上就跑过来了。真要是那种他打不过的，怎么可能偷偷摸摸地来，最少也得是乌云密布威压乱放，不吓得修士腿软，凡人尿裤子才行。

　　有这种想法的他还好不是妖修，不然早就被修士围攻打死了。

　　他在天空之中用神识扫视着密密麻麻的石峰，低阶的弟子都跑光了，远离这种容易被误伤的地方。就连元婴期的真君们，也飞得远远地观战，近了容易被波及，不看又觉得可惜。多瞧一眼，都能多点经验，以后要是遇到妖修，也不会两眼一抹黑什么也不知道。

　　秦破荒威风凛凛地飞到了天泰派的上空，只要飞得够高，就可以鸟瞰整个天泰派。但这又不是想画地图，没必要高成那样，连仙桥城也瞧在眼中。

　　根据之前弟子报来的消息，那两名妖修是出现在这块儿，而护灵大阵已经全部开启，并没有发现有人闯出去。而且这周围已经布满了修士，不止石峰上，连地面也布置了人手，只要有人逃出这片区域就能马上知道。

　　到现在也没有接到其他地方出现妖修的禀报，看来他们应该还在此地。

　　秦破荒对着密密麻麻的石峰放出神识，边不耐烦地大声吼道：“敢闯入我派的妖修，赶快给我滚出来，叫你们尝尝大爷的厉害！”

　　天泰派的掌门都没出来，依旧坐在大殿之中，远远地就听到他的吼叫声。化神期的长老大部分都来了，只剩下些闭关的就不用出来了，又不是妖修大举进攻，没必要全部都跑出来。

　　听着他在大吼，草包冷哼一声不屑地说道：“这傻子，以为吼两声我们就会出现了吗？我只要站着不动，不管神识怎么扫都像棵树，根本就一点压力都没有。”

　　突然，他看了眼身边的卢小鼎，赶快招了招手，“你离我远点，对方是化神期的修士，马上就会发现你。”

　　卢小鼎无语地看着他，脑中如同妖兽开了神智一般，猛地就体会到了师姐和师父以前的感受。身边有个这样的混蛋，生活真是相当的痛苦啊，真想狠狠地揍他一顿。

　　师父和师姐竟然能够一直忍着，没有整天揍自己，这修养真是太好了。自己不如他们，现在已经很想拍死草包了，想把他连皮带肉地吃掉，应该就可以解脱了。

　　想了想，她对草包说道：“草包，你出去和他去大战三百回合吧，我先离开这里。一会你把他干掉以后，你就到仙桥城来找我，我去品赏阁外的茶楼等你。”

　　“你当我白痴啊，叫我去引开这个家伙，然后你自己跑掉。”没想到的是，草包直接鄙视地说道，此时又变得聪明了。

　　“他的修为和你不是一样吗？平时遇到元婴或是金丹期的人时，你不是都非常的狂妄，现在怎么一下就软掉了。”卢小鼎说道。

　　草包不假思索地说：“遇到危险离开不是天性吗？现在看着是只有他一个人，其实有好多化神期的人在盯着我们，我再厉害也杀不完啊。”

　　“你想太多了，瞧瞧对方那傻样，肯定被你打死也不会要别人帮忙的，会觉得丢面子。去吧，对方也只是化神期而已，妖修可都是很骄傲的，你怎么能在关键时候临阵脱逃啊。”卢小鼎讪讪地说道，这家伙狂的时候天下第一，遇到麻烦的人物立马就选择避开了。

　　“我可是无害的灵草，天生优雅无杀伤力，别把我和那些好战的妖兽相提并论。我又不吃血肉，阳光和空气就是我纯净的食物。”草包抱着手不服地说，自己可是灵草，和妖兽最大的区别就是晒晒太阳就可以活了，才不暴力呢。

　　卢小鼎眨眨眼睛说：“上次你不是才吸食人的血肉，难道是我看错了？”

　　草包狠狠白了她一眼，“你就不能顺着我来一回吗？那只是加餐好不好。我要是靠这个活的话，当时早就把你给吃掉了。”

　　“要不是吃我分泌出来的灵聚液，你现在还在那石缝里面夹着呢，我应该算是你母亲吧。”卢小鼎嘀咕起来，声音虽然小却还是被他听到了。

　　草包愣愣地看着她，半晌之后才反应过来，顿时大吼起来，“你说什么，竟然占我的便宜！”他绝对不会认同这个事，种子才对，撒出种子的才是自己母亲。

　　卢小鼎使劲摆着手，“嘘，你声音太大了，会被秦破荒听到的。”

　　“管他的，敢来就杀掉他！”草包不屑地说道，本来还想走的，现在他不想走了。

　　秦破荒有点烦躁，以前从来没觉得门中的石峰这么讨厌，现在却发现这地形简直就太麻烦了。

　　想到这两个妖修一被人发现，就马上想要遁逃，肯定都藏在肉眼看不到的地方，必须用神识去找才行。他就专往石峰半腰、天然裂缝这种能藏人，不好找的地方去寻。

　　可神识虽然够大，但对方存心想要藏起来，他也不可能做到好像空气般用神识填满整块区域。一点点地找起来相当麻烦，所以才大吼大叫，也是想让对方以为被发现了，直接就飞出来好让自己省点神识。

　　却没想到，用神识还没有找到这些妖修，敏锐的耳朵却听到了叫骂声。虽然声音不大有些远，但肯定不是门中的人，他猛地就向声音传来的地方看了过去，顿时就在一座石峰上隐约看到了两个人。

　　虽然那有房子有树木，但仔细盯着看的话，还是能看到他们，就好好地站在那，根本没有藏在他所想的隐蔽地方。

　　他马上就恼羞成怒了，这些可恶的妖修，故意站在那儿看自己的笑话。顿时愤怒地大吼一声，瞬间就向那石峰飞了过去，手中亮起红光，随着他的急速飞行拖出了长长的尾巴。

　　“给我去死吧！”秦破荒觉得这时要一举打死这两名妖修，才挽回自己的颜面，叫他们胆敢调弄自己。

　　“来了，交给你了，我们仙桥城见。”卢小鼎一看，便想扇翅膀离开。

　　草包转身神魂一动，地面瞬间就有无数青色藤蔓冲出，就如同他的头发那般在空中飞扬起来。

　　秦破荒手中的红光此时也飞入空中，马上化为了一头凤凰，仰头鸣叫一声便要俯冲下来。就在这时，秦破荒突然大喊道：“等等！”

　　已经准备攻击的凤凰在空中翻腾了一圈，才收住了攻击的势头，然后便飞在空中等着。

　　秦破荒目光落在了石峰上的鸟人身上，那张越看越眼熟的脸，让他想到了一个人。

　　他大笑起来，“云剑门的卢小鼎，你竟然自己送上门来了。”真是太好了，一个妖修一个顶级器灵，这回收获大得要被人嫉妒死了。

　　哼，让你们坐在旁边看热闹，摆架子不肯过来，这些好东西都是我的了。

　　卢小鼎没想到自己都把脸涂蓝了，还被他一眼给认了出来，就嘟着嘴说道：“什么云剑门，我不知道你在说什么，老头你有病吧。”

　　“哼，不承认也没用，你就是云剑门失踪的那个器灵。真没想到，你竟然会自动送上门来，难道是想给你的师姐报仇？真是个幼稚的家伙，还是乖乖的给我做器灵吧！”秦破荒根本不可能认错，要是脸上弄脏了就认不出来，那化神期的修士不就是白痴了。

　　“器灵？老头你认错了，我是一个鸟修，叫我鸟大人就好了。”卢小鼎摆摆手解释道，就算被认出来也不能承认，她可不知道他们会不会用这个去找云剑门的麻烦。

　　秦破荒狂妄地笑道：“鸟也没关系，我可以给你准备漂亮结实的笼子。这两年我总在可惜一件事，当初没有把你抓住，要是当时我手下留情，先把你的师姐抓住，而不是杀了她就好了。那样，只要折磨她，你就会乖乖听话了！”

　　“不过现在也一样，你自己送上门来，还省得我去找。现在没有那种不自量力的废物拖延时间，看你还怎么逃走！”

　　话音一落，一道黑影就冲到了他面前，狠狠地就打在了他的脸上。秦破荒想闪却闪不开，只觉得脸上一阵刺痛，整个人就被打得在空中飞出去一大截。

　　他用手一摸，发现脸上全是血，抬头就看到卢小鼎突然就贴在了自己面前，双手扯住他的衣领，恶狠狠地说道：“我要把你碎尸万段，让你知道谁才是废物！”


第五十章 挂枝

　　“狂妄的小器灵，你这是主动凑过来找我认主吗！”秦破荒叫嚣道，这是他第二次被卢小鼎打了，两次都是突然爆击，让他防不胜防。

　　别说是这种看起来一点修为也没有的人，就算是元婴期的修士，想要出其不易的伤到自己，也根本是不可能的事。

　　但就是这样一个器灵，却莫名其妙总是能够攻击到自己，看来这个世界还有很多迷，是自己所不了解的。

　　不过这没什么关系，只要拿下这个器灵，成了自己的东西后，她那点秘密自然可以全部知道。

　　“少说废话，去死吧！”卢小鼎直接就伸手上去，狠狠地捏住他的脖子，完全没有使用什么灵法，反正本体也耐不住入灵期的灵法，干脆让他恶心好了。

　　秦破荒没想到卢小鼎竟然用这样的方式攻击，直接近身想要掐死自己。而且这还不算，她那双已经化为鸟的双脚，死死地抓在自己身上，爪子已经钩在了大腿的肉中。

　　虽然没有直接深入肉中，却也算是稳稳地挂身上了。

　　“你以为这样就能杀掉我了？”秦破荒觉得自己被羞辱了，化神期的修士就算是不呼吸，十天半个月的都死不了，现在捏自己的脖子算什么事。难道以为能把自己的骨头捏碎吗！

　　他大喝一声，也懒得去用什么法术了，一把捏住卢小鼎的肩膀就要制住她。堂堂一个化神期修士，却要用这种方式对付别人，真是有够丢脸的。

　　卢小鼎却死死抓住他的脖子，脚下也用力，纹丝不动地缠在他的身上。只听得骨头咯咯作响，却死也不放手。

　　秦破荒烦躁地用力想把她扔出去，什么才叫战斗，就是畅快淋漓地对打。就算是毁掉这片石峰也没关系，正好门中缺少平地，真要打毁了还能修造一个大广场。

　　他根本不在乎，要的只是力量和爽快的攻击，而不是现在这种好像小孩打架似的你扯我拉。

　　“滚开！”

　　卢小鼎被猛烈得一甩，身子差点就飞了出去，钩住他大腿的爪子甩到了空中。但她却咬紧牙齿，在空中转了一圈直接落到秦破荒的背后，又从后面死死地扣住了他。

　　见她这么难缠，秦破荒大吼一声，便有强悍的灵力从身体中喷出，足以震碎周围的一切。

　　噗！

　　鲜血从卢小鼎的嘴中喷了出来，她被这些灵气震伤了，但却依旧不肯放手。这让人有些不明白，她这是想干什么，用这种方法是掐不死化神期修士的。

　　草包站在石峰上并没有上去帮忙，卢小鼎在攻击前瞬间吩咐他了，现在暂时不要动手，等着她的暗号。

　　他也不清楚，这要等的是什么东西，卢小鼎现在的身体可挡不住化神期修士的攻击。除非这里是灵之境，不然她完全无法和对方对抗。

　　对了，难道是毒！

　　猛地草包就想起来，卢小鼎最强的其实是她的毒，可因为下毒太过不容易，很多时候有用的都是好丹药。对付这种化神期的修士，她不会也想下毒吧？

　　草包总算和她有想法一致的地方了，卢小鼎确实在给秦破荒下毒。她要是和草包联手，不说马上就杀掉他，但不吃亏肯定是可以的。

　　只是这天泰派有这么多的修士，现在有秦破荒挡着，别人还不好意思过来抢人。如果他马上就败或是死掉，其他的人必会蜂拥而上，那时想要逃走可就难了。

　　在没有更好的办法前，只能用毒，才好找出机会逃走。如果自己的身体能变强，可以使出入灵后期的灵法来，就不用担心这种问题了。

　　但是，现在手头上唯一有用的就是那天蟾石，还没找到人帮自己炼制，总不能就靠那一点点小元神火吧。

　　不说得炼到什么猴年马月，才可能炼化它。现在食方已经沉睡了，天蟾石还在它的肚子里面，想炼也拿不出来。

　　现在最好使的就是下毒，身上能对化神期修士起作用的只有一件东西，那就是灵聚液。

　　完全没有炼制过的灵聚液，从她的手指中流出来，只有小小的一滴，还好腹中还有几滴存货。被她用魂力包在手指上，想弄进秦破荒的脖子中。

　　他脸上虽然有伤口，但是却离要害太远，还未进入要害就有可能会被发现。对方的修为过高，很有可能会被逼出来。

　　所以卢小鼎才死死地挂在他的身上，就是想要把脖子上抓出伤口来。不需要太深的伤口，只要一小条就行了，把自己那充满药性的灵聚液钻进他的身体中，就会让他的灵脉受不了如此大的药性，会出现吃撑到爆的情况。

　　什么好东西吃多了都有害，修士不能服用灵聚液也是如此，谁都知道吃下去就会糟糕。得到就炼制进法宝中，也不会让自己服用。

　　天泰派其他的化神修士，远远地待在殿中，用神识就可以查看到空中的这场闹剧。瞧着卢小鼎像破布一样，在空中被甩来甩去，却又无比牢固地挂在秦破荒的身上，就觉得有些搞笑。

　　于是就有人闲得无事，直接传音嘲谑地问道：“秦师弟，我看你的麻烦很大，都拖了这么久的时间，要不要我出手帮忙？”

　　“滚，别想抢我的战利品。”秦破荒本来就够烦的了，现在还有人出来挑衅激他，就没好气地骂道。

　　心中火气冲上头来，对着卢小鼎狠狠地就是一掌，打得她差点就放手被甩出去。

　　见她像牛皮糖似的打都打不开，他怒骂了起来，“你能在我身上闹这么半天，不是你够厉害，而是我怕把你打死了。别以为你是极品的器灵，我就会一直让你这样闹下去，把我惹怒一样要你的命！”

　　卢小鼎却笑道：“来呀，打死我试试。告诉你一件事，我虽然是个鼎器灵，却不用你亲自炼丹，只要把丹方和灵草给我，就可以在腹中温炼出来。修士完全不用守炉，随时有丹药可以取出，而且药效比你们炼的好了几倍。”

　　“什么！”秦破荒失声喊道，这还是器灵吗？有这样效果的根本就不是器灵了，那就是移动药坊，想要什么丹药都行！

　　他心动不已，本来只以为是个特别点的器灵，能让自己在炼丹的时候多出几次成丹。现在看来只要得了她，都不用自己打坐炼丹。

　　“既然你这么宝贵，如果我得不到，那别人也别想得到！”秦破荒一直忍着不用法术，现在却不顾了，把卢小鼎打得半残或是打死，都不能让她被别人抢走。

　　如果门中有人得到了她，那自己的实力就会被甩出几条街去，更会被门派抢走。不行，不能再拖下去了，必须马上把她拿下！

　　就见天空那只飞了好半天，有些无聊的凤凰突然红光大作，转头就扑向秦破荒。

　　“不好！”

　　卢小鼎没想到提了自己的重要性，竟然能让秦破荒生起杀意。本还想表明自己很贵重，要小心点别打破了，没想到人家觉得太珍贵了，都不想给别人得到的机会，决定打个半死以后再慢慢修。

　　她大叫起来，“草包！”

　　草包已经等了好久，在看到凤凰转头奔向秦破荒时，他已经从石峰上跃起，拖着无数藤蔓就冲过去。但是凤凰的攻击太突然了，谁也没料到它会连着秦破荒一起打。

　　就见一道巨粗的火光从凤凰嘴中飞出，轰地把秦破荒和卢小鼎给包裹在了火焰之中。

　　与此同时，草包控制着的两条藤蔓飞奔而来，不怕火的一头就钻进了火中。然后便见有东西被拖了出来，却是一口棺材似的盒子。

　　卢小鼎一脸的漆黑，刚才脸还是蓝的，现在被这凤凰火一烧就成了个黑脸。食方在这么紧要的时候醒了，张口直接把她给吞了下去，此时盒盖还没有关起来，却及时救了她一命。

　　“草包，护住我和食方，我使用灵之境！”她大声喝道，话音还未落，食方啪的一声就盖了起来。

　　灵之境？

　　草包听了有些不解，对方是修士啊，又不是妖修器灵，用灵之境有什么用？

　　可这时卢小鼎已经被食方吞了，他也问不出个所以然来。要是她不把草包弄进灵之境中，他可没本事自己闯进去。

　　藤蔓把食方拖了出来，它还是老样子，看不出这次沉睡醒了有什么变化。但卢小鼎可是说了要保护好她，在进入灵之境后，她的身体就没有任何反抗之力了。

　　而秦破荒看到卢小鼎被莫名其妙的棺材吞了，便紧追过来想要把她给带回去。现在他已经自觉地把卢小鼎认为是自己的东西，怎么能让她给跑了。

　　草包一看，马上落回到石峰上，只要不是在空中，他就能发挥出强大的法术。

　　只见藤蔓飞快地缠在了食方上，瞬间如同结了个果子般，把它就给包得严严实实，不露出任何缝隙。然后草包站在藤蔓前，表情严肃地看向秦破荒。“有我在这里，你就别想伤害到她！”

　　秦破荒却狂妄地叫嚣道：“终于可以好好地打一场了，把你恶心的藤蔓收走，这是我的东西！”

　　“那就看你有没有这个本事拿了。”草包抬起下巴，不可一世地说道。


第五十一章 妖修中的邪修

　　“凤舞真语！”秦破荒大吼一声，那头凤凰就飞过来俯瞰着草包，眼中无任何情绪。它现在已不是自由飞翔在世间的凤凰，而是功法中的一招，除了发挥自己的威力外，便没有任何的价值。

　　它嘴一张，一股火焰就喷了出来，烧向石峰上的草包。植物最怕的就是火，这算是相克上了。

　　草包一点也不急，双手举在胸前，掌中绿光大作，“生息不止。”

　　瞬间，脚下的地面中又有无数的藤蔓钻了出来，一条条绿油油的冲入空中，飞快地组成了一个绿色的盾牌，挡住了凤凰的火焰。

　　火焰轰地打在了藤盾上，马上就听到噼里啪啦的声音。藤蔓遇火便烧着，在这凤凰火下马上就被烧成了黑块，但是这并不能攻破防御。

　　火光中的草包，皱起了好看的眉头，手中的绿光不减弱反而大放光芒。被烧成黑块的藤蔓在火中长出了绿枝，重新长成了一根根藤蔓。

　　“这是……”天泰派的化神修士都愣住了，起死回生之法！

　　难道这个不是妖修，而是那种东西吗？怎么可能，为什么会出来在这里！

　　秦破荒不是傻子，他离得最近，自然看得也是最清楚。瞧着那些藤蔓被烧死，又奇迹般地复活，让他立马想到了那种在更高阶修士中传说的东西。

　　生息草！

　　世间有一草，晶莹剔透温润如玉，百年为幼，千年才成材。种下可令死地拥有生生不息的灵气，如种植在境域之中，便可使此境域成为肥沃的灵草地。

　　这草炼成丹药服用，好处非常多，但是几乎没有人会去吃它。只要把此草种在袖中术中，里面就会充满了天地灵气，就可以把其他灵草种植进去。

　　那样，就相当于随身带着个灵草园，不管去任何地方，都不怕自己种植的灵草没了。

　　不管在多安全的地方种植灵草，要是不能随身带走，遇到事情的时候还得全部挖出来。而且想要炼制丹药之时，因为药园不在身边，还得去到处找。

　　更重要的是很多珍贵的灵草，不管怎么种都会在地里面，别人看一眼就知道你拥有什么灵草，一点隐蔽性都没有。

　　如果能弄到生息草，把它们种在袖中术中，就可以把珍贵的灵草种在里面。不管种的是什么东西，都不怕别人看到，还能想用就用，可谓是把所有财产都带身上了。

　　可惜这样的东西，并不是化神期修士能拥有的。

　　除了生长地是在化神修士也不敢去的地方，这生息草早就被合体期上面的修士垄断。就连炼虚期的修士，也只有少部分人得到手，要是被别人知道，有可能就被抢走了。

　　现在竟然有这么个生息草出现在此地，真是让人惊喜的不知道要说什么了。

　　但天泰派的众人有些不解，生息草能够化形成人吗？

　　只听说过生息草天生灵智开得早，还是灵草之时就能听懂人话，属于半妖半植的生物。曾经有大能的生息草可以凝结成果子，然后离开泥土随意移动，却没听说过像妖修一样变成人使用法术的。

　　众人都有疑惑，不敢肯定这到底是妖修还是生息草，可总不能直接去问吧，人家八成不会说实话。

　　秦破荒比较直性子，他现在有点不希望眼前长得比自己好看很多，怪异的绿色男人是生息草。因为那样铁定会被掌门抢走，拿来作为献给更高修为前辈的礼物，他只想要普通的妖修皮骨妖晶就行了。

　　于是他就大声吼道：“你是生息草？”

　　草包愕然地看着他，侧头想了想，用手指梳了一下头发抬头笑道：“大概是吧。”

　　“大概……这叫什么说法，是就是，不是就不是！”最讨厌这种模棱两可的说法了，就不能痛快点吗？秦破荒烦闷地骂道。

　　草包耸耸肩，故意挑衅道：“是又怎么样，不是又怎么样，难道能让你活命吗？”

　　“你说得对，不管是不是，今天你们俩都得交待在这里。给我使劲地烧，看你还能撑多久！”秦破荒一想也对，反正就算被拿走，自己也算是立了大功，门派得给自己奖励来换才行。

　　横竖都有好处，他就不再纠结，管你是什么生息草，先打得半残再说！

　　其他的元君都很不开心，怎么今天就让这个笨蛋抢到了机会，真身器灵和化形生息草，不管哪一样都是很好的东西。

　　看来平时遇到入侵者就得动作快一些，省得现在被他抢占着，连抢的机会都没有了。

　　大家有个不成文的约定，猎物只要有一人先动了手，其他人就不能去分抢。除非对方撑不住，主动要求大家帮忙，不然帮忙就算是想抢夺。

　　为了不引起误会，众人就算是想帮忙，只要出手三两下就可以解决，也不能动手。

　　而且，真要是出手了，让秦破荒的脸面往哪儿放。都已经化神期了，对上不怎么样的对手，还要人帮忙的话，以后还有什么颜面。

　　秦破荒叫嚣着，今日的惊喜非常大，除了得到那些妖兽神魂之外，这是他运气最好的一天了。

　　草包不可察觉地皱了皱眉头，秦破荒飞得太远了，只派出一只凤凰出来远远地用火焰攻击。这么远的距离，让他的藤蔓不好攻击，他得守在这里保护着卢小鼎。

　　看着火焰攻势越来越强，他加大了防御的力度，藤蔓的生长的速度越发的快了。

　　卢小鼎被食方吃下去，马上就使出了灵之境，一片区域内的神魂几乎被她全部吸了进来，猛地发现数量竟然这么多，她赶快又把多余的神魂都扔了出去。

　　此时在灵之境之中，只有一条大蛇，正吐着信子有些茫然地看着她。

　　她本来是想把秦破荒的法宝器灵弄进来，毁掉之后可以降低他的能力，好让草包对付他。

　　可是没想到，秦破荒身上竟然有很多妖兽神魂，还全都是些很强的。

　　她这才明白，他使出来的法术为什么全是妖兽样子，还喊什么真言，其实全部都是被炼制过的妖兽神魂。

　　也不知修的是什么功法，竟然有这么多的神魂，从妖修的角度来说，这家伙应该相当于邪修了。和拿人的魂魄来当法术用一样，可算是妖妖得而诛之的角色吧。

　　面前这条蛇她见过，上次围攻师姐时它就出来过。这回正好把它收了，没有修士控制，只是条普通的神魂而已。

　　卢小鼎没有表现出敌意，那条蛇的神魂也处在迷茫之中，它以前再有神智，现在也是什么也不知道了。

　　“我给你解脱吧，妖兽的神魂不应该在人族的手中。”她对着蛇一指，头顶便出现了一个白光大鼎，轰的砸了下来。

　　大蛇感觉到头顶的压迫，赶快抬头看去，鼎便直直砸了下来。砰地一下，它的神魂就被砸成了碎块，飘荡在了灵之境中。

　　卢小鼎把离自己最近的一块吸了下去，咂了咂嘴说道：“嗯，沌魂中期，不算太强。”

　　这神魂根本就不是对手，她把神魂全吸入手中，用魂力把它们包裹起来，张嘴就吞了下去。先保存在神魂中，等出去以后再分给食方和包子，他们今天可出了不少力了，有好吃的应该一起分享才对。

　　下面要拖哪一只过来呢？

　　想到刚才攻击自己的凤凰，卢小鼎舔舔嘴唇，那可是好东西，不知道是不是入灵期。在自己的灵之境中，入灵期的神魂也不怕，用灵法就可以干掉它们了。

　　于是，她便直接把那头凤凰给拖了进来，看着正在咆哮喷火的它，双手往上一抬，凤凰身上便出现了一个法纹，大鼎从法纹中升了起来。

　　凤凰猛地愣住了，这里并不是刚才它所在的地方，它惊讶地看着四周，突然发出一声凤鸣。境界高的它还拥有一些神智，尤其是在灵之境中，暂时摆脱了秦破荒的控制，它出现了一丝清醒。

　　“你已经死了，又被修士炼制过，已经不可能再游走出去。所以，让我吃掉吧，然后替你杀掉这个修士。”卢小鼎边升着鼎，边缓缓地说道。

　　那凤凰好好地看着她，突然就落在了法纹中的鼎上，身子和头一起俯了下去。

　　“你明白就好，这还真是省了我不少麻烦。”卢小鼎笑了笑，手掌一收，法纹中的鼎就直接把它给吞了。

　　过了片刻，鼎中飘出一团核桃大小的红光，那是这头凤凰的神魂，已经全部凝结后用魂力包了起来。她便又是一收，就把主意打到了刚才用水晶攻击自己的青龙身上。

　　和有一丝神智的神魂打交道，还真是比较轻松啊。沌魂期的太傻了，完全无法沟通，只能用强硬的手段去干掉它们。

　　“秦破荒就给草包吃吧，他不是常吃加餐的。”卢小鼎笑了笑，就动用灵之境去继续捞神魂，要把秦破荒一生好不容易收集炼化的神魂全部夺走。

　　灵之境外，草包和秦破荒愣愣地看着天空，正烧得忘乎所以的凤凰突然消失了，弄得两人都有瞬间的茫然。

　　草包第一时间反应过来，目光和秦破荒对视在一起，嘴角露出丝笑意。瞬间就冲入空中，身后的藤蔓如同群蛇狂舞，上面的花骨朵张口血盆大口，就向他扑了上去。


第五十二章 怪异神魂

　　“可恶！”秦破荒怒吼一声，他刚才查看神识，发现凤凰的神魂已经不见了。那可是他花了十几年的时间跟踪潜伏，好不容易才杀死的妖兽，这么珍贵的神魂竟然没了。

　　事态危及，他来不及做它想，马上就想把青龙给招出来。法术好像泡泡般在他的掌中砰的炸了，什么东西也没有出现，就连那条青龙也突然不见了。

　　明明刚才查看凤凰的时候，那条小青龙还在神识中的，到底是谁闯进自己的神识，把神魂给偷走了！

　　再想招出其他的神魂已经不行，无数张着血盆大口的藤蔓扑了上来，一口咬住他就飞快地缠了起来。而草包也不多作犹豫，直接拖着他回到石峰上，一层层地把他给缠起来，顿时石峰上便好像挂了两个青果子。

　　一个是卢小鼎，而另外一个就是秦破荒。

　　包裹住卢小鼎的藤蔓很安静，秦破荒的那个就不同了，那些藤蔓做出了吞噬的动作，好像在吃什么东西。

　　“咦，秦破荒那家伙在干什么，怎么就被缠住了？”天泰派的化神修士有些疑惑地说道，这是想玩心跳吗？

　　有人不屑地说道：“大概是要得到好东西，太过欢喜失手了吧。他就是这种人，时常不顾身份，做出些情绪波动的事来。”

　　“可是，刚才他的凤凰突然不见了，瞧他发愣的样子，应该不是自己收起来的。不是对手太厉害，就是那头凤凰神魂造反了。”总算还是有心地比较好的修士，没有在旁边胡说八道。

　　可就算是这样又如何，难道要去帮他不成？

　　众修士都是这个想法，目光全看向了掌门花儒然，“掌门，你看我们要不要出手？”

　　花儒然当然想早点把生息草和那云剑门的器灵拿下，可如果直接去抢的话，这秦破荒肯定要闹个不停，嫌抢了他的功劳。

　　于是他便点点头说：“问一声吧，反正那草和器灵都逃不了。”

　　“真是麻烦，瞧他的样子都被擒住了，如果不去救的话根本就得死了吧。”

　　看着那些藤蔓吃得好开心，都让人怀疑此时的秦破荒早就死掉了。就算是不死，也应该只剩骨头了吧。

　　他们半点同门亲情都没有，每个人都活得太久，看对方都已经腻得想吐了。时常想的是一件事，为什么这些老不死还活着。

　　秦破荒太过狂妄为人又差，要是关系好还能直接就过去帮忙，但他那个人性子很暴躁，搞不好还没解释，就说是来抢他的东西了。

　　可眼睁睁看着他死在门派中，那还了得，也没办法和门中弟子解释。

　　于是，便有一名关系不算太差的修士，传音给了他，“破荒兄，看你现在的情况不太好，要不要我们出手帮忙？”

　　没想到的是，正因为得来的妖兽神魂消失，心情糟糕到了极点的秦破荒，听到他们问自己要不要帮忙，顿时就火了。

　　在他看来，别人是想取笑他。自己是什么人，对付一个生息草还要靠人帮忙的话，以后在他们面前就根本抬不起头了。

　　而且现在虽然被藤蔓吞得很厉害，但吞噬掉的血，都被他的灵力给补了回来。他的神识没有受伤，只是皮肉上的伤势，并不能给他带来致命的危害。

　　面对别人的好心，他气愤地吼道：“用不着你们帮忙，这是我自己的事！想要抢东西就明说，谁不知道你们心里面打得什么主意。”

　　“什么人啊。”那修士愤然地对掌门说道：“他注定交不到好友，关心他一下，竟然说我们是想抢东西，叫我们别管！”

　　花儒然无语地说：“那就等着吧，只是一头凤凰神魂出了问题，他的真语心法还有很多妖兽可用，用不着担心。”

　　大家对他还是很有信心的，最少那生息草不是妖修，灵草怎么可能和整天杀戮的妖修相提并论，实力方面一看凶残劲就弱了不少。

　　好多妖修只要露出个真身来，那就是满天的杀意，血腥味十足。

　　这个生息草身上的血腥味几乎就没有，一看就根本没有杀过多少人。这样的灵草，要是能战胜秦破荒才是怪了。

　　谁也不知道，秦破荒的神魂一只只地在消失，再下去他的真语心法就没有神魂可用了。但是他不想让人知道这件事，也非常愤怒地想要夺回自己的东西，可连是被什么人夺走的都不知道。

　　“你真是皮糙肉厚啊，竟然还在撑着。”草包能感觉到藤蔓在不停地吸食着他的血，而肉咬起来却太硬，只被撕下了一部分。

　　他头上有汗流下来，那是神魂消耗过大的原因，虽然他不停地吸收天地灵气来补充神魂，但自身也快受不了了。

　　表面看起来秦破荒一直老实的待着，其实一直在用灵力对抗着藤蔓。两人的对抗是隐性的，在无声无息中进行着。

　　秦破荒同样满头大汗，这都是急出来的。神魂一只只都消失了。为什么会这样，那个器灵到底干了什么，她好像提过要使用什么灵之境。

　　“该死！”这些藤蔓被他的灵力毁掉，断口处马上就会重新长出来，比之前的更绿更强韧。这样无休止的消耗灵力，让他非常的恼怒，现在的他只想赶快出去，从卢小鼎那儿抢回自己的神魂，一定是她干的。

　　他有一件防身法宝，可以在瞬间爆炸，就算是超强的法阵也能够炸毁。但是那东西威力太大，有可能伤到自己，不到万不得已的时候他不会想用，可现在却不得不用了。

　　别的神魂都丢了无所谓，以后再去弄些回来便可，但是有一件东西却很重要。虽然藏在识海深处，可要是被发现，也出现和这些妖兽神魂一样的情况就麻烦了。

　　刚才他用灵力感觉了一下，那东西还在识海中，并没有任何异样，就松了口气。转念就想使用法宝，炸得这两个东西只有一口气！

　　“这是什么东西，竟然这么一小只？”卢小鼎已经把其他的神魂都拿走了，又用灵之境摸了半天，却弄到了只很小的神魂。

　　她不解地蹲下身，看着这只有拳头大小的神魂，想瞧瞧它到底是什么东西。这才刚蹲下，那团东西猛地就扑了过来。

　　这把卢小鼎吓了一跳，伸手就挡了上去，啪地就把它捏在了手中。仔细瞧了才发现，这竟然是个人头形状的神魂，正龇牙咧嘴地想咬她。

　　“等等，这不会是秦破荒的元婴吧？瞧着不像啊，元婴不可能只有个头，而且灵之境好像没这么厉害，可以把修士的元婴弄进来。”她自言自语地说道，灵之境要是有这么厉害，她得笑死掉。

　　不过那都是幻想，怎么可能有这么好的事情，那样修士不是一个不小心，就会被自己的器灵给吞了。

　　这个神魂很奇怪，在妖兽的神魂味道之中，竟然有点人族魂魄的味道。可她是横竖不相信，这就是秦破荒的魂魄。

　　“你是什么东西，要是不说我就把你吃了。”她捏着这个球一样的神魂，觉得手感很好蛮有弹性的，一点也不虚弱。

　　那神魂不依不饶地还想咬人，完全就不听话，卢小鼎就把它扔到地上，抬脚啪地就踩了上去。还怕它不死，又使劲地搓了搓。

　　然后抬起脚一看，只见那神魂已经被她给踩扁了，可就是这样还想起来咬人，感觉已经丧心病狂了。

　　想了想，她就用魂力把它给包起来，这东西感觉太玄了，还是给食方去吃吧。它可是什么东西都吃，这种应该没问题，要是不能吃的话，大不了拉到无尘空间中去。

　　就在她把这神魂用魂力包裹住，没有吞下去，而是放在怀中时，外面的秦破荒突然瞪大了眼睛。

　　“不好！”草包突然感到不妙，猛地一下就飞了起来，扯断了困住秦破荒的藤蔓。他拖起包住卢小鼎的藤蔓，就向其他的石峰飞起。

　　虽然不知道秦破荒发生了什么事，但是他拥有天材地宝那独特的敏感，只觉得现在要离那团藤蔓越远越好。

　　天泰派的人也发现了异样，不过看到那生息草夺路而逃，他们都冷笑道：“秦破荒总算是认真了，玩了这么久才动手，真是太有自信了。”

　　“难道他会使用那招，百妖王座？被那招打到可就没生还机会了，这两物可都是有用的，不能被他给毁了。”有人突然想起了件事，就开口说道。

　　“他虽然粗糙，但是又不是笨蛋，心思还是细密的，这种小错他不会犯。”花儒然说道，怎么众人都对秦破荒有偏见，他可不是那种乱来的人。

　　而在灵之境中的卢小鼎，捞了半天就什么东西也没找到了，看来这个秦破荒已经没神魂了，那自己的任务也可以完成。出去就让草包把他干掉，也不知道擦在他脖子上的灵聚液怎么样了。

　　突然，一股强大的力量喷涌而来，直接击碎了她的灵之境。本来出现的地方应该是一片漆黑的食方腹中，此时却是光亮无比，她赶快用手挡住眼睛，直接就被吹飞出去，重重地撞在了石峰上。

　　这次的撞击太强了，痛得她忍不住叫了一声，周围的碎石不断哗啦往下掉，她抬头想看个究竟，顿时就被远处石峰上的人惊呆了。

　　“什么东西，妖兽？”


第五十三章 天翻地覆

　　一座只剩了半截的石峰上，站着头巨大的怪物，他散发着强大的人族修士灵气，外观却一点人的样子也没有，怎么看都像个用双脚站立的妖兽。

　　他身高足有二三十丈，巨大的脑袋满脸横肉，额头上长着一只如刀刃的黑角。他挥舞着四只手臂，时而捶打胸口对天咆哮，时而用力地打向石峰，把脚下的地面打出无数深坑。

　　当他弯下腰时，还能看到背上突起的尖锐尖角，如同那些巨兽般，让低阶的修士和凡人感到强大的威慑力。

　　本来就已经残破不堪的石峰，被他这样打一下，现在更加的破烂，眼看着再弄下去就得整个塌掉了。

　　“这是什么东西啊，难道是妖兽和修士生出来的怪物？”卢小鼎惊讶地说道，除了怪物之外，她一点也不觉得会有妖兽有这种气味。

　　“那是秦破荒变的，这家伙现在变得好强！”一个声音突然在头顶响起，卢小鼎抬头一看，就见草包倒吊在藤蔓上，正抱着手倒看着远处的怪物。

　　卢小鼎往他上面瞧过去，就见食方的盖子被炸出了一个大洞，被藤蔓层层缠住呆着。怪不得自己会掉了出来，原来是直接炸开了，好强的攻击。

　　她只看了一眼，就把注意力放在了那怪物身上，很是惊讶地说：“你对他做了什么，竟然让他变成这样，不会是吃了你的屁股中毒了吧？”

　　草包一下从颠倒转了过来，滑下来和她平齐的靠在石壁上，然后不满地白了她一眼说：“不是我干的，而且我可没毒。不知道怎么回事，他突然就变成这样了，还吓了我一大跳。”

　　“我还以为是你干的，下毒不是你的拿手活计吗？”他反问道。

　　这里最可疑的就是卢小鼎了，谁知道她刚才这么贴着秦破荒，是不是在他的身上下了几斤的毒了。草包都还想问她呢，这到底是什么样的毒，瞧着好像可以提高战斗力。

　　在不变丑的情况下，自己可以勉为其难地吃几颗试试。

　　卢小鼎摇了摇头，“不是我，要说下毒的话我就弄了点灵聚液在他身上。本来以他那样的个头，那些灵聚液可以让他的灵脉膨胀，影响灵力的使用，灵力不受控制的直接喷出来。那时，你就可以随便对付他了。可现在这么大的个头，那些灵聚液就真的是给他补身体，提高战斗力了。”她解释得很清楚，自己可没有下这么多的毒。

　　一听她竟然用了灵聚液，草包没好气地就骂道：“你怎么可能这样做，在这种货色身上用灵聚液，完全就是浪费，会被雷劈的！”

　　“你这也太小气了吧，我弄到了不少神魂，回去以后我们三人就平分了。什么龙啊凤凰的，想要多少都可以，管够。”卢小鼎一听就笑嘻嘻地说道，好像怕别人不知道是她干的似的。

　　不用她说，草包也能想到是她干的。那些法术使出来，都有浓浓的神魂味道，一看就不是单独的法术。

　　这种落到小鼎的灵之境中，纯粹就是送上门来的菜，想吃什么就拿什么，无比的方便。

　　“现在怎么办，那家伙的实力已经超过了化神期，我瞧着应该达到炼虚后期了。我们俩加上食方肯定打不过他，难道要死在这里了？”卢小鼎靠在石壁上，脚踩着突出来的石块，抬头看着变得怪异的秦破荒。

　　草包却冷哼一声，信心百倍地说：“不可能的，我们怎么可能会死。他们会把我们当宝贝一样的贡起来，想要什么就给什么，只想我们给点好处。”

　　“咦！”卢小鼎转头看着他，恍然大悟地说：“对哦，他们整天追着我们，也是因为想要把我们占为己有。真是些贪婪的家伙，阴魂不散的。”

　　“明明是你自己找上门来的，阴魂不散的是你吧。”草包顿了一下，马上就反驳道，越来越聪明的他，已经没这么容易上当了。

　　“是这样的吗？”卢小鼎眨巴着眼睛笑了笑，好像确实是这样。

　　这时，草包突然没好气地说：“现在还有空讲这种闲话，怎么办？那家伙我们打不过。别说打了，现在站在这里都不敢动，就怕他突然盯着我们扑过来。”

　　卢小鼎也气呼呼地说：“真没想到，秦破荒竟然还有这一手，看来是小瞧天泰派了，他们的实力相当的惊人啊。有这种炼虚后期的怪物存在，化神期的怎么和他们打啊！没办法，我们先逃吧。”

　　“这应该是隐藏的实力，今天露了出来，肯定会马上传开。”

　　她觉得其他的门派知道后，肯定不会放任天泰派拥有这样的怪物，必会用明的暗的手段把他除了，不然天泰派这不是要成为九州地的老大了。

　　就在这时，花儒然突然带着众人出现，在空中把秦破荒给围住。

　　卢小鼎一看，忍不住哼了声，“切，怎么全部都来，难道一个秦破荒还不够吗？”

　　“不对，小鼎你看他们好像有些不对劲。”草包突然喊道。

　　还没等卢小鼎看出什么地方不对劲，变成了怪物的秦破荒突然咆哮起来，巨掌就向空中的修士拍了过去。

　　没料到他突然就出手，有两名化神修士被他一掌就拍在了旁边的石峰上。只见山崩石裂，那粗大的石峰竟然就塌了，根本瞧不见人在什么地方，就跟着塌毁的石峰砸了下去。

　　“啊！”卢小鼎和草包张大嘴，惊讶无比地看着这一幕，这是什么情况，也太逆转了吧！

　　花儒然他们明显也是被弄蒙了，他们也不知道秦破荒为什么会变成这个样子，百妖王座可不是这样子的。瞧着他的实力涨得太高了，隐约感到有些危险，传音也没回话就想过看看看。

　　谁知都没招惹他，只是往旁边一停，瞧都没瞧仔细，他竟然就动手了。

　　秦破荒又大吼起来，眼睛中红通通一片，完全没有什么意识可言，已经失去了理智。

　　“必须把他制住，不能让他在派中发狂！”花儒然立马就下了命令，现在可不能等着看情况的时候了，必须马上把人给拿下。

　　想搞清楚事情，也得之后再说。

　　于是，他们就向秦破荒动了手，看得卢小鼎和草包大喜，窝里斗起来就完全顾不上他们了。

　　可没想到的是，秦破荒虽然被掌门他们攻击了，在烦躁地反击同时，却把目光看向了石壁上的卢小鼎。

　　只见他大吼一声，突然就扑了过来，嘴中还嘶哑地喊道：“还给我！”

　　“什么，还什么！”卢小鼎没想到他都变成这样了，眼中盯着的还是自己，马上扇动翅膀瞬间就从石壁上飞离。而草包也拖着食方，直接从石壁上脱落，直直地往下掉落。

　　轰！

　　秦破荒狠狠地一抓，这座石峰也被拦腰打断，石峰砸落下来，激起了满天的灰尘。

　　“草包，快走！”卢小鼎急飞出去，只要能穿过护灵大阵，这个大怪物就会被挡下来。不过逃的时候也不能无目的的乱飞，要有点计划才行。

　　秦破荒根本不用飞，他现在的身体非常高大，只要一跃就能从一座石峰跳到另外一座石峰上。他甩开掌门他们，跟在卢小鼎逃跑的路线上，不停地跳来跳去。

　　石峰上可是有不少房屋楼宇，全被他大力的踩了上去，遇到有些挡路的，就狠狠地踢上去。只要他落过脚的石峰，必然是一片狼藉。

　　见秦破荒只盯着卢小鼎，根本不管自己，让草包觉得很是失落。自己明明更厉害，长得比她好看多了，为什么只追她不追自己？

　　难道是因为拖着破棺材的原因！

　　他心中一想，就心怀恶意地转头瞅了眼身后的食方，想要鄙视一下这个影响自己吸引力的家伙。可就看了一眼，他马上就转回头，飞快地逃起来了。

　　而卢小鼎见秦破荒的破坏力太大，一咬牙齿就停了下来，站在了一座石峰的房顶上。

　　草包一看，顿时大声地嚷道：“你干什么停下来，找死啊！”

　　卢小鼎没有回答，只是转过身看着从隔壁石峰上跳过来的秦破荒，伸出舌头用手指在上面划了一下。她在挑衅他，从他那得到的东西很好吃。

　　“啊！”秦破荒愤怒地咆哮着，四只手臂上血光大作，对着石峰就狠击过来。

　　轰的一声，石峰顶被他击了个稀巴烂，整个峰顶都被他给击毁。碎石掉落之中，卢小鼎一下蹿了出来，额头虽然带伤，嘴角却有笑意。

　　她出现的瞬间，隐约可以看到一个光芒组成的鼎在她身边消失，似乎是用灵法防御住了攻击。

　　“蠢货！”草包骂道，虽然他不知道卢小鼎的灵法是什么样，但是这样做太危险了，只要身体撑不住就得完蛋。

　　瞧她身上的伤，根本就不能完全能挡下秦破荒的攻击。

　　他只得跟在另外一侧，大声地嚷道：“你到底抢了他的什么东西，把一个好好的人弄成了这样！”

　　“谁知道啊，我只是拿了个没用处的神魂，你想知道的话一会给你吃。本来还怕你吃出毛病，想给食方的！”卢小鼎只是觉得，这大概和那个人头神魂有关系，但是不是真的就不确定了。

　　不过她现在能肯定的是，就算灭不了天泰派，秦破荒也能把这里搅得天翻地覆！


第五十四章 甜甜的食方

　　卢小鼎用自己做诱饵，引诱着秦破荒不停地攻击着石峰，一座座石峰倒塌，天泰派被折腾得够呛。

　　掌门和众修士多次想要把他挡下来，别再这样毁下去，再弄整个门派就得完了。

　　可冲上去就被他打飞，法宝都已经扔了出来，却还是没有用处。他现在的修为是炼虚后期，比掌门都要高多了，整整高出了三个境界。

　　这可是骑着马也不可能追上，如果只是炼虚初期，联手还有机会干掉他。可人家是后期的修为，没有提前摆好大阵，做好万全的准备，根本不可能拿下他。

　　自己宝贵的法宝毁在了同门的身上，让人非常的不舒服，有修士一直忍着不肯把灵宝拿出来。眼看着秦破荒闹得越来越厉害，他们就向掌门问道：“掌门，现在怎么办！”

　　“把他引到境域中去，开启境域里的禁制锁住他，不行就关闭境域。炼虚后期一人之力还不足以打破境域，现在只能这样办了！”掌门花儒然马上就想到了办法，总不能由着他乱来。

　　“怎么引过去，我的法宝毁掉也没能让他转一下头？”问题是要怎么才能把他引过去啊，不近身还好，只要一近身就会受到他的攻击。还好只要离远点，他就不会追过来，可如果要引他的话这样根本就糟糕透了。

　　花儒然指着像麻雀般钻来钻去，看着就想一巴掌把她打下来的卢小鼎说道：“秦破荒现在只盯着她，只要捉住她就可以把人引过去。”

　　“那个器灵是故意引着他乱跑的，就是想毁了我们门派，捉回来恐怕也不能为我们所用。不如直接毁了她，只要留下生息草就行了。”有修士提议道，这个器灵真的太棘手了，就算捉回来谁知道会不会在炼出的丹药中下毒。

　　“好吧，不过在引秦破荒进境域前，得留她一口气。”花儒然不是个拖拖拉拉的人，什么事更重要他很清楚，马上就答应下来。

　　在进境域之前不杀她，只是担心秦破荒不认死尸，那时可就麻烦了。等进入境域中，随手就能把她捏死。

　　于是众修士就绕开来，跑到前面去堵卢小鼎。

　　草包跑在旁边也不被秦破荒看在眼中，很清楚的就看到了其他修士的行动。这跑到前面一看就不是想挡下秦破荒，而是想捉住卢小鼎。

　　想想也是，只要卢小鼎不到处乱跑，这秦破荒也不会继续乱砸石峰了。今天被破坏掉的地方，恐怕得花十几年才能弄回来，光是清理掉碎石就够他们烦的了。

　　他便大声喊道：“小鼎，他们想要挡住你，小心别被抓住了！”

　　卢小鼎抬头看了一眼天空，擦了把脸上的血，前方果然有化神修士来阻拦了。

　　真是可笑，自己的身体现在只有金丹期的实力，竟然有这么多的化神修士前来拦，有这个闲工夫还不如去杀这炼虚的怪物？

　　眼看着快要飞到了他们法术范围内，卢小鼎突然在空中一个折弯，猛地就向秦破荒飞了过去。直接就飞往他的大腿内侧，落在了他鼓起来的大腿肌肉上。

　　真是卑鄙！

　　明明马上就可以捉住她了，竟然跑到那种地方。众人一看顿时暗骂道，干脆先把生息草抓住，也许她会过来救。

　　草包一看众人把目光转向自己，连炫耀的心思也没有，拖着食方一下也飞快地冲向秦破荒。那家伙正低头在查看胯呢，想要瞧卢小鼎这是飞到什么地方去了，可以趁着这个机会跑过去。

　　他没往大腿处跑，虽然是灵草，但是胯下这种地方可不是那么好待的。眼睛飞快地扫过这庞大的身躯，就挂在了秦破荒的背上，那个反转手怎么抓也够不着的位置上。

　　背上是不是多了个寄生物，秦破荒并不在乎，他想要的只是卢小鼎拿走的东西，那个人头神魂。

　　他弯下腰，伸手就向自己的大腿抓去，就算把自己的皮肉抓下来，也不能让她跑了。

　　草包用藤蔓扎进他的皮肉中，跟着他一弯腰就吊到了脖子处，透过肩就看到他伸手去抓卢小鼎，马上大喊道：“小鼎，抬头看！”

　　卢小鼎正盯着那只手，等着找时机跳开，听到草包大喊起来，就赶快抬头往上看了一眼。顿时脸就白了，然后飞快地低头对着草包吼道：“你给我等着，逃出去我就收拾你！”

　　说话之间，秦破荒的手已经伸了过来，她猛地就跳到了另外一只腿上。然后就赶快绕到了外侧飞快地跑了上去，目标也是那个手反过来抓不着的地方。

　　有四只手又如何，又不是背后还长着头，多出来的那双手是反过来长的。像螃蟹般手再多，还不是没有什么用处。

　　秦破荒抓了个空，伸手就往后背上拍来，而卢小鼎已经跑到了那个位置上，扯着草包的衣服就大吼道：“你这个流氓，叫我抬头干什么！没看到现在很危险吗？还让我看那种东西，要是把我吓死了，你要怎么负责任！”

　　草包拉着她扯住衣领的手，冤枉的解释道：“我是让你看他的手伸过来了，没让你直直地往上看啊。你自己看别人的屁股，关我什么事。”

　　“可恶的家伙！”卢小鼎咬牙切齿地骂道。

　　草包很想笑，又觉得不太好，一定会被她骂死的。克扣了自己分到的神魂怎么办，于是就强忍着使劲抿着嘴不让自己笑出来。

　　秦破荒变成如此巨大的怪物，身上原本穿的衣服早就没了，而且他也没用灵力拟出衣物来，就这么光着杀来杀去。

　　本来没什么好笑的，但是现在被卢小鼎这样一嚷，顿时就觉得显眼了。

　　卢小鼎狠狠地瞪了他一眼，现在可不是吵架的时候。秦破荒捉不到他们，肯定会用别的办法，比如全身喷出灵力威压把他们震飞，她就骂道：“你敢笑，我就把神魂全给食方吃！”

　　“好啊。”突然，一个很平静的声音响起，并不是狂妄的草包。

　　卢小鼎猛地抬头，就看到盖子破裂了一半多的聚宝盒中，不知什么时候多了个人。

　　明明看起来是个成年男人，却长了张娃娃脸，头发好像操劳过度似的已经灰了。身上穿了件明显不合身，却有些眼熟的绿色长袍，双手插在袖中很平静地站在里面。

　　“你是谁啊？”什么时候食方又吃了个男人，这家伙是谁！卢小鼎有些茫然地问道。

　　那男人乖巧得像等着投食的野猫，笑得甜甜地说：“我就是食方呀。”

　　“天妖！”卢小鼎震惊地看着他，天妖化形了，难道是因为自己乱喂神魂的原因吗？

　　她这里还在震惊中，就看到草包伸手过去扯住他身上的绿袍，嘴里面不满地嘀咕着，“这是我的，谁让你穿我的衣服了！”

　　“不要！你不要这样，衣服拿走就会露出来了。请不要这样，不要！”食方双手抱紧，死死地抓住衣服挣扎着，长袍被扯得老开，露出了他的肩膀和背。

　　只见食方的脸一下红了，拼命摇着头叫道：“不要，我的身体露出来了。”

　　“露出来怕什么，难道里面藏了东西，还怕被别人看到。快点把衣服脱下来，让我瞧瞧里面有什么！”草包坏坏地笑道，手下更加的用力，眼看那质量不怎么好的长袍，咝的一声被撕破了条口子。

　　“啊！”食方夸张地叫了起来，这声音古怪的连秦破荒都被吓得愣了一下。

　　就在这时，卢小鼎忍无可忍地冲上去，啪啪就给了他俩一人一拳。

　　“给我老实待着，穿好你的衣服！”她对着香肩半露的食方吼了一句，然后就对耍流氓的草包哼了声，“你玩得很开心嘛，还不快点想办法离开这里！”

　　草包揉了揉脸上被打的地方，嘟囔道：“那件本来就是我的衣服……”

　　“少废话，刚才的事我还没找你算账呢，快点给想办法！”卢小鼎狠狠瞪了他一眼，马上就抬头注意着秦破荒和那些修士。

　　秦破荒抓不到卢小鼎，气急败坏大声咆哮起来。身体内便喷出了强烈的灵力，只是如此无花样朴实的一招，顿时把背上的卢小鼎和藤蔓给震飞了。

　　围在四周的修士也被震得飞出去很远，四周十几座石峰也在这威压中倒塌，灰尘直接冲入空中百丈。

　　仙桥城的人早就听到动静了，只是不知道天泰派发生了什么事。此时看到这冲天的灰尘，顿时全城人都走出来愣愣地看着。

　　这里的家族早就派人去打听了，知道派中出现了怪物，正在捉拿当中。天泰派放出来的消息是让他们好好地待着，不用担心，很快就可以把怪物捉住了。

　　凡人们倒是很平静，仙师们本来就不是普通人，发生什么事都不奇怪。说不定是他们觉得石峰太占地方，想拆了几座石峰弄块平地也不一定。

　　要真是那样，那肯定得要很多工匠去干活，活计可就接不完了。

　　卢小鼎他们被吹出了十几座石峰，趁着这个机会，干脆就换个方向继续逃。

　　这时，一直很平静双手插在袖口中，任凭自己被草包的藤蔓拖着，不停撞在石块上的食方，突然淡定的开口了，“这里不是有个天妖被捉了吗？我们把他引进去，然后我带你们从天妖的肚子中离开就行了。”

　　“不早说！”竟然还有这种办法，卢小鼎二话不说赶快向境域的地方跑去。


第五十五章 开动了

　　天泰派的修士发现了她，觉得这逃跑的路线变了，现在跑的方向不是外面，而是往门派的中间跑。

　　等等，难道他们也是想把秦破荒引到境域里面？

　　“暂时别靠近，看他们逃跑的方向，如果是境域的话就省事了。”掌门花儒然让大家住手，先跟着她们看看。

　　真要是到了境域那边，还省得大家去前面围堵，激怒了秦破荒造成的损失更大了。刚才的情况大家都看到，只会让追逐变成大范围的攻击，得不偿失。

　　他们远远地跟着，看方向果然是境域，真没想到都想一处了。

　　秦破荒虽然站得高，可也不用眼睛去找已经钻在石峰中的卢小鼎，他用炼虚期的神识这么一扫，直接就把她给找了出来。

　　意识混沌的他脑子很不清醒，但是冥冥之中却有个感觉，必须从那个女人身上夺回自己的东西。如果没有那东西，自己恐怕就不能再成修士了。

　　他混乱的脑子没想到一件事，就算让他夺回了东西，动静弄得这么大，谁还会让他自由自在地像以前那样做长老。

　　谁知道一个不小心，他心情来个不好，或是其他什么情况，又变成这样子的话，那要门中的人如何是好。

　　天泰派中闹得鸡飞狗跳，境域之中却是一片的宁静。草地上铺了一块毯子，花平正席地而坐，摸索着矮桌上的茶杯，边喝边对红鳞蛟说道：“鳞儿，以后这里就有很多灵草陪你了，爷爷派人来告诉我，在你的熟人身上发现了生息草，我当时倒是没看到。”

　　“不过她身上的好东西真多，一想到这里可以热闹起来，你就不会寂寞了。”

　　红鳞蛟抬起眼皮看了她一眼，正想说点什么，突然听到了很大的嘈杂声，就抬起头往境域入口处看去。

　　“嗯，发生什么事了？”花平也听到了动静，但是眼睛却看不到，只能侧头问道。

　　“卢小鼎又回来了，不对，她身后还跟着其他的东西。”红鳞蛟看到入口处突然冲进来几个人，它一眼就认了出来，那看起来半人半鸟的就是卢小鼎。

　　也不知道她做了什么，怎么变成了这样，不过倒是比她之前来时多带了东西。那个绿色的人，好浓的灵气味道，就是花平说的生息草了吧？

　　这是何种运气，可以遇到这么多世人难求的东西，就好像有神魂的东西都会往她这里凑一般。

　　红鳞蛟在人族的世界生活太久，总是被捉来捉去，虽然还没有入灵，却在沌魂期经历过太多的人情世故。

　　相比那些刚刚入灵期，单纯的妖修或是神魂来说，他显得格外的老成，甚至有些无聊乏味的感觉。

　　听了它的话，花平有些不解地问道：“为什么这么吵，爷爷难道还没有捉住她们，只是驱赶到了这里吗？”

　　“我想不是这样，追她们的是另外的东西，并不是天泰派的修士。”红鳞蛟目光冷峻，它看到一头巨大的怪物从境域中挤了进来。那宽大的入口，竟然还卡住了他的肩膀，使劲挤了挤才钻了进来。

　　长的样子像是妖兽，却有股让人恶心的修士气息，天泰派中竟然有这种东西。

　　一股威压从那边漫延过来，本来还冷静看着这一幕的它，头顿时就被威压打得砸在了地上。它眼中出现恐惧，那是妖兽天生的自保能力，如果不是有花平在这里，它只想马上就逃离。

　　这威压太可怕了，比遇到过的化神期修士都要强，这难道就是炼虚的实力吗？

　　出现这么强的怪物，天泰派还想好吗？

　　红鳞蛟强忍着移过头，让花平赶快坐到它的头上来，必须马上离开境域。

　　“那是什么，好可怕。”花平金色的眼睛中映出了秦破荒巨大的身影，就算才站在境域入口处，离着这么远也能看到他了。

　　花平看不到样子，却透过这双龙眼看到无数灵气和神魂纠缠在一起，组成了个巨大的人形怪物。那些灵气和神魂没有规则，不停地乱窜，如果让它们全部散开，恐怖整个天泰派和周围的一切，都将被毁于一旦。

　　她失声叫道：“爷爷，快阻止他！”

　　花儒然因为遇到了炼虚的强敌，把自己的孙女还在境域中的事给忘了。和众人跟着进入境域中，听到这微弱的叫声才想起了这件事。

　　他赶快向花平飞了过去，要是她有个三长两短，那可怎么办。

　　如果没有她去识宝，哪里能掏到不少的好东西，可千万不能被秦破荒给害了。

　　这时红鳞蛟已经托起花平，却因为威压的压迫根本飞不起来，它只能贴着地面慢慢地向境域入口处移动。只要走过去让掌门接走花平，就能安全的出去了。

　　“还给我，还给我！”秦破荒咆哮着，不停地砸着地上的树木，显得非常的烦躁和心急。

　　“你拿走的到底是什么啊，瞧他急成这个样子，抓到我们肯定会被他撕了吃掉。”虽然已经知道卢小鼎拿走的是神魂，可什么样的神魂能让他怒成这样？草包很不解地说道。

　　“不会，我们马上就可以离开。不过在这之前，可以把我扶正了吗？”跑得太急，食方被放反了，头朝下站在盒子中笑眯眯地说道。

　　草包深深地看了他一眼，觉得他的样子太奇怪了，感觉好像有人睡在棺材中，还要求扛着跑。

　　他一脚就把聚宝盒给踢翻，盒子重重地砸在地上，里面的食方伸了伸手说：“还是这样舒服，反过来立着很难受的。麻烦以后请你把我立正了，别歪来歪去的，总是反过来觉得头好涨。”

　　“喂！我管你是个什么东西，赶快带我们出去，然后找个地方让我打你一顿。”草包一脚就踩在盒子上，对里面的食方说道。

　　大概是想到以后多了个人抢神魂，或是因为性格不合，他看食方很不顺眼。只要有机会就想欺负他一下，不然就浑身难受。

　　“打我？这个没有问题，不过你能先帮我补好盖子吗？只要把盖子补好，随便你想做什么都可以。”食方有些诧异，马上便点点头应道，真是个随和的好神魂，非常的善解人意啊。

　　卢小鼎真是对草包无语，灵草和天妖不都同属天材地宝，有这么水火不容吗？食方又不吃灵草，这么针对他干什么，瞧人家多和气呢。

　　她抬起脚对着草包的屁股就踹了上去，“走开，别影响食方打洞，我们得赶快从这里逃出去。天泰派的人堵住了入口，现在只能靠你了，不然就出不去了。”

　　“没问题。”食方顺从地应道，双手依旧插在手袖中，笑眯眯地说：“道歉，让他和我道歉，不然我就什么也不做。”

　　“……”卢小鼎愣愣地看着他，才夸他是个好妖兽，竟然马上就给自己来了这一出。

　　于是她二话不说的用手肘撞了一下草包，“快，赶快道歉，不然我们就走不了了！”

　　“切，你做梦呢。那衣服明明就是我的，他在这破盒子里面也是我拖回来的，做了这么多事不谢我就算了，还想要我道歉。门都没有！”草包顿时就火了，抬脚就在聚宝盒上踩了起来。

　　“瞧我把你踩脏，踢烂你的盒子，不服气你出来咬我啊！”

　　卢小鼎赶快去挡他，“不要这样，先出去再说啊，秦破荒过来了！”

　　草包根本就不听劝，依旧踹着食方的盒子，突然啪的一声，一块木片被他踢了下来，直接飞到了树丛中。

　　两人都停了下来，这盒子的做工不行啊，只是踢几脚就掉了一块下来了。食方会不会是像蜗牛那样，把盒子全踢烂以后，就只剩下软绵绵的身子了吧？

　　顿了一下，草包嘴硬地说道：“怎么样，害怕了吧！”

　　食方安静地睡在盒子里面，一直看着他在踢自己，突然轻轻地叹了口气，“我开动了。”

　　“哦，你要干活了？”卢小鼎有些意外地看着他，还以为他要生气不肯干活呢，没想到被草包踢成这样也同意了。

　　果然还是个好神魂，只是有些小孩气。也可能是因为他只能待在盒子中出不来，所以还不了手，不同意只能继续被踢了。

　　她才这样想着，突然就见盒中的食方坐了起来，上半身从盒中探出来。还没等她想发表一下意见，就看到食方张开了嘴，那嘴张得非常大，大到足以把一个人吞下去。

　　他确实也吞下去了，草包都没反应过来，就被食方给一口整个吞了。

　　卢小鼎张着嘴愣愣地看着他，就见食方打了个饱嗝，转头看着她笑道：“谢谢招待，灵草的味道真好。”

　　“不用客气，你吃得满意就好。”卢小鼎下意识地说道。

　　突然，她发现不应该是这样，就扯着嗓子赶快喊道：“你怎么把草包吞掉了，赶快吐出来呀！啊！吃人了！”

　　“那我继续开动了。”食方抿着嘴笑了笑，继续说道。

　　“开动什么？”卢小鼎瞪大眼睛看着他，还要继续吃什么！

　　她只看到眼前一黑，耳边传来咕咚吞噬的声音，自己也被食方给吞掉了。

　　吞下了卢小鼎，食方表情有些呆滞，随即便合起手掌，流下了两行眼泪，“真是太美味了。”


第五十六章 发财了

　　秦破荒愣住了，一直在他神识中的卢小鼎突然消失了，他茫然地四下张望，却怎么也找不到她的行踪。

　　刚才明明就在自己的眼皮下面，为什么就不见了！

　　食方抬头看着站在头顶，东张西望的秦破荒，缓缓地睡进了盒子中。睡在里面看外面，可以明显看到盒子的边缘，他暗暗地想到，天空还真是小啊。

　　随后，只见地面好像融化了一般，食方连人带盒子一起陷了进去。飞快地就被地面掩埋掉，完全消失在了境域之中。

　　无尘空间中，飘着不少好像气泡的天妖，它们拖着透明的尾巴在黑暗无边的空间中游动。看到周围出现在同样的气泡，就会无意识的游过去，二者贴在一起就开始了无声的对抗。

　　输的那一方就会被吞噬掉，成为赢的那方身体的一部分，这种对抗随时在无尘空间中出现。

　　突然，黑暗之中出现一道亮光，惊得四周的天妖顿时慌乱消失。一个破盒子出现在了无尘空间中，那道亮光也消失，只剩下它独自飘着。

　　食方看着漆黑的无尘空间，突然把手臂从盒子中伸了出去，双手化成了点点星光，向四周飘散开来。

　　离他最近的是被天泰派捉住的天妖，本来正盯着他，想要把他弄过来吞噬了。那些星光却全向他飘了过来，直接没入到了天妖身体中。

　　这头天妖突然平静下来，片刻之后气泡上突起了个小泡，那泡慢慢地变成了人形。一根手指从泡中伸出，扎破了小气泡，一个和食方非常相似的人出现了。

　　“神魂凝结？”此人打量着自己手，有些疑惑地说道。

　　然后又抬头看着那在聚宝盒中，失去了双手的食方，微微笑道：“兄弟，谢了。”

　　食方没有起身，睡在盒中平静地应道：“这是我们应该做的，我太年幼了，散播不了太多，以后大部分就交给你了。”

　　“嗯，等我从这里离开就去。”那天妖的神魂点点头，便飞到自己身体的后面，那里布满了无数的符纹。就是这种东西，把它死死地困在了这里，变成了天泰派的凝虚境域。

　　他伸手碰了一下符纹，手指上便电光闪动马上有了烧灼感，看着手指上的细小伤痕，他笑了笑突然就张大嘴，直接就咬上了符纹。全身瞬间就陷入了电光之中，却死也不松口，只是一口口地吞噬着这些符纹。

　　食方完全没有多看他一眼，直接在这里消失了。等他再出现时，已经不知道自己到了无尘空间中的何处，只是在远处有个并不大的天妖，也被固定在了空间中。

　　竟然会有这么小的境域，这是什么小气的门派，会捉这么小的天妖。从大小来看，里面也就三四十亩这么大，这样空间就是造个小院子，种点树木挖个小池塘就没了。

　　这个天妖太小了，就算吃了自己，神魂也不可能凝结，他便轻轻地飘了过去。

　　感觉到有东西向自己飘过来，这天妖很是兴奋，只有吞噬掉别的天妖才能变强大，它觉得只要吃得够多，就可以从这里逃脱了。

　　食方看着破损的盖子，无奈地叹了口气，“我的盖子，一定得让他给我修起来才行。”

　　聚宝盒碰到了天妖的气泡，直接就没入了进去。他看着天妖带着七色幻彩色，粘稠的身体从盒子上方越过，还试图伸到盒中来，就甩动头发把天蟾石拖了出来，堵在了破损的地方。

　　天妖有些疑惑，不明白明明感觉到这东西有天妖的味道，却都是些不好吃的破杂物。神智不高的它，以为这是别的天妖扔出来的垃圾，就气呼呼地任它飘过了。

　　“嗯……”卢小鼎觉得背后很硌人，好像睡在了什么垃圾上，扎得人难受。突然想到之前发生的事，自己似乎被食方吃了，她顿时就一个激灵清醒过来，猛地就睁眼坐了起来。

　　“我还活着？难道是被当屎拉出来了！”她坐起来就在身上一阵乱摸，什么地方都是好好的，身上也没有什么怪异的口水。

　　她这才松了口气，使劲晃了晃头，就发现已经恢复成果子的草包正在自己衣摆上兜着。除了它之外，还有重回手掌大的聚宝盒，盖子依旧是破损的，而里面只露出了那个兽头，并没有之前看到的人。

　　卢小鼎拿起聚宝盒摇了摇，用神魂感觉到放在里面的东西都还在，就很怀疑在兽头下面就是那个吃人的家伙。

　　刚才真是可怕，反应都没有眼前就黑了。想想平时被吃掉的食物，应该也都是这种感觉吧，还好没被咬到，不然就碎尸了。

　　这时，草包醒了过来，睁开眼睛看着眼前明显很大个的卢小鼎，知道自己已经恢复原样了。

　　他觉得有些发困，还想继续睡，突然就猛地跳了起来，转过身大喊道：“小鼎，你快帮我看看，我的后面怎么了！”

　　卢小鼎一看，就见他的果子屁股上出了个牙齿印，虽然肉没有被啃下来，但很明显是被人咬过了。她便捂嘴笑道：“有个牙齿印，不过没有破，肯定不是我咬的。我有虎牙，咬上去最少有两个地方是破的。”

　　“被咬了，我宝贵的玉体！”草包大惊失色地跳起来，“一定是食方那家伙干的，把他放下来，我要把他的盒子全部踢烂！”

　　“又没破，你就别闹了，可能他喜欢你的味道，所以轻轻咬了一下。”卢小鼎堵着耳朵说道，真是吵死人了。

　　就在这时，聚宝盒上的兽头突然往下滑出了一半，食方在里头打着哈欠说：“不好意思可以安静一点吗？我正在睡觉呢，谢谢。”

　　好大的架子，草包一听顿时就怒骂道：“啊？你还敢睡觉……”

　　啪！

　　食方根本没和他吵架，兽头往上一滑就干净利落地关了起来，他自个去睡觉去了。

　　草包吃了个闭门羹，气得呸个不停，这个可恶的家伙，吃吃睡睡胖死你！

　　“吵死人了，这是什么地方啊？”卢小鼎真是受不了他了，就任他去闹，抓着头往四下一打量，瞬间就清醒百倍了。

　　她一把抓过草包，指着四周激动地说道：“草包快看，这里好多东西啊！”

　　草包往四周一看，顿时就惊呆了，这是个几十亩宽的仓库，到处都是架子和堆积如山的东西。

　　一根根装在玉盒里面的灵草，大小不一的珍贵炼器材料。一箱箱堆积在地上的晶果，还有半人高从来没见过的晶簇。

　　丹药就像不值钱的糖粒，走路都怕踢到几个药瓶，比人还长的妖兽骨头白森森地立在角落里面，都快成小山了。

　　草包看着四周，莫名其妙地说：“这是什么地方？难道食方把我们带到了什么修士隐藏的洞府中了！”

　　“发财了，这么多的东西，恐怕比云剑门的宝库还要富有。全部都带走，我就可以想买什么就买什么了，自己留一部分，别的都送给师父去吧。”卢小鼎欣喜地说道。

　　想到师父那的炼丹炉都不太好，给普通弟子用的太普通了，这时候可以买点好的了。每人一个法宝级的炼丹炉，这样才能更好的学习炼丹。

　　草包跳到了一堆盒子上面，大声喊道：“小鼎，你快过来看，这些法宝好厉害。不知道里面有没有拥有器灵的，灵气好逼人啊。”

　　“哪有这么多有器灵的法宝，必须由修士慢慢地温养出来的。不过可以看看，挑几样送人蛮好的。”好像是在自己家的仓库般，卢小鼎随口就说道。

　　她顺手拿起地上的一个盒子，打开了之后轻吸了口气，“好大的妖晶，这是什么妖兽的啊，不知道要花多少晶果才能买下来。”

　　“晶果买不下来，得要晶簇才行。拍卖底价是两斤晶簇，如果想要的话，你可以用这个价格买走。”突然，一个声音从头顶响了起来。

　　卢小鼎抬头往上一看，就见三个男人站在堆成小山的货物上面，脸上戴着银色的面具，穿得倒是各不相同，正好好地看着她。

　　草包正想把一个装着妖兽神魂，被禁制困住的瓶子打开，发现这里竟然有三个男人后，顿时就停了嘴。他赶快跳了回来，落在了卢小鼎的肩膀上。

　　“你们是谁，要抢我的东西吗？”卢小鼎下意识地问道，她觉得只有做坏事的人，才会把脸挡起来，好让别人认不出他们的脸。

　　站在三人中间的那名男人，坐在高高的货物上，哑然笑道：“抢你的东西？这些东西都是我们的，你们才是闯入者。”

　　卢小鼎手中还拿着那妖晶，眨巴了一下眼睛，就咬着下唇嘀咕道：“明明就是我先在这里的，你们现在才出现，有什么证据证明这是你们的东西。”

　　草包深深地看了她一眼，跟着帮腔道：“说得对，有证据就拿出来。这些可都是无主的东西，难道凭你们几句话，就要把这些东西全部独吞啊！想得美！”

　　没想到闯入别人的宝库，竟然还这么理直气壮地叫别人拿出证据，那男子顿时笑道：“这是我们九州阁的宝库，拍卖场就在上面，还要什么证据。”

　　“九州阁……”卢小鼎咂了一下嘴，竟然是他们的库房！

　　这时那男子又说：“现在明白了吧，那就让我们来聊聊，你们是怎么跑进我们库房偷东西的。”


第五十七章 想抽死你

　　卢小鼎阻止了草包动手，她觉是应该可以和平离开这里。九州阁可是开拍卖行的，这里又是别人的宝库，肯定有很多的禁制。

　　自己是被食方带过来的，走的不是正路，也不知道外面是个什么情况。而且现在也不好把食方拿出来，问他怎么把自己扔在这里。

　　于是她就很无辜地说：“不是的，我不是来偷东西的。”

　　“不是？你出现在我们的宝库中，还想说不是偷东西，手上拿的是什么？”那男子问道。

　　卢小鼎低头一看，才发现自己还拿着那块妖晶，她赶快往旁边一扔，擦了擦手说：“我看到这石头好漂亮，就捡起来看看了，我已经放回去了。”

　　那三人没吭声，只是好好地看着她，过了片刻，中间那男子说道：“带她出去仔细盘问，派人把这里查看一下，防止还有人藏在这里。每件货物全部都要清理，不能少一件东西，更不能多一件。”

　　“是。”后面的两男子应道，这可真是麻烦了，这么多的东西要全部查一遍，恐怕三天都干不完。

　　卢小鼎一听便说道：“因为我来到这里，才让你们做这种事，请让我加入你们帮忙整理。”

　　此话一出，三人如同看疯子般盯着她，中间那人还咯咯咯地笑了起来。

　　等笑够了，他才说道：“你真有意思，整理就不用你帮忙了，要是过意不去的话，就把你的来意和身份交代清楚。等我们查清了，就用你的命来付清理费吧。”

　　“啊？我真不是小偷啊。”卢小鼎叹了口气，九州阁的人怎么这么小气，谁想偷他的东西啊。

　　咦，等等！偷东西，这好像是个不错的借口。

　　她马上想到了个主意，搞不好的话不止可以离开，还能让别人背个黑锅。

　　“走，别想耍花样。”这三人早就用神识查看过了，她没有修为。但是这样就更加的可疑了，一个没有修为的人，竟然无声无息地闯入了宝库，不被任何人发现。

　　要不是他们正好进来取货物去拍卖，都不知道这里多了个人，外面完全就没动静。更让人哭笑不得的是，那女孩竟然还一副东西都是她的样子。

　　防止她突然变异，猛然出现修为逃了，直接把她的手捏住，在手腕上画了个符纹，可以压抑身体内的灵气。如果双手分开，手腕上的符纹也会强行合拢，不让她的手乱动。

　　卢小鼎蛮配合的，此时就算是放她走，她也会不愿意。

　　草包和她因为有人盯着，不知道她这是想干什么，只是好好地待在她的肩上。看着那三名修士虽然啥也没说，但是都很明白对方的意思，一下就想了起来，修士之间可以传音，说的话都不会被别人听到。

　　妖修应该也会，难道自己就学不会？

　　只是不知道到底应该怎么做，只能自己试着来，或是去找一下这类的功法看看。人族和妖族应该也差不多，大概就是那样吧。

　　不过卢小鼎不吭声，他就也装死，看看戏也蛮不错的。

　　三人带着卢小鼎来到宝库的大门口，又是符牌又是解各种解禁，折腾了好一会才把门打开。

　　卢小鼎忍不住说道：“九州阁不是拍卖的吗？库房弄得这么麻烦，你们拿东西也太不方便了吧？”

　　“闭嘴。”觉得她实在是分不清自己的处境，另一名修士没好气地骂道。

　　“不说就不说，这么凶干吗。”卢小鼎嘟着嘴委屈地说道，好心好意提点意见，竟然还凶自己。

　　那修士怒喝道：“别装疯卖傻的，赶快给我走！”

　　三人觉得有些怪异，这个女孩好像有点病得不清，装傻也没装得这么笨的。

　　穿过那厚重的宝库大门，卢小鼎和他们来到了外面。这是个地下库房，门口有一块铺着石砖摆放了禁制的空地，前方就有一条宽大的石梯道通往上方。

　　瞧这架势，这里防守得相当严密，自己出现在这里，守门的肯定要被骂死了。

　　她抿了一下嘴唇，并不担心有人认出自己。和九州阁最大的交集就是上次在丹城抢天母鼎，不过那次完全没自己的事，只是围观了一下。

　　像自己这样的小人物，九州阁的人应该不会关心才对，当时可有不少让人看得眼花缭乱的家伙，应该没人有这么闲。

　　卢小鼎被三人押着走上长长的石梯，前方又出现了一扇结实的大门，又是弄了好半天，才把这扇门打开，终于走出地面了。

　　门口站着六个筑基期的守卫，浑身穿满了盔甲，可以挡住元婴修士的几次攻击，就算是化神期修士来了，也能挡住一击。

　　这当然不是救他们的命，只是想让他们有时间报信，总不可能安排几个化神修士守在这里，那得多浪费啊。

　　“阁主，您出来了？”六人见到三人走出来，马上就挺胸威风地说道。眼睛却瞅在了卢小鼎的身上，顿时疑惑地说：“阁主，刚才您进去时好像没带着这个女人啊？”

　　“这是我在里面发现的，要是再晚进去一会，宝库可能就空了。”之前总是被逗笑的男人说道，他就是这座九州阁分阁的阁主丁梦影。

　　九州阁遍布各地，每一个阁都会有个阁主，管理着所有事务。看起来他们最大，其实都只是元婴期的修为，坐镇的长老才是比他们厉害的化神期修士。

　　那些老怪四处乱窜，并不是根据阁中的安排去坐镇分阁，而是看分阁报上来的清单。如果里面有自己看得上，或是需要的东西，他们就会向主阁提出申请，去那个分阁坐镇。

　　等到东西一到手，时效满了三年，就会毫不犹豫地马上离开，一点情面也不讲。

　　三年时间对于他们来说，连闭个关都不够，随便修炼几次就过完了。

　　六名守卫愣了一下，瞬间就单腿跪下抱拳应道：“阁主，我们一直守在外面，没有放进去半个人！”

　　“我知道，因为所有的禁制都没有破坏的痕迹，就算有一道禁制被强行打开，我也会得到通知。不过宝库有人闯入，正好是你们六个守在门外，这个罪不能算了。饶你们一命，过后去领罚吧。”丁梦影拂袖进道。

　　“多谢阁主，是我们失职了！”六人松了口气，赶快谢道，要是按正常的来说，宝库中出现了外人，他们一点也不知道，在场的六人都得去死了。

　　还好今天是阁主自己去取东西，换成了别人，恐怕这事就不能这么容易算了。

　　领罚一般都是用抽魂鞭抽打，虽然打得神识都要受损，可也比丢了命好。

　　六人很不解，这个女人是怎么进去的，用神识扫一下竟然还是个凡人，太奇怪了！

　　“走。”丁梦影摆了摆手，便对卢小鼎说道。

　　卢小鼎不解地说：“你们不带路，我不知道往哪走啊，又没来过这里。”

　　“哼，废话倒是不少。”另一名修士把她往右边推了把，看来是朝这边走。

　　穿过长廊，便有个小型的传送阵，三人坐着传送阵来到了一个房间内。从这里出去后，又绕了很多地方，走得头都快要晕了。

　　卢小鼎叹了口气说：“到底藏了些什么好东西啊，竟然藏得这么隐蔽，这层层防守根本就是万无一失，完全不担心有人会闯进去呢。”

　　丁梦影停了下来，用眼角瞄着她说：“里面藏了什么东西你能不知道？”

　　他觉得这个女人在羞辱自己，说什么防守万无一失，她都跑进去里面打算把东西全拿走了，还敢说这种话。

　　“话不能这么说，我还什么都没拿你们就来了，只是摸了摸。”卢小鼎冤枉地说道，小偷这种事自己可不干，虽然看起来好东西是多的，但是自己只要卖丹药，时间长了照样什么都有。

　　“你还真想拿走！”丁梦影挑了挑眉头，真是个胆大的家伙，光凭她被抓住却如此轻松，看来是有很强的后台。

　　到底是谁，竟然派人直接闯九州阁的宝库，这是想与九州阁为敌啊。

　　终于，三人总算是来到了一个四面带窗，非常巨大的房间中。除了有一处挂着厚重的帘子，往别的窗口处看过去，除了天空什么也没看到，可想而知这房子肯定是在高处了。

　　而在那帘子前，摆着一张宽大霸气的椅子，整个房间中摆放了不少奢华的东西。却因为品质太高，显得品味并不低，有种让人很舒服的奢华感，这就是财力的表现了。

　　丁梦影背着手抬着下巴很有威慑力地说：“坐下。”

　　“嗯。”卢小鼎很听话地走到那椅子前，直接就坐了上去，双手依旧合在一起摆在腿上，好好地抬头看着他。

　　丁梦影莫名有种烦躁感，他手指一勾，便从角落中飞出一张椅子，啪地落在了房间中间，“坐这里！”

　　“干吗啊，折腾来折腾去的。”卢小鼎低声嘀咕着起来，走到那张椅子上坐了下来。

　　要不是怕她这凡人的身躯耐不住自己的一掌，丁梦影和另外两名金丹修士都想一巴掌抽上去，直接把她打死。

　　也不睁大眼好好看看，这张椅子如此霸气，是她能坐的吗！


第五十八章 有屋又有田

　　卢小鼎看了他一眼，委屈地说：“还不是你们让我坐的，而且那座位又大又宽，我的腿没你们的长，坐在上面很不舒服，想要靠着背的话腿都放不下来。”

　　这种椅子本来就是为了提高霸气才弄的，要是懒懒散散地坐上面，还怎么体现出它的作用。

　　“狡辩！马上把你的修为露出来，装成凡人以为我们不敢用刑吗？”那金丹修士愤羞成怒地骂道。

　　他伸出手捏了一下拳头，只听得手指噼里啪啦的响，“我可以一点点捏碎你的骨头，就像捏碎枯木一样。”

　　“我真的没有修为，而且你们不是把我制住了，就算我有修为，这也露不出来呀。”卢小鼎把双手举了起来，让他们睁大眼睛看看，自己可是动不了的。

　　这家伙有些难缠啊！

　　九州阁的这名修士怒了，伸手就想虚空捏住她的脖子，叫她先尝点苦头老实了再问。

　　“行了。”丁梦影不耐地说道。

　　对付一个女孩而已，还搞得束手无策的样子，真是太鲁莽了。

　　他走到那威风的座位前，用手一甩衣后摆，就潇洒地坐了下来，然后便问道：“你是何人，来此的目的？”

　　卢小鼎眨了眨眼睛，小声地问道：“没了？”

　　“嗯？”丁梦影挑眉疑道。

　　“我听说如果抓到了人，都会威胁利诱一下的，比如你只要说出来，我就给你什么东西，你都没说这事。”卢小鼎一脸单纯地问道。

　　在说废话之间，她已经把腹中用魂力包住的毒药弄破，让自己吸收掉，身体内已经全是毒了，就为了自己的计划。

　　丁梦影愣了一下，顿时又咯咯咯地笑了起来，让那两名金丹修士一点办法也没有。

　　这回反而是卢小鼎无语了，这人好容易就被逗笑啊，做阁主真的没问题吗？不会在向手下训话之时，看到点什么东西就笑个不停吧。

　　“确实如此，一般都会提点好处。”丁梦影边笑边说道：“只要你肯老实交代，我就饶你不死。”

　　“阁主！”金丹修士低声应道。

　　丁梦影摆摆手说：“无妨，这条小命我还瞧不上。”

　　他说的是饶不死，可没说活罪也能饶了。找个地方关起来，饿上几月死了可不关自己的事。

　　卢小鼎却摇摇头说：“那我也一样是死路一条，还不如不说呢。”

　　“什么？我已经答应不杀你了。”丁梦影不满地说道，以为卢小鼎没有听懂他的话。

　　“我想解毒，如果我说出来，你们必须帮我把身上的毒解掉。不然的话，我说不说都是死，何必还要多此一举。”摸了摸胸口，卢小鼎一脸黯然地说。

　　丁梦影瞅了一眼旁边的人，那名金丹修士就退了出去，他继续问道：“你中了毒？”

　　“是的，就是让我来的人干的，那样我就会乖乖听他的话，也不会因为怕你们捉到，而不去完成他吩咐的事。”卢小鼎点点头，眼睛直直地盯着丁梦影。

　　师姐说过，当你想骗一个人的时候，勇敢地把眼睛看向对方。说假话时，总是会被眼睛第一个出卖，必须心无愧疚地看着对方才行。

　　就像那些总是把情话，说得真诚动听的负心男子。就因为眼中含情脉脉，才能用那些假话，把女人迷得晕头转向，掉入对方早就织好的陷阱中。

　　真诚的眼神，那可是必修之术。

　　卢小鼎用真诚的眼神看着丁梦影，像是在向他表示，我说的每一句话都是真的。

　　“阁主，李药师来了。”这时，刚才出去的金丹修士回来了，还带了个人过来。

　　那是个带着药香味，金丹中期的男子，被称为药师那就是专门在这里炼丹的了。不过卢小鼎觉得，也有可能是九州阁普通的修士，只是爱好炼丹而已。

　　“你去看看，她是不是中毒了？”丁梦影说道。

　　他虽然修为已经是元婴中期，也能查看对方是不是中了毒，却因为对药理不是如此的熟悉，容易被人用最简单的方式骗了。

　　这种时候，还是用医师来查看为好，还能施加一些压力。如果对方有问题，就会担心被查出来，容易露出些蛛丝马迹来。

　　“麻烦你帮我看看，要是有解药给我，我什么都愿意说出来。”卢小鼎主动地抬起双手，一脸期盼地说道。

　　那李药师先对丁梦影拱手见礼，就走到卢小鼎面前，灵力环绕在手上，就按到了她的肩膀上。

　　本来放在头上最方便，但那个动作总会让人以为你想杀人，又不是像凡人那样，还要把脉摸手腕。他便选择了离脑袋最近的肩膀，总不能直接去摸别人的胸口。

　　卢小鼎什么也没干，任他的灵力检查自己，她还真没什么秘密。丹药虽说是在腹中，其实就是在神魂的鼎里，就连化神修士都看不出来，更不要说金丹期了。

　　李药师越查眉头越皱得厉害，终于收回手对丁梦影说道：“阁主，此女确实中了毒，而且时间还不短。最少在五年内中了四五十种，能活着完全就是因为下毒的人是个高手。”

　　“依你看，修为能到什么程度？”丁梦影问道，这可是查出幕后指使之人的线索。

　　“阁主，丹术和修为并不完全同等，也有修为低但是丹术非常高的人。此人的水平非常高，把几十种毒都微妙的安排好，我根本做不到。”李药师实话实说道。

　　真是让人羡慕，竟然有如此强的丹术，如果让自己来弄的话，最多能控制十种毒药在同一人身上而人不死。

　　可就算是不死，对方也半残，不能做到完好无损。

　　“丹术很厉害的人……”说到丹术很厉害的人，自然就会想到明门，那一地都是丹术不错的人。

　　但他们派人过来找什么？只要出得了价，九州阁可是什么东西都卖的。

　　他正疑惑之时，李药师又说道：“阁主，这还不算，此女缺少魂魄。”

　　“少了魂魄！”丁梦影有些惊讶，难道是邪修！

　　很有可能啊，不然也不会下如此多的毒了。一般的丹术都是玩好丹，谁整天拿着毒药来炼，名门正派整天玩毒可是会被人骂的。

　　“嗯。”李药师摸着胡子郑重其事地说道：“她魂缺了二，魄只有两个半，换成别人早成傻子了。”

　　丁梦影刚才只顾着看修为了，没注意到她少着魂魄的事。听他说了之后，就没用神识去看她，而是把灵力弄到眼睛上，用这种方式去瞧。

　　果然，就如同李药师说的那般，她确实少了好多魂魄，竟然还能如此精神，也算是奇怪了。

　　三人恍然大悟，怪不得这个女孩说话总觉得怪怪的，原来是个少了魂魄的傻子。

　　竟然派个中毒的傻子凡人过来偷东西，指使的人是完全没有其他人可用了吧。

　　想到这，丁梦影便问道：“李药师，你可有解毒的办法？”

　　李药师摸着胡子想了半晌，才很不肯定地说：“单一的毒倒是好解，就怕它们是相互平衡，解了其中一个，其他的就会马上发作。”

　　“那就是无解了？”丁梦影觉得他太不上道了，此时不是应该马上说可以解，完全没问题，先把人骗下来。解不解毒的事，只要得到了想知道的事，可就由不得她了。

　　“解是可解，不过得花费很长的时间。不过我对此也很有兴趣，阁主可让我试试。”搞丹术的大部分脑子都有点木，李药师完全没想过阁主的想法，只被这杂乱无章却又感觉有规律的毒给吸引了。

　　丁梦影无语地看着他，摆摆手让他退下，“行，一会我就派人把她送你那去。”

　　李药师急冲冲地退下了，他想赶在人来之前，先收出一间可做牢房的屋子。再把解毒药都准备好，等人来了就开始动手。

　　“好吧，我已经答应给你解毒了，现在可以说了吧。”丁梦影看着卢小鼎说道。

　　卢小鼎咬了咬嘴唇，一副左右为难的样子，终于下定决心，开口说道：“我叫药香，以前生活在一个小镇上，爹娘都是练气期的修士，家中有屋又有田。可有一日，突然来了个人，把我爹娘一杀，就把年幼的我掳走。一想到我的爹娘，当年的事就会涌上头，当时他们……”

　　丁梦影根本不想听这些往事，对他来说就是废话，于是便打断她问道：“捉走你的人，可就是向你下毒，这次又派你过来的人？”

　　卢小鼎觉得这家伙太没礼貌了，自己编身世很辛苦的，也不让人把话说完。

　　“是的。”她点了点头。

　　“那人是谁！”丁梦影想着那人肯定是邪修，除了那种人之外，一般人是干不出这种事的。

　　卢小鼎舔了舔嘴唇，左右张望了一下，才小声地说：“我不知道他的名字，只知道他全身都亮闪闪的，每次看到他就觉得眼睛都快闪瞎了。”

　　丁梦影和那两名修士都愣住了，“全身都有华丽的亮光？”

　　“是的，非常的炫目，而且是个男人。就是他让我来的，说把我送到一个地方，让我找件东西，只要知道那物在这里就行了。”卢小鼎认真地说道，九州地唯一长成这样的男人，丹术还很不错的，根本就不用去想就知道是谁。


第五十九章 窗外有山

　　丁梦影这回笑不出来了，林姬麓……

　　那家伙想来找什么？以他的财力，想要什么直接点名买就行了，还搞出这么一出来。难道是外表和内在不同的东西，怕被人知道了？

　　他看着卢小鼎问道：“他要你来找什么？”

　　“说出来没关系吗？”卢小鼎顿了顿，很是犹豫地说。

　　“你还想隐瞒什么，都到这份上了。”丁梦影此时耐性很好，知道对方还少着魂魄脑子不大正常，就不太逼得急了。

　　要找什么东西呢？

　　卢小鼎便开始瞎编起来，“他没说清楚，但是只告诉我是一种根茎。只要在库房中找找看，有脑袋这么大，不是铁不是石头，闻起来有股茴香味的东西就是。”

　　这话才说出来，丁梦影面具下的眼睛就不自觉地睁大了。竟然是那件东西，林姬麓难道知道了！

　　不对，那件事根本没几个人知道，他是从何处得到的消息？

　　卢小鼎突然觉得有点不对劲，难道自己随便说说还准了，真有这么奇怪的东西啊。

　　她便随口说道：“如果真有这样的东西，你就卖给他好了，反正也是来卖的。”

　　丁梦影突然盯着她问道：“你是怎么进来的？”

　　“不知道，我晕过去了，醒过来就在这里了。”

　　“平时你是在明门中！”

　　“明门？你的意思是杀了我爹娘的人，是那个有名的明门！”卢小鼎震惊地看着他，不可思议地说：“我都被关在一个山洞中，从来没有走出来过，竟然是明门。”

　　丁梦影厉声喝道：“你没有修为，进来偷东西怎么离开，把你隐瞒的事都说出来，不然我就让你死。”

　　看着这个说话不算数的人，明明讲过说出来就放过自己，她白了一眼说：“他又没打算让我活着回去，叫我看到这样的东西，就割破手指把血滴上去。”

　　丁梦影可以肯定了，林姬麓知道那件东西的来历，而且就是冲着它来的。不了解的人，根本不知道那东西会吃人。

　　而引子便是鲜血，遇血便活，活过来就要吃人。

　　他又盘问了一下，卢小鼎几乎就是一问三不知，反正有很多不解的地方。可又有不少说得真是这么一回事，加上魂魄的问题，听得丁梦影自己都头大了。

　　最后终于没有问的东西了，卢小鼎捶了捶肩膀问道：“可以了吗？我觉得有些累了，想要去休息。”

　　“我说话算数，送你到刚才的李药师那里解毒，应该给你准备好房间了。”丁梦影本来是想问完之后，就马上给她个干脆，一个中毒的无用之人，处理掉更好些。

　　可他想到了一个主意，就决定把她留下来，这些事可不是她用嘴巴随便讲讲就行的。

　　卢小鼎刚要起身离开，丁梦影突然开口说道：“等等，你肩上的是什么东西？”

　　之前在宝库之中，他可是听到那东西说话了。期间一直用神识查看过，凭着他管理分阁的经验，见过无数的东西，也没有见过这种，外表像植物，却又会说话的东西。

　　“这是他刚把我捉过去时，我整天哭，所以扔给我的灵宠。什么本事也没有，只会说话，也不知道是什么。”卢小鼎看着他说道，如果想要强抢草包，那就把这人打了直接跑吧。

　　盯着草包看了好几眼，丁梦影才摆摆手说：“去吧。”

　　卢小鼎暗暗地松了口气，为他感到庆幸，不然他的修为怎么挡得下入灵期的草包。

　　她被人带到了李药师准备好的房间中，连大门都没有，只是用禁制封住门口。只要有人站在外面，就可以清楚地看到她在干什么，可站在里面，却除了光幕之外就看不到外面的情况了。

　　“累死了，我先睡一下吧。”她不知道自己在被食方吞了之后，出现在这的过程有多久。也许是几天，或许是几年，也有可能才几个时辰。

　　卢小鼎觉得肯定没过很久，因为她全身不舒服，除了化兽丹的效果已经除掉之外，在天泰派受伤引起的血污也没了。伤口也结了疤，瞧着很像是长年被虐待的。

　　不过看来食方还自带洗澡效果，以后脏了往他嘴里一跳就行了。

　　她坐在床上想了想，突然觉得有点恶心，那家伙这么爱吃，不会是用舔干净的吧！

　　“算了，我还是先睡吧。”卢小鼎往床上一靠，不去想这件事，马上就睡着了。

　　这一住就是五天，不放她走也不找她的麻烦，只有那个李药师每天都会拿些丹药过来，让她吃下去看效果。

　　瞧着他兴奋的样子，卢小鼎突然觉得，要是他在自己走后，也找个人过来喂毒再解毒，完全不会觉得意外。

　　“草包，这种吃吃睡睡的日子真舒服，就是丹药的数量太少了，不过他们还给我准备了饭菜。”卢小鼎看着桌上已经放冷的三菜一汤，对于不吃这种东西的修士来说，想得还真是周到啊。

　　草包却烦躁极了，在这里天天被人盯着，连神魂都没办法从卢小鼎那拿。那些什么凤凰龙的，可别被她自己独吞了。

　　自己的事情很多的，要读书还要去买功法，必须赶快把传音这个法术给学会。

　　“哼，吃死你，搞不好里面就下了毒。”

　　卢小鼎笑道：“我身上的毒已经很多了，谁还会在这里下毒。”

　　“笨蛋，他们是把你拿来练手，你到底要在这里待多久！”草包很不解，明明就可以离开，为什么还要守在这里。

　　卢小鼎暗笑，为什么要在这里待着，因为李药师会给自己好多丹药吃。虽然那些丹药都没什么用，可拿到外面去卖了也是一笔不小的晶果，而且还可以从中分离出些自己用得着的药液。

　　她还要去寻找龙呢，得多备些东西才有备无患，等差不多了就离开。

　　不过，这凡人吃的饭菜，要是长时间不吃的话，自己的身份也会被怀疑吧。

　　于是卢小鼎就坐在桌前，抓起筷子好像吃屎似的，很痛苦的夹起了一片菜叶。如果没放这些调料就好了，只当是吃草，可放了这些油啊盐的好讨厌。

　　她抿着嘴，咬着一点点菜叶，看起来根本就没吃。

　　突然，门口的禁制散去，之前跟着丁梦影的那两名修士出现在外面。

　　“走吧，阁主要见你。”

　　卢小鼎眨了眨眼睛，怎么又要见自己了？

　　两人把她手上的符纹合在一起，押着她便出了这里。在路过一条走道时，看着窗外那飞在天空中巨大的山峰，卢小鼎便随口说道：“上次路过这里就看到这山峰了，上面住的是什么人啊？”

　　“那是明门所在的天外山。”一人便回答道。

　　“啊？”卢小鼎吃了一惊，“明门就在外面，我们就在明门旁边？”

　　两人觉得她真是大惊小怪，九州阁当然都会在很热闹的地方开分阁，谁专门找无人出门的角落。外面是明门有什么奇怪的，如果不是这么近，林姬麓怎么会安排她过来偷东西。

　　卢小鼎一个箭步跑到了窗边，低头往下一看，就见自己所处一座飞楼之上。而下方则着一座繁华的大城，天空中飞着的除了明门的天外山之外，就只有九州阁的这座楼了。

　　她抬头看着天空中的天外山，竟然就在对面，这可麻烦了。

　　“走吧。”那两名修士不耐烦地说道。

　　横竖也就是一死，卢小鼎便跟着他们去见丁梦影。

　　房间还是那个房间，所不同的是那日挂下的帘子已经拉了起来，后面是一扇大窗。明门那巨大的天外山就在窗外，从这个位置可以看得一清二楚。

　　而在房中除了丁梦影坐在老位置上，旁边还多了张铺得艳俗华丽的椅子，上面坐了个男人。

　　见她进来了，丁梦影便笑道：“少掌门，这人你可认识？”

　　卢小鼎无语地看着他，奸商不能信啊，他竟然把善水给找来了。这是要与虎谋皮，还是想用自己要挟他啊？

　　果然不如这些人狡猾，她觉得自己真是太弱了，以后得多用心学习才行。

　　善水今天没有金光闪亮，除了因为这是林姬麓的爱好外，还因为丁梦影是元婴中期的修为。只从修为上来看，他就是后辈，在修为没高过对方之前，那种故意的威慑就别弄了。

　　当收到九州阁的邀请时，他并不知道对方找自己干吗，看到卢小鼎竟然在这里出现，确实有点意外。

　　他眼角微挑，浅笑道：“认识，我的小炉鼎。”

　　“咳，少掌门还真是直言啊。”丁梦影差点被灵茶水呛到，把一身毒的凡人做炉鼎，这知名正派的少掌门还真做得出来。尤其是他还直接就承认了，真是够目空一切的。

　　别看他修为还不高，可那气势感觉好像已经化神炼虚般，什么都不在他的眼中。

　　“丁阁主，你请我来就是为了这个？”善水笑道。

　　“她说自己认识少掌门，我们怕她骗人，在外败坏了少掌门的名声，所以才把你请来的。”丁梦影没有直接说出她在宝库出现的事，反正是他派出来的，就不用点明了吧。

　　善水好奇地问道：“丁阁主，她应该还没毁掉你们这座分阁吧？”

　　“少掌门何出此言？”丁梦影一听觉得这话不对劲，难道这个女人并不是凡人！


第六十章 真相

　　善水看了卢小鼎一眼，微微笑道：“我昨天得到一个消息，天泰派送来求援信，让我们出动化神期的修士去对付一个怪物。”

　　“之所以说是怪物，是因为那人非妖非人，拥有炼虚期的实力，被关在了天泰派的境域之中，随时会挣脱出来。”

　　丁梦影不解地看着他，这和眼前这个女人有什么关系？

　　突然，他瞪大眼睛说道：“你的意思是，她就是那炼虚期的妖物！”

　　“丁阁主你真是会说笑，那怪物现在还被关在境域之中，她可没这个本事。”善水笑道。

　　虽然不是她，天泰派却私下给自己送了封信，把不好公开说出来的事，都在里面和自己提了，他很清楚卢小鼎做了什么。

　　“那少掌门的意思是？”丁梦影对他的话很不相信，他可是想偷东西的幕后黑手，现在是在为自己开脱？

　　善水说：“可那人是她引来的，把天泰派弄得鸡犬不宁，自己却跑到了这里。所以才担心贵派，会不会也受了罪。”

　　卢小鼎看了看他，又瞧了眼丁梦影，心中不肯定他会相信自己，还是相信善水。

　　人心很难猜，她并不知道最后的结果是什么，不过却把头别过去，看着窗外的天空嘟哝道：“那件事情，不也是你让我去做的。”

　　屋中瞬间就死一般的寂静下来，善水嘴角微翘着，无事人一般轻抚着茶杯。

　　而丁梦影却是心跳不止，竟然听到了这种事，真是意外收获呀。这下林姬麓的把柄就落在了自己手上，真是得来全不费功夫。

　　派人去天泰派搞破坏，然后还装得没事人，天泰派应该会很愿意高价买走这条情报。

　　善水却一点也不急，只是觉得有些意思地看着卢小鼎，见她用眼角怨恨地看着自己，就笑道：“丁阁主，我可以把她带走了吗？”

　　“啊？这么快。”丁梦影很惊讶这是什么意思，生意没谈，好处完全没有给，连合谈都没有竟然就要把人给带走。

　　“我还有事要处理，必须赶回去，就不久坐了。”善水突然站起身来，淡定地说道，一点也没因为修为低些，就不敢如此的狂妄。

　　要是让他就这样走了，自己还有什么脸做分阁主，丁梦影马上站起来说：“少掌门，你不想知道我们是在什么地方发现她的吗？”

　　善水瞅了他一眼，“不想知道，在何处发现对我来说都一样，肯定没说我什么好话。对于这样不听话的人，我自然得带回去好好地管教。”

　　“她是在我们的宝库被发现的，据她说是为少掌门你寻一件东西。如果少掌门想寻物或是买东西，只管和我们说便可，没必要派人过来。”

　　真是忍无可忍，丁梦影猛地一拍桌子就站了起来，厉声说道。

　　他在修为上可是要比林姬麓高出一大截，这里又是自己的地盘，难道还能让他在这里耍威风。

　　善水回头看着他，有些不屑地说：“丁阁主，说出去谁能相信。我一个明门少掌门，派了个凡人女子去九州阁的库房偷东西，进入了库房才被发现。”

　　“这件事传出去，世人会笑你们是在说笑，还是会觉得把东西交给九州阁拍卖，一点也不安心。连个凡女都能随便进入的库房，这守卫得差到什么地步了。”

　　“少掌门，你什么意思！”丁梦影向他走了一步，突然就感到背后有一阵威压，随即又发现那威压不见了。

　　他松了口气，少掌门身边跟着高阶修士，这件事他有所耳闻。刚才感觉到的那股威压，应该就是那人发出来的，只是不想自己靠近林姬麓。

　　而威压消失，肯定不是狂妄的明门所为，必是坐镇此地的九州阁大长老出了手。

　　对方有化神期修士做保镖，自己同样也有人坐镇，而且从修为上也是自己高。此时谈崩了，就没必要给他面子了。

　　于是丁梦影便说道：“少掌门，这件事你要这么轻松地算了？”

　　“那你想怎么样？”叫自己来只是为了这事，善水可没什么开心的。

　　他确实想卢小鼎死，却不是简单地被自己杀掉，而是在一次次的挣扎后，只能以失败告终。

　　她喜欢的一切，拥有的东西，都要一点点从她面前毁掉。让她痛苦无比，却又得承受下来，因为噩梦还将继续下去。

　　丁梦影根本没料到，林姬麓比前几年更加的狂妄了。以前虽然一副自以为了不起的样子，但还能交流一下，做的事算起来也蛮正常的。

　　而此时的林姬麓，简直就已经狂妄到极点了，完全就是一副不怕给明门找麻烦的架势。在这种地方一家独大，有什么值得显摆的。

　　出去见见世面，就会知道明门根本就不算个事，和个屁差不多。

　　可善水不是林姬麓，他什么样的修士和妖兽没见过，那种由内到外散发现来的气息，越发的让人觉得他狂妄了。

　　“明门会提供一粒九品丹药给你们拍卖，这样总可以了吧。”见丁梦影实在是找不到台阶下，善水便回过头笑道。

　　虽然脸上带着笑意，说话之中带着商量的口气，却让丁梦影有种可怕的感觉。如果自己拒绝的话，很可能就看不到明天的太阳了。

　　不知道自己为什么会产生这种感觉，明明对方只是金丹期，自己的修为高了他不少。

　　他咬了咬牙齿，眼睛微微扫视了一下两边，那两名金丹修士并没有什么反应。

　　唯一的情绪就是不满，对林姬麓的话和态度都很反感，却因为阁主正和他讲着话，要给阁主面子所以开不了口。

　　这并不影响他们用眼神去鄙视林姬麓，都在无声的用眼神往他身上扫，表达着心中的不满。

　　考虑了好一会，丁梦影才突然说道：“这或许是有些误会，既然是少掌门丢的人，那就把她还给少掌门吧。”

　　他有如此大的态度改变，只因为一件事，有名九州阁的大长老想要一粒九品丹药。而那人在总阁说得上话，让他多关照自己，以后帮讲几句话是非常重要的。

　　“多谢丁阁主，九品丹药我会马上派人送过来。”善水肆无忌惮地笑道，走到卢小鼎身边就一把拉住她的手。

　　一股灵力便从手中传过来，砰地一下就把她手腕上的禁制破了。符纹消失后，他什么话也没说，拉着她便离开这里。

　　卢小鼎想要挣脱，却于事无补，她被那灵气牢牢地困住，比刚才手腕上那个禁制还要厉害。

　　等他带着卢小鼎离开后，一名金丹修士便问道：“阁主，为什么要受这种气，只是个小小的明门，完全不用给他面子。”

　　“面子？那种东西有何用。”丁梦影咯咯咯地笑了起来，让人瞧不懂他在笑什么。

　　笑过之后，他才吩咐道：“你们现在不用懂，只要按我的吩咐去做就行了。只要那东西在我们手上，他就处在弱势。今天丢的脸，迟早会找回来。”

　　两名金丹修士不解地相互对望了一眼，那东西到底是什么，他俩也不知道。可看阁主的意思，也不想现在就说出来，那就当不知道吧。

　　反正要是分阁出了问题，第一个有罪的就是分阁阁主，他都不急大家自然也就更不用急了。

　　卢小鼎被拖到了九州阁飞楼的一层，这里没有房间，只有一个很大的平台。台外停着很多的飞行坐骑，它们拉着各种飞行法宝，正安静地等待着。

　　高级灵宠坐骑就是不同，虽然都围了一圈停在空中，却都是冷艳高傲，没有一个做出失礼的行为。

　　它们是灵宠中的王者，同样也是拉人，可拉的也是高阶有地位的修士。

　　善水把卢小鼎拖到了一辆，由两条晶莹剔透的灵宠拉着的飞车上，一甩手就把她扔了过去，正好一屁股坐在了铺了软垫的座位上。

　　“干吗？”她坐了起来，揉了揉手不满地说道。

　　“帮我做件事，我就告诉你，你的师姐在什么地方。”善水用脚趾头想都知道，她为什么会一个人在外面到乱跑，应该是为了找回她的师姐。

　　一个器灵竟然对主人以外的人，产生了这么大的依赖感，还真是让人觉得很不舒服。

　　听到他提到师姐，而且又是拿来做交易，顿时让卢小鼎非常的不爽。

　　她怨恨地盯着他，恶狠狠地说道：“你做梦！我不会拿师姐做交易的，她的尸首我会自己找回来，现在就先杀掉你，为我师姐报复！”

　　“去死吧！”卢小鼎掏出一粒丹药，就要给草包服下，用化神期的实力，干掉眼前只有金丹期修为的善水。

　　以前是担心他死了，就会让师姐也死掉，才不敢向他动手。

　　但是现在不用担心这个问题了，师姐已经死了，善水就算是粉身碎骨也无所谓。灭掉明门的事，就先从他开始吧！

　　善水挑了一下眉，看着她的手抬起，那丹药马上就要扔入那奇怪妖兽的口中，他便淡淡地开口道：“杀我，你想杀了你师姐吗？”

　　本已经杀意外泄的卢小鼎，突然就停了手，瞪大眼睛看着他，“你说什么！”

　　“你师姐还活着，只要你杀死我，虚弱的她马上就会死掉。”善水笑了起来，弱点真是个好东西啊。


第六十一章 左右为难

　　卢小鼎呆若木鸡地看着他，突然大声骂道：“你胡说八道！我师姐已经死了，就在我面前被天妖吞了！”

　　善水似笑非笑地说：“是吗？你看到尸首确认过了？”

　　“没有！我现在就是在找她的尸首，你说这种假话有意思吗？”卢小鼎愤然地说。

　　“她还活着，这一点我能肯定。她身上有我下的禁制，如果死了我肯定知道，虽然现在感应很弱，但是却没有完全断掉。”善水笑道。

　　随即，他就伸手在空中一抓，水汽在他的手中凝结出个拳头大的水球。只见他反手把水球扔入空中，它们便在车里飘开，形成了块水幕。

　　用事实来说话，可以阻止任何人的质疑。

　　善水在水幕上画了个符纹，只见符纹闪了闪，白色的水幕就变成了漆黑一片。里面出现了个人影，渐渐的由模糊变得清晰起来，卢小鼎的眼睛也跟着睁大了。

　　在水幕中出现的不是别人，正是双眼紧闭，被冻在一块冰晶中的卢药香。

　　“师姐！”她一下就扑了过去，伸手就往水幕了中抓，却直接穿过了水幕，还把画面给抖花了。

　　卢小鼎赶快把手伸出来，大气也不敢喘，生怕呼吸太大吹出了水波。

　　她盯着水幕中的师姐，眼泪瞬间就涌上了眼眶，“都是我的错，不是我救了这个家伙，你就不会死。”

　　善水愣了一下，顿时就笑了。

　　他在座位上坐下，慢条斯理地说：“你别说话，仔细听。”

　　卢小鼎回头看了他一眼，便不再作响，认真地听着，这是要听什么呢？

　　这辆飞车是件黄品法宝，有很好的隔音效果，还能阻挡别人的神识。

　　此时车中鸦雀无声，什么声音也没有，连呼吸声都要消失了。

　　突然，卢小鼎眼睛瞪得老大，她听到了心跳声。从水幕中传来了轻轻的心跳声，不是自己和善水的，那是师姐的心跳声音。

　　“师姐还活着！”

　　善水不以为然地说：“那是自然，她身体外的那层冰晶，是我给她下的禁制，但也是种功法。堵塞住她的灵脉之时，却能提供给她冰霜之力。”

　　“此功法有个好处，在遇到生命垂危之时，会全部激发出来包裹住自身，进入昏迷自我修养的状态。”

　　卢小鼎正呆呆地看着水幕中的师姐，突然回过头来盯着他，“你的意思，是你救了我师姐？”

　　她不觉得这是幻象，因为在师姐出现的瞬间，连她也感觉到了。这是她一直在寻找的师姐，她并没有死。

　　“我可没这样说，只是不想被我控制的人突然死掉。没有我的许可，死都不许，生死都要由我说了算。”善水此时笑得很好看，却让人冰彻入骨。

　　“她在哪？”卢小鼎转过头看着水幕，她一点也不想说是善水救了师姐，本来就是因为他使坏，师姐才被天泰派的人打成了重伤。

　　别以为这样说，自己就会感谢他！

　　“功法只能让她冻起来，带走她的人不是我。不过，我却能感应到她的位置，所以你跑出来还真是叫我感到意外。”善水现在可不会告诉她，卢药香就在云剑门中。

　　他可以理解云剑门在没办法的情况下，把暴露出身份的卢小鼎哄骗出来。有这么大的麻烦在门派中，迟早得被人灭门了。

　　之前他都没关心过卢药香的情况，因为并没有身死禁制毁的反应回来。现在看到卢小鼎，他马上就想到了这件事，虽然不知道确切的位置，但就在云剑门那块。想来当日是被云剑门的人救了，却没告诉卢小鼎。

　　真是可怜啊，竟然跑到外面苦苦寻找根本就没有丢失的人。

　　卢小鼎咬了咬嘴唇，看着他问道：“你想要什么，才肯把师姐的位置告诉我？”

　　“做我的炼丹炉，重新心甘情愿地回到我这里来，帮我炼丹。”善水很随意地说道。

　　“不行，我不会回来的。”卢小鼎竟然一口就回绝了，这让善水有些无语。

　　善水眼睛眯了眯，便笑道：“看来，你对你的师姐感情也没多深，为了她竟然不肯牺牲自己。”

　　“她不会愿意我用这种方式救她，就算你不告诉我，把整个世界都寻一遍，我也会找到她的。”卢小鼎很肯定地说道，有些事情绝对不能答应。

　　这脾气还真是倔啊……

　　善水往侧边扫了一眼，突然想到了件东西，于是手一翻便从袖中术中拿出了一物。

　　“我死前把袖中术入口封闭在了识海之中，这个就是我以前的东西，而我给你两个选择。”

　　卢小鼎看也不想看，除了师姐之外，什么东西也别想引诱她。

　　“一是你帮我去取来一件东西，然后我把你师姐所在位置告诉你。二便是回到我身边，这件东西和你师姐都给你。”善水语气非常的自信，似乎只要有手中的东西，卢小鼎就会听话。

　　到底是什么东西？卢小鼎终于忍不住回头看，想瞧瞧是什么。

　　这一看，她顿时就呆住了。

　　在善水手中的是一颗拳头大小，如未开放莲花的妖晶，纯白色的妖晶从不同的角度反射出七彩的亮光。

　　只看了一眼，卢小鼎的心便激烈地跳动起来，一种让她难以言表的心情涌了上来，脑中只有个疯狂的念头，我想要它！

　　“只要你回到我身边，这颗妖晶就是你的了。”善水浅浅地笑道，在她的眼前晃了晃妖晶。

　　卢小鼎咽了一下口水，下意识地伸手去摸它，还没碰到妖晶，就被善水收了回去。

　　眼见它被收回到袖中术中，她的心一下就空荡荡的，如同失去了心爱的东西。

　　“只要你回来，不止可以救出师姐，还能得到这颗妖晶，这条交易不错吧。”善水引诱道，如此可人的妖晶，拒绝得了吗？

　　卢小鼎回头看了看水幕中的师姐，再回头看着善水，盯着他刚才拿过妖晶的手，眉头都扭了起来了。

　　飞车内一片寂然，两人都没有说话，只是安静地在等待。

　　终于，卢小鼎深深吸了口气，心中万般无奈地说：“你要找什么东西？”

　　“哦……”善水若有所思地应道：“看来，我有点小看你的自制力了，竟然不想要那块妖晶。”

　　“是的。你想要什么东西，我可以给你找来。”她很艰难地说出这话，心中很不舒服。

　　只要杀掉善水，再让草包破开他的袖中术，就可以得到这粒妖晶。

　　可师姐还没死，杀掉了他师姐也就没救了。他是知道这事，才故意把妖晶拿出来的。

　　真是可恶，好想要啊！

　　虽然没有引诱成功，但是善水对结果很满意，果然事情不按自己想的走，更加的有趣啊。

　　他笑了笑说：“我不太喜欢现在的修为，太低了，想要早日恢复原来的实力。”

　　“别想了，根本不可能的事。”卢小鼎心情不太好地说道。

　　他以前都合体期了，现在才金丹期，中间隔了这么多，再怎么也不可能成功的。

　　善水却不以为然地说：“那是普通修士，对于我来说不同。就算不能回到合体期，到化神期应该没什么问题。”

　　“怎么可能，你到底要我做什么！”卢小鼎皱着眉头不解地问道，难道要自己做很危险的事吗？

　　“明门有很多修士，多得就像山中的野草一般。如果把他们都炼成丹药吃了，吸收掉他们的修为，你觉得我可以增长多少修为？”善水说得很随意，似乎在说的不是人，而是草一般。

　　卢小鼎觉得这人也太可恶了，“你现在不是明门的少掌门吗？他们都是你的手下，全部都由你说了算，我还以为你最多把掌门给干掉，却没想到竟然打上了整个门派的主意。”

　　从她知道善水夺舍成了少掌门那天起，她就一直觉得明门的掌门迟早会被杀掉。

　　现在想想，自己的想法真是太幼稚了，对于善水来说，只是想办法杀了个掌门，根本就不够。

　　实力有了，权力自然就来了。再说他以前就是个很自由的人，门派这种麻烦的事，他才没有心情去管理。

　　门中的弟子对于别的掌门来说就是财富，而对于他来说，应该只是一堆可以随时收割的灵草吧。

　　“这么多人很烦的，我想要人侍候的话，傀儡可比活人要听话可靠多了。当然是趁着这个机会，全部都吃掉才行。”善水笑了。

　　他很爱笑，并不像丁梦影那般是被逗笑，而是可以随心所欲做事，自信满足的笑意。

　　那笑让人觉得可怕，他根本就是个无心之人。

　　“难道你是个好人？”善水突然问道。

　　卢小鼎愣了一下，随即便点点头，“应该是吧，师父说过让我为人要行善才行。”

　　“那你帮不帮我呢，灭掉明门救你师姐。”好人不就应该助人为乐，善水觉得差不多了。

　　“当然可以，我很乐意帮人的忙。你要我去寻找什么东西，我都可以给你弄来。”卢小鼎好好地看着他，露出森森牙齿笑道。

　　善水满意地笑了起来，任你有多可爱，看起来多纯真，你永远都是那个器灵。怎么可能真的去做好人，那只是假象而已，现在的你才是真实的。

　　卢小鼎侧头看着水幕，心中暗暗地说道：师姐，只要能救出你，毁了这个世界都行。


第六十二章 小三样

　　为了师姐，卢小鼎就算是毁灭整个世界都行。

　　她不愿意给善水做炼丹炉，从内心反感他。那是种很奇怪的厌恶感，没有任何理由，纯粹就是生理上的。

　　善水不缺少炼丹的炉子，这种东西在明门之中多的是，他只是想给无聊的生活加点乐趣。

　　从来都是活得如鱼得水，研究众人的心思，然后下毒手让他们在他的掌握中行事。最后，却在合体期之后，被自己的器灵阴了。

　　如果当时不学鼎中的那套功法，善水就算是遇到围攻，也可以用其他的方式离开。

　　偏偏一时心血来潮，就用了功法，害得自身得夺了舍才能活下来。

　　这笔账，怎么可能用死就能解决了，善水得慢慢玩才行。

　　水幕被他收了回去，卢小鼎每一眼都很珍惜地看着，只想把师姐多看几眼。

　　不过真是太开心了，师姐没有死，这真是听到过最好的消息了。只要把她救出来，又可以在一起了，这次再也不会让她受伤了。

　　飞车在天空中慢慢地飞着，在明门下的庭风城上方盘旋，想飞多久就飞多久。

　　善水拿出了一张泛黄的兽皮纸卷，把它交给了卢小鼎，“你要找的东西就在上面，共有三种，数量越多越好。如果量够大，我不止把你师姐的位置告诉你，还能解开她的禁制。”

　　“你会这么好心？”卢小鼎接过兽皮纸卷，直接打开来。

　　里面画着三样东西，一瓶水、一团黑色像人的东西和一株植物。

　　“万兽轮回水、噬骨影和死醒草。只有名字和样子，却没有更多的内容，这要让我怎么找？”她抬头看着善水说道。

　　“你是明门的少掌门，如果想要买这些东西，应该相当的容易。可是你竟然一样也没有，还要我去找，八成是九州阁都没有吧。”

　　善水笑道：“当然，这三样东西九州阁怎么可能知道。这是我自己画的，时间太久了，连这兽皮卷都已经如此破旧了。为了保守这个秘密，我下过禁制，只要用灵力查看，它就会焚灭。”

　　“怪不得这么旧，你也没用灵力补一下。”卢小鼎又低头看了看上面的画，三样东西都画得很仔细，水平蛮高的。

　　不过这三样东西，都长得不像她在九州阁提到的那种，那丁阁主说的是什么东西呢？

　　她多了个心眼，并没有把这件事说出来，明门的事和自己无关，管他们因为这事有什么矛盾。

　　既然是他自己画的，肯定知道在什么地方找，她便问道：“都在什么地方找呀，总得写个地址呀。”

　　又不是傻了，会把地点直接写出来，善水慢条斯理地说：“万兽轮回水其实就是入灵期以上妖兽的粪便，长年堆积后产生一种很毒的粪水。可以把人连皮骨全部都溶成水，包括元神或是元婴，就连神识也跑不了。”

　　卢小鼎看了他一眼，扁了扁嘴说道：“好恶心，入灵期的那叫妖修，谁会把粪便都拉在一个地方堆着啊，又不是神智没开的妖兽。”

　　“哼，所以才要你去找。”

　　善水拿出个手掌长的瓶子，在手中玩弄着说：“这是容天瓶，你拿去装这些万兽轮回水。装得越多越好，明门的人实在太多了。”

　　“剩下两种呢？”卢小鼎没去接瓶子，先把其他的两样都问清了再说。

　　“噬骨影是元婴以上邪修的元婴，要那种杀人无数，邪恶无比的人才行。元婴都是全黑的那种，像我这种阳光无比的元婴可不行。”善水有些得意地说道。

　　卢小鼎真觉得他没救了，这里正在谈着怎么把一个门派的人全吃了，他竟然还有脸说自己的元婴阳光无比。

　　对了，说的是阳光，可没说不坏。

　　“死醒草我只见过一次，并不知道长在什么地方，你不是器灵吗？自己去问问好了，什么妖修天材地宝或是器灵。当然，可以先问你肩上那个小东西。”善水突然一指她肩上的草包，露出一脸那东西很好吃的表情来。

　　草包没想到他竟然会指着自己，没好气地伸出舌头就呸了起来，“指我干什么，小心咬掉你的指头！”

　　“入灵期的灵草，还真是难得。灵草就算是进入入灵期，也只会化形成动物，偶尔遇到成人的都是修为和我不分上下。”善水却认出了草包，连修为都讲了出来。

　　本来之前还想着他的修为只是金丹，想让草包把他杀掉。后来是担心师姐才没出手，草包根本没把善水放在眼中，他之前可不认识这个人的可怕。

　　可现在，没想到他竟然一口就说出了自己的修为。

　　草包咧了咧嘴就很拽地说道：“哼，我的独特之处，可不是你们这些人族能了解的。是不是被我的优秀震撼，从此拜倒在我的脚下了？”

　　他大言不惭地说着，心中却还是有些惊讶，这个人族不是普通人，眼光太过毒辣了。如此轻易就发现了本大爷的不同之处，这一路上看到的人，就是他最上道了。

　　“你别给我丢脸好不好，我都为你脸红了。”卢小鼎有些脸红地看了他一眼，这说的是什么啊。

　　没想到的是，善水却轻描淡写地说：“对于灵草来说还不错，有资格做我的炉中之草，想让我吃掉吗？”

　　“呸，你是天妖啊！”见他竟然比自己还要狂妄，草包没好气地骂道：“吃完了人还要吃灵草，也不怕撑死你。”

　　真想把食方叫出来，让他和这个男人比比，到底谁更能吃。又不是胖子，还吃成这样，让别人怎么过！

　　“我只吃能吃的东西，可不是什么乱七八糟都吃。”善水笑了笑，根本不和草包这样一株灵草计较。

　　“好了，草包你别说了，想要早点离开这里就别闹。”卢小鼎真是受不了这些无聊的男人，都在说什么啊。

　　草包不满地哼了一声，就气呼呼地不说话，不过还是离善水远点，换到了另外一边的肩膀上。

　　这个男人自信的过头了，让他觉得要是打起来，自己好像会遭了他的阴招似的。

　　卢小鼎又问了一下这三样东西的情况，除了万兽轮回水知道要去妖兽多的地方找之外，其他的就连个目的地都没了。

　　“有时限吗？”她把兽皮卷收了起来，想问得清楚一点，可别等自己好不容易找回来后，他再说时间太久不要了。

　　善水很好心地说：“没有，我觉得最少十年你都回不来。只要能够找到一两样送回来，就已经算是不错了。”

　　“这可是你说的，为了师姐就算是花百年时间，我也会找回来的！”卢小鼎才不怕时间久呢，找这三样东西好过找师姐。

　　那种每到一个境域，想见到师姐又怕看到她尸首的感觉，真是糟糕透了。

　　一切都没问题了，卢小鼎就想带离开这辆飞车。虽然这车很宽大，坐个二十人都没问题，可就是不想和他待一起。

　　她刚要走，善水却又说：“别急着走，听说天泰派的那对双生子中毒了，是你干的？”

　　卢小鼎缓缓地转过身，耸耸肩膀坏笑道：“是的，下了很厉害的毒。你不想挑战一下，看看能不能解掉我这个器灵下的毒？”

　　“那种东西我只要一粒丹药下去，就可以解决了。”善水摆摆手说道。

　　“真的吗？可别输了以后，对自己的丹术产生质疑哦。”卢小鼎好不容易抓到刺激他的机会，自然得多说几句。

　　被她这样一说，善水突然起了兴趣，难道那是很难解的毒吗？

　　想到这几年在鼎中跟着她，看到她炼制的那些丹药，他便起了把双生子接过来的想法。

　　“我会娶她们的，就算是中毒的也要。”

　　卢小鼎单手挡在嘴边，抿嘴笑道：“真是重情重义的少掌门，就算她们中毒成那样了，你也是不离不弃地想要迎娶她们，真是让人羡慕的神仙眷侣啊。”

　　“那我就提前恭喜你们百头到老，早生贵子。”

　　善水并不生气，而是笑道：“多谢了，你可要努力一些，你师姐还在等你呢。”

　　“不用你操心。”卢小鼎扫了他一眼，就推开门从飞车上跳了出去。

　　看着她离开后，善水笑了笑自语道：“她什么时候才会反应过来，卢药香有可能会自己醒过来，而不用她去救呢？”

　　“算了，也许她根本就不会想到。”

　　这里是半空之中，卢小鼎贸然就跳出来，也不怕被善水发现，赶快把魂力放出来结成翅膀，平安无事地落在了街道上。

　　“我们现在怎么办，去什么地方？”终于自由了，草包赶快就问道，他还等着吃神魂呢。

　　卢小鼎指着远处的书坊说：“先去那边，我们买点书再说。”

　　“有什么好买的，我们先找个地方住下，把东西分了吧。”草包着急地说道。

　　“分什么？”卢小鼎莫名其妙地问道。

　　草包见她竟然忘了，赶快说：“就是神魂啊，你从天泰派弄来的那些，说好了要一起分掉的。”

　　“有没有搞错啊，这种事情也要烦我。怎么你也变得这么好吃，被食方咬了一下，也变得和他一样了！”卢小鼎无语地说道，还以为是什么事，原来是这个。

　　说到屁股上被咬的事，草包顿时就想了起来，赶快转过身去，抬起屁股问道：“快帮我看看，伤好了没有？”

　　卢小鼎伸出手就狠狠在他的屁股上弹了一下，没好气地说：“真讨厌，不要脸的臭男人。”

　　“谁是臭男人了，我才不是男人！”草包哎呀地叫了声，气呼呼地反驳道。


第六十三章 你有病啊

　　卢小鼎有些疑惑地看着草包，不是男人……

　　对哦，他是雄草，硬要说的话也只是男草而已。

　　“走吧，上次那本书已经讲得差不多了，我给你再重新买本，你想要什么内容？”她边笑边向书坊走去，除了给草包买书，她还有其他的东西要买。

　　答应买了东西，就去找个客栈住下，把神魂拿一份出来给他吃，草包才安静下来，心满意足地跟着她去书坊。

　　不过嘴里还嘀咕着，“多看点书是应该的，你瞧瞧我，每天都以书当床，可算是努力到了极点。”

　　卢小鼎瞄了他一眼说：“你少来，明明只要翻两篇你就睡着了，还把口水流在书上，还好意思说努力。”

　　草包咳了一声，强词夺理地说：“我这是在梦中也不忘了读书，每日醒过来时，嘴中都充满了墨香，这就是证据。”

　　“嗯，肯定有墨香，因为你睡着的时候舌头伸出来都把墨舔化了。”卢小鼎点点头应道。

　　“呸！你竟然不阻止我，太过分了。”竟然是把书本上的字吃了，怪不得总觉得买来的书，上面的字一团团的墨都花了，原因是在这里。

　　卢小鼎耸耸肩笑道：“这关我什么事，我不也是想让你胸有点墨。”

　　“什么叫胸有点墨？”草包很不爽地问道。

　　“就是胸口染上了墨，文人都这样。”卢小鼎想了想，便胡说道。

　　在草包的疑惑中，她来到了这家名为天下屋的书坊。瞧着这气派的大门，进出不断的修士，肯定是家藏书很多的店。

　　卢小鼎走了进去，一排排的书架就出现在眼前，这架势都快和一般门派的藏书阁相提并论了。

　　她咂咂嘴就走了过去，只看到每个书架侧边都写着放的是什么书和价格，功法类的书摆在最显眼的地方，而丹方放得靠里面，价格却是最高的，看一眼就觉得自己这辈子都买不起一张丹方。

　　能站在那种地方看的人，都是些财大气粗的炼丹师和高阶修士。

　　卢小鼎想了想就往不起眼的角落里走去，还以为那种地方应该没有多少人，却没想到竟然有不少练气和筑基的修士。

　　这里的书没有用禁制包起来，他们可以翻开前后的内容，只见他们或蹲或站，正仔细翻看着书页。一本刚翻好放下，另一人就赶快抢过去，又仔细看起来。

　　买倒是不见买，只是觉得似乎在找什么东西。

　　人实在是太多了，她有点不想进去抢，就走到了门口往柜台上对着站在里面的人说道：“请问，那些修士在找什么，是不是书里面夹着晶果啊？”

　　天下屋的侍者扫了一眼角落，态度不算冷淡地说：“他们想看看能不能找到，那些被隐藏起来的孤本。三十年前有人在那堆书中，找到了本隐世高人的功法，后来便一飞冲天，于是天天都有人过来捡漏。”

　　“都三十年了，肯定早就没了。”没想到还有这种事，卢小鼎无语地看着他们，这样捡也不是办法啊。

　　“我们天下屋的书可不是一成不变，随时会有新货进来，那个角落还是蛮有意思的。”侍者讲完后就问道：“你想买什么书？”

　　卢小鼎抬起头，中气十足地说：“给我来一本最全的妖兽志，最好是那种厉害的妖兽，龙啊凤啊之类去了就是送死的。”

　　侍者一指柜台下面便说：“你要的东西不是功法，都放在这里了，自己选一本吧，十粒晶豆一册。”

　　卢小鼎侧头一瞧，在柜台下方有个箱子，里面果然有一大堆杂书。她谢过之后，就在里面翻了起来，找到了本拳头厚的妖兽志。反正都是一个价格，越厚的肯定越划算。

　　她想得很好，只要照着这上面去找，就可以找到万兽轮回水了。

　　只是这么厚的书，得仔细挑选才行。刚准备买着走，草包却赶快说：“我要学传音术，你给我买一本。”

　　“你又不是人，学了有用吗？”卢小鼎不懂，灵草也能学人族的功法？

　　“试试看好了，不然你找个妖修来教我。”草包问道。

　　这得上哪给他找妖修啊，卢小鼎便说：“我给你买本吧，要是学出问题了可别找我。”

　　“还能练死掉啊。”草包不服包地说道。

　　不听劝就算了，卢小鼎对这种初级心法很熟，随手就给他选了一本，付了晶豆走出天下屋，低头看着手中的妖兽志。

　　突然，一个人就挡到了她的面前，神神秘秘地说：“要好东西吗？”

　　“嗯？”卢小鼎抬起头，就发现自己面前有个练气期的老头，她左右看了看，指着自己说：“你找我？”

　　那老头脸皮都皱了起来，穿得很是破烂，但是却洗得发白干净。一只眼睛是瞎的，样子有些狰狞，可也就是这样，让他看起来更加的神秘了。

　　卢小鼎很不好意思地说：“我不是修士，不捡漏。”

　　老头一听赶快就说：“等等，我不是有什么秘境之宝想卖给你，是想问你买地图吗？”

　　“什么地图？”卢小鼎好奇地问道。

　　见她有了点兴趣，老头就把她引到路边角落中，眼睛往她手上的妖兽志扫了眼，从袖中术里就拿出了一个兽皮纸卷。

　　卢小鼎一看，又是发黄的兽皮卷，这东西满大街都是啊！

　　“这里记载了一种厉害的妖兽所在地，非常的凶猛，全身都是宝。只要照着地图上找过去，就可以找到它，还能得到它守着的灵草。”老头晃了晃手中的兽皮卷，神叨叨地说。

　　“那你干吗不自己去？”卢小鼎有些莫名其妙，这种东西为什么想卖给自己？

　　老头一听，马上老泪纵横，擦了擦眼睛说：“我父亲当年得到这地图，就和众人去猎杀此妖兽，却没想到他回来时已经只剩一口气。只留下了这地图，我的实力不行啊。”

　　卢小鼎又左右看了看，确信他是在和自己说话后，就不可置信地说：“你看不出来我是个凡人吗？令尊都有你这么老的儿子，肯定活了很久修为特高，他都死了，我怎么可能打得过。”

　　“我只是凡人，这种东西卖给我没用呀。”

　　“我看出你是凡人了，但这应该只是你的隐藏之术。”老头诡异地笑了笑，伸手指了指天空说：“我看到你从明门少掌门的飞车中跳下来，凡人怎么可能做得到。”

　　卢小鼎此时才恍然大悟，原来他看到了这个，所以以为自己是很厉害的人物啊。

　　“这东西你要怎么卖？”瞧着他的样子真是太可怜了，穷困潦倒得不行，她就决定买下来好了。

　　老头搓了搓手，有些不好意思地说：“只要十个晶果就行了，我现在已经不想修炼，只要能衣食无忧的度过残生就行了。”

　　真是可怜啊，相遇便是有缘，卢小鼎便说道：“我是个炼丹师，帮你查看一下吧，要是只差个关口就能冲击筑基期，就送你一粒筑基丹好了。”

　　“啊？”老头顿时茫然地看着她，“你要送我筑基丹？”

　　卢小鼎认真地点点头，“是的，我是很厉害的炼丹师，筑基丹这种东西有的是。让我查看一眼，要是你进阶不了，也能给你一些其他强身的丹药。”

　　说着，她就伸出手想去碰老头，她得用魂力查看一下才行。

　　没想到的是，老头却往后退了一步，“我这种贱身仙子怎么能碰，会污了你的手。”

　　“我不在乎，你再脏再贱也没有腐尸烂吧，来吧。”卢小鼎见他这么见外，就往前跨了一步，笑眯眯地伸手又要去拉他。

　　“不用了，仙子的好意我心领了，我已经没有其他的想法，只想好好地度过这几年。”老头却继续往后退，死活都不让她碰。

　　越是这样，卢小鼎越发觉得他可怜，就因为以为自己和明门有关系，就吓成这样子。唉，这种小散修真是可怜啊。

　　她决定要帮这个老头了，好久没做好事，有点心痒手闲。

　　“等等，仙子为何要帮我一个陌生人！”老头已经退到了墙边上，无处可退了，就赶快问道。

　　卢小鼎不假思索地说：“因为我想帮你呀，我最乐于助人了。你别跑了，再跑也逃不出我的手心。”

　　老头此时真恨自己不会选人，怎么挑了这样一个人，脑子根本就是有问题啊！

　　心中一横，他就打算用一招摆脱这件事，“仙子，你应该知道，修炼之人轻易是不会让别人碰的。”

　　“为什么？”卢小鼎不解地问道。

　　“这是自卫，怕被别人害了。”老头已经放弃想卖东西给她，只想赶快把她弄走。

　　卢小鼎咬了咬手指说：“你有什么值得我害的啊，又老又脏又丑，瞧着也没有什么值钱的东西，害你对我有什么好处。”

　　老头语塞地看着她，自己怎么忘了这一出，虽然是实话，可也太难听了。

　　这时卢小鼎又说道：“反正也是烂命一条了，让我看看搞不好就可以一飞冲天，比蹲在里面翻什么功法撞运气要好多了。”

　　“仙子，你说话也太难听了，什么叫烂命一条！我不会接受你的帮助，你的好意心领了，告辞！”老头终于找到了机会，生气地说道，就想转身离开。

　　卢小鼎却马上挡在了他的面前，皱着眉头很不高兴地说：“我要做善事，还没有人能阻止！今天你不想让我帮都不行。”

　　“你有病啊！”老头惊恐地骂道。


第六十四章 两冤家

　　老头正骂着呢，突然只觉得身后一痛，顿时就觉得头昏脑涨。他没想到有人为了帮人，竟然还能先出手伤人！

　　嘴唇抖了抖，他只说出一个你字，就翻倒在地了。

　　“真是的，说了我只是帮忙而已，干吗折腾成这样子。”卢小鼎摊开手无奈地说道。

　　老头穿得太破烂了，卢小鼎又只是个凡人，他晕倒在地只引来了别人的几眼，连问一句的人都没有。

　　真是无情，就算对方是练气期的修士，也只是个破烂老头，都不肯扶一下。

　　“老爷爷你怎么了？”卢小鼎看没人注意这里，就蹲下身，把手放在了他的身上，做出一个扶人的样子来。

　　她趁老头不注意之时，对着他就放了根带毒的短箭，效果还真是好，马上就中招了。

　　魂力趁机就钻进了老头的身体中，她的本意是如果只是差筑基丹，就扔一粒给他就走。

　　可没想到，魂力一进入灵脉，她的眼睛就亮了起来。

　　这个老头的修为，并不是看到的那样只是练气期，其实已经是筑基后期了！

　　“咦？刚才应该不是我看走眼了吧。”卢小鼎有些疑惑的歪了歪头，从她可以用魂力以后，看修士的修为就再也不是问题了。

　　如果没看错的话，那就是说这老头隐藏了修为，只是为了卖这些东西。

　　想到这，她便扶起老头，找到了租兽车的地方，说自己的爷爷病了要回去。然后拉着这名修士，就直接出城来到了郊外。

　　“草包，把他的袖中术打开，我要看看里面有什么。”卢小鼎扔了粒丹药给草包，便找了块石头坐下等着。

　　草包化成人后，不耐烦地摸着头发说道：“干吗要在这里浪费时间，什么厉害的妖兽，难道是拉屎很厉害的那种？”

　　“我哪里知道是不是，他现在的修为和外表看上去的不同，肯定在说假话。”卢小鼎扬了扬手中的兽皮卷，今天得到的兽皮卷还真是多啊。

　　“真是麻烦，被人骗一下又不会死，还想证明什么。”草包觉得自己只是想吃点神魂，为什么总有这么多事来阻碍自己。

　　修士的袖中术一般都在手部位置，他伸手顺着老头的手虚空摸了一会，便找到了空间波动的地方。

　　只见他手掌一用力，头发飞扬起来，在老头手肘的地方，缓缓出现了个黑洞。在草包的力量之下，那黑洞越来越大，最后终于哗啦一声碎掉了。

　　袖中术里的东西全掉了出来，散了一地。也意味着那只天妖消失了，老头以后再想使用袖中术，就得再重新去捉一只天妖。

　　只是他并不知道自己捉的是小天妖，以为是法术自己融出来的空间罢了。

　　“干吗这么用力，只用打开就行了，还把那小天妖弄死。”卢小鼎不满地说道。

　　草包呵呵呵地笑道：“天妖真是容易死，手感很不错啊，不知道食方撕扯起来，是不是也是这种感觉。”

　　他还在记着食方咬过他屁股的事，拿着其他的小天妖出气。

　　卢小鼎看着他，就把食方拿出来，弹了一下上面的兽头说：“草包把一只天妖杀掉了，说想试试你的手感。”

　　说完后她就把食方扔在了地上，不管他们俩自个去看老头身上带着的东西。

　　而食方落地之后，瞬间就涨得有棺材这么大，木兽头往下一滑，就露出了站在里面的食方。

　　他打了个哈欠，双手垂在身边，被手袖给全部挡住了，有些无精打采地看着卢小鼎说道：“我要灵聚丹。”

　　卢小鼎抬头看着他，发现他正用乞求的眼神盯着自己。那眼神可怜到了极点，只是想吃个丹药，有必要这样吗？

　　草包在旁边咧着嘴说：“你有没有搞错，太给我们丢脸了，竟然用这种表情和口气要东西吃！”

　　“灵聚液也行，只要你的，别人的不要。”食方没理他，只是看着卢小鼎可怜兮兮地说道。

　　草包突然脸色一变，狠狠地说：“你这个家伙！”

　　“啊？”卢小鼎愣了愣，便吐出一粒灵聚丹，当着草包的面扔向了食方。

　　食方带着木盒子跳来跳去，张着嘴去接丹药，却撞到一块石头，连人带盒子一起砸到了地上。灵聚丹落在了木盒上，弹得滚到了地上。

　　“哈哈哈，你这个笨蛋，真是懒到极点了，不会伸手去接啊！”草包顿时捂着肚子大笑起来，真是笑死人了。

　　卢小鼎抓抓头无语地走了过来，把食方给扶了起来，看到他的鼻尖上都沾了泥，就奇怪地说：“你别太懒了，伸个手又不会死。”

　　食方歪着头，晃了晃肩膀说：“我的手断了。”

　　“什么！”卢小鼎一捏他的衣袖，果然空空如也。她赶快去拉他的衣领，想要看看是从什么地方断了，而食方却娇羞地叫道：“不要脱我的衣服！”

　　啪！

　　卢小鼎听着这声音就觉得头皮发麻，一拳就揍在了他的脸上，他才老实下来。她把衣服一扯，就看到他的双臂从肩膀处都没了。

　　“这……这是怎么弄的，你的双手都没有了！”她惊讶地问道，上次看到他的时候，那双纤细的双手可还好好的呢。

　　草包没过来凑热闹，很冷血地抱着手，一直盯着食方的脸。

　　卢小鼎在他的肩膀上捏了捏，伤口也太漂亮了，完全就像是枯叶从树上自然掉落一般。

　　她摇了摇头惋惜地说：“这么一双手就没了，那你以后还能帮我把东西拿出来吗？”

　　“……”食方的瞳孔缩了一下，便弱弱地说道：“能，我还有头发。”

　　“那我就放心了，不过你没手看着怪怪的呢。”卢小鼎点点头，帮他把衣服拉了起来。

　　食方又用那可怜的眼神看着她，“只要给我灵聚丹，我的手还能长出来。我们天妖再生的能力很强，只要有足够的灵聚丹，很快就能长出来了。”

　　还有这种事，卢小鼎愣了一下，就想问问他的手臂是怎么没的，难道是为了救自己？

　　牺牲了双手，把自己送到了九州阁的宝库中……

　　还没等她关心一下，草包突然就挤了过来，把额头顶到了食方的额头上，离得超近咬牙切齿地说道：“你别太过分了，别以为我不知道你在想什么！”

　　食方一脸的平静，淡淡地说：“你肯定也吃过，为什么我就不行？”

　　“我可是和她相处了很长时候，关系和你这种半路货不同，别以为你肚子大点，就可以抢了我的东西。”草包不依不饶地说道。

　　“你想太多了，小灵草。”食方看着他，低声说道。

　　草包目露凶光，恶狠狠地说：“小妖兽，我会盯紧你的！”

　　食方深深地看了他一眼，马上用带着哭腔的声音喊道：“救命，你不要欺负我。”

　　“你这个可恶的家伙！”草包一看他又想用这招来博起同情，一把就抓起了他的衣襟。

　　而食方不示弱地看着他，嘴角还有点笑意。

　　“吵死了你们俩，不就是点灵聚丹，闹什么啊。”卢小鼎用力把两人分开，无语地说道。

　　“你们要是再吵，我就不给你们吃了，自己吃掉。”要不是神魂太多，卢小鼎早把自己炼的灵聚丹吃了。

　　她发现一个问题，相比于神魂，草包特别喜欢灵聚液这种东西。但是因为数量太少，所以他总是退而求其次地吃神魂。

　　如果让他在神魂和灵聚丹中选一个，他百分百会选择丹，而不是那些神魂。

　　发现灵聚丹对他们的吸引力很大后，卢小鼎就不吃自己的灵聚丹了，专门用来喂养这些妖兽和灵草。

　　一颗灵聚丹，就可以让他们死心塌地，比任何东西都管用。

　　被威胁以后断粮，两人便没再吵了，只是相互对视了一眼，明显敌意还是很大。

　　卢小鼎叹了口气问道：“你的手是怎么回事？”

　　食方怯怯地说：“我用自身带你们进无尘空间，在里面被大天妖发现，双臂被它给吞噬掉了。所以没走太远，就只能找了个小点的天妖穿了出来。”

　　“九州阁那个宝库也是天妖啊，还真是舍得花费，弄了个小境域。”卢小鼎看着他的手说道：“可惜手没了。”

　　被关心真是好啊，食方笑道：“没事，过几天就会长出来了。”

　　“那给你两粒灵聚丹好了，早点把手长出来。”卢小鼎又拿出一粒灵聚丹，把地上那粒也捡起来，两粒一起喂给了食方吃。

　　然后她就转过身，去看那筑基修士散落一地的东西。

　　在她的背后，食方用牙齿咬着两粒灵聚丹，眼睛挑衅地看向了草包。露出个猖狂的笑容，故意狠狠地把丹药咬破了。

　　草包咬着牙齿死死盯着他，这个臭家伙，竟然敢挑衅自己。

　　两人剑拔弩张地对视着，突然就听到卢小鼎说道：“你们俩快过来看看，这老头身上的东西太可疑了。”

　　“来了。”草包应了一声，就仰起头看着食方，用大指头在脖子上划了一下。

　　食方只是歪了歪头，对他露出了个甜甜的微笑，用口型无声地说道：“笨蛋。”

　　“你们瞧，我找到了好东西。草包，你把他弄醒，我有事情得好好地问他一下。”这时卢小鼎手拿着一物挥了挥说道。


第六十五章 无趣的老头

　　草包走了过去，看着地上的老头对卢小鼎说：“他只是中了毒，拿解药弄醒他不就行了。”

　　卢小鼎却眨巴着眼睛说：“我想让他比较清醒一下，反正你只要下手别太凶狠，筑基后期的他不会死的。”

　　愣了一下，草包反应过来，意思是想要虐待他啊。那没问题，这个自己最拿手了，就毫不犹豫地走了过去。

　　“啊！”老头是被一阵剧痛惊醒的，他大叫一声就坐了起来，只觉得右手臂痛得钻心。

　　低头一看，只见左手臂上被一条藤蔓缠住，上面的花苞正用利齿磨着自己的肉。

　　“什么东西！”他刚站起身，想要把这条藤蔓给甩掉，脚下马上就出现其他的藤蔓。它们飞快地缠了上来，瞬间把他就给吊了起来。

　　他赶快往四周一看，就见卢小鼎正坐在对面的石头上，用手撑着下巴好好地看着。而她的身后，不知什么时候出现了口装着人的破棺材，还有一个绿发男人。

　　完全看不出这古怪的三人是什么修为，老头也看到自己放在袖中术中的东西，已经散落了一地。

　　他意识到自己的处境，赶快说道：“前辈，饶命啊！我并未有冒犯之处，为何要这样对我？”

　　卢小鼎晃了晃手中的兽皮卷说：“我发现你这里有很多兽皮卷，内容都不相同。你想卖给我的是去寻找妖兽的，而这里还有寻秘境和古墓的。”

　　“可以说，任何修士想要的东西，都可以在你这里找到地图。但不管寻的东西怎么变化，去的地方却总是同一个。”

　　老头的脸色很难看，这次看走了眼，倒大霉了。

　　“你也太偷懒了，只是把中间目的地的样子换了一下，这样一对比不是马上就知道有问题了吗？”

　　卢小鼎笑了笑说：“你可以告诉我，这地方到底是什么吗？”

　　“是个秘境，我不知道里面有没有妖兽，不过这种地方一般都会有守护兽。”这老头都不用严刑拷打，很顺溜的就说道。

　　“哦，秘境啊，真没兴趣。”卢小鼎无趣地说道，一般修士都会把不知道是什么的地方，称之为秘境。

　　运气好时，可以在里面捡到不错的东西，只要有这种地方出现，修士都会屁颠屁颠地跑过去。

　　老头松了口气，赶快说道：“确实是秘境，我打不开禁制，所以想骗人过去打开。没想到有眼不识真人，冒犯到了前辈，还请见谅。”

　　卢小鼎点点头笑道：“原来是这样，草包，扭断他的一条腿。”

　　“啊？好。”草包二话不说打了个响指，只见藤蔓突然扭动收紧，老头闷哼一声，左腿的骨头就被藤蔓给折断了。

　　这时，卢小鼎拍了一下手说：“我忘了，筑基的修士不怕这种小伤。真是不好意思，用这么低级的手段对付你，为了尊重筑基修士，应该换一换方式才对。”

　　“前辈，我说的都是真话，没有骗你啊！”老头一看不对，怎么一点征兆也没有，就突然动手了！

　　“那你就说清楚点，这种我不太满意。”

　　卢小鼎边说边在身上翻了翻，找出一粒红色的丹药，用手指捏着笑道：“这丹药吃下去后，会全身灼热，如同在烈炎之中煎烤般。要是不吃解药，内脏会先开始变成黑灰，然后是骨肉皮，最后你就成黑炭了。”

　　老头惊恐地看着那红色的丹药，却有些怀疑，到底是不是这样。从来没听说有这样的丹药，不会是骗人的吧。

　　三人的修为都看不出来，拉虎皮扯大旗也有可能。尤其是他们也把修为隐藏得比自己还厉害，说是好人才是奇怪，和自己不也是半斤的八两。

　　见他目光闪烁，卢小鼎就把丹药扔给了草包，对着他使了个眼色。

　　草包心领神会地接过丹药，让藤蔓突然捏住老头的嘴。然后用手指一弹，那丹药就飞了出去，啪地就进了他的嘴。

　　“咳！”那丹药差点就直接打进了嗓子眼，药液入口即化，差点就呛到他，老头都没能做出反应。

　　也就这么几息的时间，他突然觉得腹中暖了起来，脸色顿时就是一变。

　　折断骨头他受得了，可要是翻来覆去地折磨人，那可就不知道能不能顶得住了。要是到时候撑不住还得交代，之前的罪不就是白受了？

　　还没等他想清楚，那暖暖的感觉就开始变得不好，身体越来越热，连呼出来的气都如同火焰般热。

　　“前辈，你给我吃了什么！”他瞪大眼睛，想要挣扎却被藤蔓死死缠住，火气都要从脖子中冲出来了。

　　卢小鼎取下腰间挂着的皮水袋，打开喝了一口清凉的水，擦了擦嘴说：“火焰丹，药效就是我刚才说的那种，你要是不说的话，过一会我就要用你来烤肉了。”

　　老头有些反应不过来，什么烤肉？

　　就见卢小鼎嘴一咧，露出牙齿坏坏地笑道：“因为你会从里面慢慢地烧成黑炭，等你死了就可以当炭烧。有灵气的炭火，烤出来的肉都会带着灵气，非常的好吃哦。”

　　“前辈！快给我解药，我说，我什么都说！”这种事也做得出来，根本就不是人会干的事，他大吼了起来。

　　卢小鼎耸耸肩无趣地说：“好吧，真是怕你了，你这个磨人的老头。”

　　她把水袋中的水倒在手中，用魂力包裹住，弄成了个水球。然后对着他一弹，水球直接飞了过去，猛地就砸进了他的口中。

　　清凉的水一灌进喉咙中，那烧灼的感觉就弱了下去，虽然全身还是暖洋洋的，但比刚才那种想死的感觉好多了。

　　“好了，这下舒服了吧。”卢小鼎收起水袋笑道。

　　她有些得意，这火焰丹根本就没有刚才说的那些效果。只是她上次在野外发现了一片野果子，在当地被凡人拿来酿成酱后做菜，据说叫鬼辣子。

　　当时卢小鼎就尝了一个，顿时被辣得直跳。这东西十几个酿出来的一罐酱，可以供一家人吃一年呢。

　　于是，她就用鬼辣子炼成了丹药。用的也不多，只是把那块地所有的鬼辣子给摘了，三百多个鬼辣子只炼成了十粒丹药。

　　为了效果好点，她还在里面加了冲天毛虫的刺毒，只要服下去就会有被全身烧灼的痛苦感。

　　如果不服用加了寒霜丹的水，也没有什么关系，咬牙熬上七天，这种感觉就会消失了。

　　卢小鼎那种看到什么东西，都想拿来炼一下的烂脾气，已经无药可救了。

　　这名筑基修士却不知道，真以为是那样的丹药，谁也想不到，有人会如此无聊的炼这种丹药玩。

　　他大口大口呼吸着清凉的空气，刚才那团水可真是舒服，都透心凉了。

　　缓过气来后，他便说道：“我叫鬼见愁，是一名邪修。”

　　“等等，哪有人叫鬼见愁这种名字啊，你哄我。”名字太可疑了，这明明就是名号吧，卢小鼎斜着眼看着他，竟然还敢说假话。

　　鬼见愁顿了一下，只得硬着头皮说：“我也没办法，这是我师父给我取的名字，天知道我生出来时有没有人给我取过名字。”

　　“孤儿，大家都是同类啊。”卢小鼎觉得奇怪，为什么邪修有这么多孤儿啊。难道是亲自动手，也得把徒弟人为的弄成父母双亡吗？

　　见她总算是信了，鬼见愁才继续说道：“我所在的门派在一次和别的邪门战斗时，被对方给灭掉了，我和几位师兄逃了出来。”

　　“本来我们是想就此分别的，却在去年无意中发现了一个阴地，被禁制团团围住。看那架势最少得元婴的邪修，才可能布下这么复杂的禁制。”

　　只是元婴啊……

　　卢小鼎刚听到是阴地时，就觉得有可能会有厉害的邪修，那就有可能找到噬骨影。但一听才元婴，就觉得修为太低了，元婴不可能修成黑色。

　　还以为运气这么好，真的遇上了，果然没这么好的事。

　　而鬼见愁还在继续讲着，不知道卢小鼎已经不想听了，“只要打开禁制，我们就有可能在里面发现法宝或是功法，那时就可以找个阴气重的地方悄悄藏起来，安心地修炼。”

　　“可是，我们的实力太差了，弄不开那个禁制，所以才想画出地图来骗修士过去。只要禁制吞噬够了人血魂魄，就容易打开了。”

　　“草包，放了他吧。”卢小鼎对着草包招了招手，站起身就开始收拾，一副马上就要走样子。

　　果然是件无聊的事，草包随手一摆，那些藤蔓就全部缩了回去，啪地就把鬼见愁给扔在了地上。然后他趁食方不注意，对着他的盒子背后踢了一脚。

　　食方马上看着卢小鼎说：“姐姐，他踢我。”

　　“谁踢你了，我的脚趾头好痛啊，你干吗挡着我的路，恐怕骨头都撞断了！”草包直接反告起了状，这种事谁不会啊，一学就会了。

　　“你冤枉我！”食方伤心地说道，这人也太坏了。

　　卢小鼎狠狠地白了他俩一眼，“再闹我就把你们卖到九州阁去！”

　　“卖他！”两人同时指着对方说道，发现说的话一样后，就都甩过脸不再理会对方。

　　鬼见愁莫名其妙地看着他们，这是什么意思，难道就这样放自己走了？

　　他拖着伤腿站起来，用灵力让腿不再痛后，赶快喊道：“前辈，等等。”

　　“干吗？”卢小鼎停下来，回头看着他不解地问道。自己可是每息都能炼好几粒丹药的人，没空陪这样一个老头玩。


第六十六章 目瞪口呆

　　鬼见愁实在是不知道，卢小鼎他们三人的修为到底多高。但是能强行破坏了袖中术的人，修为怎么也得元婴了。

　　他实在是没有这个勇气，去猜测这三人是化神期的修士。活到现在，他可还没有和化神期的人说过话。

　　偶尔看过，也只是他们从天空飞过之时，看到点影子。

　　那些人太过缥缈，就算说了也不会让人相信，面前这三人能是化神期？能想到是元婴期，已经算是很给面子了。

　　但不管他们的修为是多高，凭着现在看到的实力，一定可以打开那个秘境的禁制。

　　他稳了稳心思说道：“前辈，我想请你们去开那秘境，里面肯定有不少的好东西。我们愿意把七成，不，九成都让给你们。”

　　卢小鼎挑了挑眉，九成都给自己，可里面到底有多少东西呢？

　　“谁知道里面有什么，并不是你们觉得好的东西，我也会认为是好的。说不定去一趟，却发现里面全是垃圾，比如破烂人骨头之类的。”她问道。

　　她可是知道邪修的，整天不是杀人就是存死人骨头，好像捡破烂似的。

　　别的修士杀人就杀了，最多再抢下东西。而邪修不止杀人抢东西，连尸体都还要一起搬走，想想就觉得又小气又贪婪。

　　鬼见愁很肯定地说道：“不可能，如果里面没有重要的东西，是不会被那种禁制封住的。也不知道魂魄前辈要不要，不然存在法宝之中，也可以增加实力。”

　　“魂魄……”卢小鼎想起来了，邪修都会杀人弄不少的魂魄，那些东西自己也有用。不吃的话，分给草包他们也可以。

　　她下意识地在身上摸了一下，然后自语道：“可我没有装魂魄的灵器啊，要也好像拿不了。”

　　“前辈，这种小事哪里要您准备，我们手头上就有很多，喜欢什么你就随便挑好了。”鬼见愁一听，赶快指着地上的东西说道。

　　袖中术重新弄得花一个多时辰，而且不可能是原来的大小，得重新修炼才行。地上的东西太多，他得淘汰掉一些。

　　正好前辈没有装魂魄的法器，只管从自己这里拿就好了，还能拍马屁。他眼睛飞快地在地上的物品中扫起来，终于选到了合适的东西。

　　于是，鬼见愁拿起一只两人高的阴风幡，扛在肩上对卢小鼎说：“前辈，这是我最好的灵器，本来里面就已经有一万多魂魄了，全是我在墓场收集起来。”

　　真是大啊，这么高的东西。

　　卢小鼎顺着幡往上一看，好占地方啊，根本就没办法用。

　　她没有灵力，驱使不了这些人族修士用的法宝灵。而且食方的肚子有限，放进这种东西太占地方了，很划不来的样子。

　　“好麻烦，先放在你那好了，把魂魄捉了以后再给我。死人什么的最讨厌了，看着就阴风阵阵的。”卢小鼎摆摆手，就把这事推给了他。

　　有人扛幡还有人帮忙收魂，最后自己只用拿现成的就好了，想想蛮不错的。

　　鬼见愁一时语塞，他本意是这个东西虽好好但占地方，可以清理一下。没想到，对方竟然懒成了这样，连收个魂都不想动。

　　他只得说道：“前辈，那给我点时间，让我治一下伤，然后再重新弄个袖中术出来？”

　　“好啊，反正我也不急。”卢小鼎又不赶时间，顺路去给草包他们赚点口粮，可以省点妖兽的好神魂。

　　得了她的同意，鬼见愁赶快在地上翻找出自己的丹药，服下后就开始调息。

　　腿断掉的地方也得接起来，不过他用的方式是邪修的，拿了根也不知是谁的大腿骨，直接贴在伤腿上，用法术把碎掉的骨头给换了。

　　卢小鼎皱着眉看着他，这种办法也行啊，难道他们就不能用点美观的法术吗？

　　看来是不太可能了，谁让他们就是和死人打交道的，没有直接剥皮割肉的换骨就算不错了。

　　筑基后期的修为并不算低，最少已经和普通人不同了，只用了一个来时辰，就把伤治得行动良好了。

　　只是点皮肉伤，鬼见愁担心的火焰丹也被压制下来，用灵力检查过后发现没有异样。

　　现在只差现弄个袖中术了，他坐在原地开始使用袖中术。草包看了看他，就把卢小鼎买给自己的法术入门拿了出来。

　　凭着他认识的那几个字，翻到了袖中术的地方，就好好地看着鬼见愁，琢磨着人族法术是怎么用的。

　　看着他很快就结出一个袖中术，卢小鼎就感叹筑基后期就是不同。想当年自己和师姐弄袖中术时，可是花了很长的时候，哪有这么轻松。

　　食方静静地看着鬼见愁，看着他的法术在无尘空间中又捉了只小天妖，被修士拥有的天妖，在无尘空间中被法术保护着，基本不会被吞噬掉。

　　这是天妖自己主动抢夺的寄生方法，虽然有危险，但是比自己四处吞噬，进阶要快多了。

　　当然，这还得看运气好不好，要是选到个笨蛋，一辈子在练气期那就倒霉了。

　　终于，鬼见愁吐息结束，双手放下口吐一股污气，这袖中术总算是稳定了。

　　“好了？”看他收了功，卢小鼎就问道，看着他做这种事太无聊了。

　　鬼见愁抱拳说：“让前辈久等了，我收拾一下便可以走。”

　　还以为他只是想收拾一下地上的东西，把有用的东西捡一下。没想到的是，他的骨头却咔嚓咔嚓的响起来，全身扭曲变形，瞧着让人觉得有点恶心。

　　过了片刻，骨头全部恢复到原位，他的身高比之前最少多了一掌。而那皱巴巴的皮肤也拉平，成了个四十多岁的中年男子。

　　果然，此时才有修士的样子，虽然长得不是什么美男，但总算能看得过眼了。

　　恢复了本来的面貌，他很头痛地在地上选起来，现在的袖中术虽然比练气修士的大点，可完全不够用啊。

　　但鬼见愁不敢抱怨，只是无声地在地上挑选着，选着重要的拿。灵器功法和晶果这些一定要拿走，然后便是些贵重的杂物。

　　不选不知道，他突然发现自己的东西太多了。

　　见他蹲在那半天选不好，卢小鼎便说道：“你别用修士的想法呀，可以用凡人的思维想想，怎么才能把这些东西带走。”

　　“比如，那幡布这么大，你把它扎成包裹，把一部分东西装在里面，然后再用绳子捆住别的挂在幡头上。”

　　她越说越觉得自己太能干了，还指着鬼见愁的腰间说：“你瞧，腰上和背上都可以再背些，不如我借你点藤蔓编个筐吧。”

　　说到编筐，草包可是这方面的高手。

　　鬼见愁欲哭无泪地站在原地，自己竟然轮落到这个田地，回去被师兄弟们看到，这脸可就丢大了。

　　“你还愣着干什么，给你藤筐，难道你还有其他的办法带走这些东西？”卢小鼎说话之间，草包就让藤蔓自己编成了个超大的筐，直接扔给了鬼见愁。

　　这叫什么事啊。

　　鬼见愁拖着筐，一点点把有用的东西捡进去，又在阴风幡上面挂满了几大个包裹，就连幡布也打好结装满了东西。

　　身上同样也背的背，挂的挂，实在是放不下了。

　　就算是这样，地上还是有不少，都是些扔了可惜，拼着命带走又划不来的东西。

　　卢小鼎背着手走过来，顺着看了看，果然什么乱七八糟的都有。

　　“这堆骨头你不要了？”

　　“装不下，有灵气也不要了。”

　　“这些不是法器吗，都当垃圾了！”

　　“灵器我都带走了，这些就算了吧。”

　　“咦，里面还有些残魂，你带阴魂的东西很多呀。”

　　“……”鬼见愁有些无语地看着她，突然想想觉得不对劲，难道她想要这些东西？不然总问干什么，直接走就行了。

　　没有搞错吧，这么厉害的人还看得上这些东西！

　　于是，鬼见愁就试探着说：“前辈，你要是不嫌弃，这些东西您带走吧，扔在这里怪可惜的。”

　　“咦，你要送我啊。”卢小鼎顿时眉开眼笑地反问道。

　　鬼见愁一看，她果然是想要这些东西。他觉得太感叹了，自己都落在了她的手中，想要拿自己的东西，还不好意思直说。

　　“前辈只管随便拿。”他心中真是百感交集，自己遇到的是什么人啊。

　　卢小鼎只是本着不浪费的原则，觉得扔在这里太不好了。而且多少有点灵气和魂魄，吃了也不浪费。

　　“食方，这些东西你收掉吧。把灵气和魂魄拿走，其他的东西扔掉。”

　　食方点了点头，“嗯。”

　　只见他往里面一靠，就没入到了盒中的黑暗中，然后整个盒子便出现了强大的吸力。地上的东西全被吸了起来，全部都没入到了盒中。

　　然后兽头啪地滑出来，整个盒子就缩回了手掌大小，落到了卢小鼎的手中。

　　鬼见愁愣住了，那个棺材里面的男人……这是器灵啊！

　　“走吧，离这里远不远？”卢小鼎把食方放在怀中问道。

　　“是的，我们得飞过去。”鬼见愁觉得这前辈肯定用的是飞行法宝，自己跟不上，应该会坐她的一起去。

　　卢小鼎便把观星马拿了出来，坐了上去，然后在他目瞪口呆中说道：“我飞得比较慢，你得等等我。”

　　鬼见愁此时真想捅自己一刀，看看是不是进入幻象了，这是什么飞行灵器啊。


第六十七章 来玩吧

　　卢小鼎的飞行灵器实在是太丑了，样子对于正常人来讲，简直就是丧心病狂。

　　而草包看时间差不多了，砰地就恢复了原样，跳到了她的大腿上坐着，等着一起出发。

　　看到这幕，鬼见愁一脸的茫然，呆呆地问道：“你不会也不是人吧？”

　　他认不出来，这种会变成人的果子，或是会变成果子的人是什么。但是可以看出，这个女人是领头的。

　　“我叫卢小鼎，是个炼丹师，我应该算是人族吧，最少我不会变成他们那样子。”卢小鼎笑了笑，这有什么奇怪的，这世上不是什么样的人都有吗？

　　“炼丹师……”鬼见愁现在不愿意相信她说的任何话，实在是太可疑了。

　　卢小鼎才懒得管他，就算是没有草包他们帮忙，筑基后期的人也打不过自己。

　　她骑上观星马说：“走吧，前面带路。”

　　已经到了这一步，鬼见愁再想什么也没用了，只得掏出一只小舟，灵力注入就让它涨到了丈许长。

　　“前辈，坐这个过去吧，你可以省点力气。”他实在是没勇气，带着骑这种飞行灵器的人回去。

　　卢小鼎沉默不语地看着他，让鬼见愁有些发冷汗，不知道自己说的这话，会不会让她生气。

　　和这种疯子相处真是太难了，瞧她用的灵器就知道有多不正常了。

　　果然还是小船好，能够坐得比较宽敞一些。卢小鼎虽然很喜欢观星马，可有时候也觉得坐久了腿有点麻。如果能有个大点的飞行法器，也可以在上面继续骑着观星马，腻了之后还能有地方活动一下。

　　卢小鼎爽快地上了鬼见愁的舟，她正乐得省点晶果，有人带自己去最好了。

　　两人大眼瞪小眼地坐在舟上，气氛有些尴尬。

　　但这样想的只是鬼见愁，卢小鼎一点压力也没有，看着他就问道：“那地方应该离这里不远吧，多久可以到？”

　　“不算太远，飞五天就到了。”鬼见愁进道。

　　“什么，五天？”卢上鼎惊讶地说：“你跑这么远干什么，不是应该就近选择人吗？”

　　鬼见愁很无奈地说：“那地方前不挨村，后不着店的，我上哪去找人啊。而且这里城大人多，随时可以看到单纯的门派小修士。”

　　“为什么你们总把门派修士当成弱智啊？”卢小鼎很不解，真有这么傻吗？

　　她和卢药香也是门派中人，一点也没觉得笨，反而感觉自己很聪明。听着外面的人总说门派小修士好骗，觉得特别的不公平。

　　鬼见愁顿了一下，这语气听起来不对劲啊，他马上说道：“不是说笨，而是单纯为人好，所以容易上当受骗。不过，心性越单纯，越容易没有修炼上的杂念。”

　　他觉得卢小鼎是门派中人，现在说了这么多好听的，她一定会很高兴，搞不好还能问出她的来历。

　　没想到的是，卢小鼎根本没有开心，而是一脸无聊的表情，很随便地应了声。

　　和她说话真心累啊，鬼心愁觉得自己老了好几岁，实力低就是可怜，被人欺负也只能忍着。

　　如果是打得过，早就拍死她了，哪里还轮得到她在这里废话这么久。这种陪小孩玩的活，还真是不适合自己。

　　两人又无话地坐着，鬼见愁边控制着飞舟，边闭目打坐治伤。

　　而卢小鼎很无聊地在舟上这里戳一下，那里碰一碰，手完全闲不住。

　　过了好一会，她突然拿出根细细的花绳，在手上缠了下，就伸到了鬼见愁的面前，“你也很无聊吧，我们一起玩翻花绳吧。”

　　鬼见愁瞪大眼睛，惊恐地看着她，连称呼都变掉了。

　　“大小姐，你是从明门离家出走的吧！”除了那些娇生惯养的门派长老的子女，他实在是想不出来，什么地方还有这种变态。

　　修为不明，所带的东西不是器灵就是莫名其妙的东西，厉害又神秘，还有点傻样，越想越像啊。

　　卢小鼎没有直接给他答案，而是依旧笑着把双手重新举起来，“玩过没有？不会的话我教你，谁翻散了就砍掉一根手指。”

　　“什么！”鬼见愁的汗又冒了出来，他干笑着说：“前辈，我刚才都是胡说的，你怎么可是明门的人。”

　　他以为卢小鼎是不愿意暴露身份，就赶快改了自己的话，玩个翻花绳还要切手指，输得多了手不就没了！

　　更可怕的是，他要是输了得砍手指，而卢小鼎输了，他却不敢砍她的手指。

　　这场翻花绳，还没开始就已经输了，鬼见愁总算是见识到了这些门派中人的嘴脸，真是个心胸险恶的女人。

　　而且有一个可能，就是她会不会越玩越开心，从手指上升到脑袋，玩起了虐杀。

　　卢小鼎只是嫌太无聊了，想让鬼见愁拿出认真的精神来一起玩，真输了也不会切他的手指。

　　当然，如果是她输了，想要切她的手指简直就是白日做梦。

　　鬼见愁陷入了巨大的危机中，他目光犀利地盯着伸到面前的双手，上面五色的绳子此时如同索命的毒蛇。从来没玩过这种东西的他，此时紧张无比，生怕一个不小心就翻散了。

　　“好了没有，你都看了快半个时辰了。”卢小鼎终于忍无可忍地说道。

　　只是翻个花绳打发一下时间，又不是要他的老命，有必在思考这么久啊！

　　鬼见愁一咬牙齿，伸手过去就笨拙地翻了起来，奇迹般地成功了。他松了一口气，总算是过了一关。

　　可还没等他喘口气，卢小鼎马上伸手过去，瞬间就又把花绳翻走了。

　　“这！”鬼见愁睁大眼睛，还来！

　　卢小鼎笑了笑，“接着来呀。”

　　在心惊肉跳中，鬼见愁渐渐的找到了感觉和窍门，他的速度越来越快，和卢小鼎翻得非常愉快。

　　全部都成功的，他开始把这个当成了游戏，不再害怕被切手指，继而发展到切脑袋。

　　当他再一次把手指勾住花绳，飞快地翻动拉开之时，就见花绳散了架。

　　卢小鼎眉毛一挑，兴奋地喊道：“你输了！”

　　“……”鬼见愁呆呆地看着手，花绳勾在手指上，确实已经散落了，这意味着自己要切掉一根手指了？

　　怎么办，难道就真的任这个疯女人切掉自己的手指，然后再切整只手，一直到整个人！

　　就在他紧张万分，甚至想要使出所有的能力遁逃之时，卢小鼎却一甩手说道：“不玩了，怎么还没到啊。”

　　“手指不切了？”鬼见愁下意识地问道，话讲出来他都觉得自己傻了，怎么会主动提这个事。

　　卢小鼎扑哧就笑了出来，“骗你的，我还真能切了你的手指啊，又不是可以吃。”

　　不用切手指，只是逗自己玩的。本来是件值得开心的事，可鬼见愁现在一点也不高兴，他非常的愤怒！

　　被羞辱成这个样子，简直就太过分了！

　　“鬼见愁，能飞快点吗？等我们赶过去，恐怕禁制早被人破开，好东西都被人抢走了吧。”卢小鼎还火上浇油地问道。

　　“我马上全力驱使，日夜兼程赶过去。”鬼见愁转过身去，阴着脸说道。

　　然后便把灵力注入飞舟之中，玩命地往前遁去。多一息他都不想和卢小鼎同舟，只想赶快赶回去，有师兄弟们在的话情况就不会这么糟糕了。

　　“哇，现在飞得好快啊！”飞舟的速度比之前快了两倍，卢小鼎闭着眼睛喊道：“弄个灵力罩啊，风吹得眼睛都睁不开了！”

　　鬼见愁无语地开了个灵力罩，灵力如河水般狂流，他只能把补灵力的丹药拿出来，只要能够赶快回去就行。

　　他这次是什么也顾不上了，五天的路程他几乎就是在燃烧生命，真的就是没有停止过。

　　卢小鼎都看不下去了，想让他休息一下，可鬼见愁根本不听，疯狂地驱使着飞舟往前飞，看着都觉得有些可怕。

　　“不会半路就灵脉枯竭而死吧！”

　　她才这样一说，灵力罩瞬间就消失了，而一直驱使着飞舟的鬼见愁身子晃了晃，瞬间就摔倒在了舟中。

　　“啊？”卢小鼎才愣了一下，失去了灵力驱动的飞舟突然就从空中掉了下去。

　　她可完全驱使不了飞舟，就算是草包和食方也不行。仗着自己皮糙肉厚，她也没用丹药把草包叫出来撑舟，抓着草包就连人带舟一起掉了下去。

　　轰！

　　地上被砸出个坑来，飞舟直接被摔得弹起来，卢小鼎和鬼见愁则被甩了出去。

　　而鬼见愁好不容易打好的包裹，全部都散开来，东西甩得到处都是。

　　“差点就摔死人了！”卢小鼎爬了起来，坐在地上甩了甩肩膀，这冲击也太猛了，还好手臂没有脱臼。

　　突然，远处传来了喊叫声，“师弟，发生什么事了！”

　　有五名修士被这里的动静惊动，急促得飞了过来。

　　他们在一片狼藉中，发现了不省人事的鬼见愁，顿时就怒目看着卢小鼎吼道：“你做了什么！”

　　卢小鼎好好地看着他们，然后一粒丹药就扔进了草包的嘴中，“草包，你帮我解释一下，我懒得动手。”


第六十八章 少侠

　　“前辈饶命啊，我们有眼无珠不识您老的面目，冲撞了您，请放我们一条生路吧。”

　　赶过来的修士都没动手呢，就被草包用拳头揍翻在地，打得鼻青脸肿。

　　其中一个睡在地上起不来了，草包就坐在他的身上，大马金刀地看着其他四个跪在地上的人。

　　“是这个人叫我们来的，你们怎么可以不分青红皂白，就对我们动手？”草包不满地教训道。

　　五人极度冤枉，明明他们只是怒喝了一声，根本就还没有动手。是这个男人二话不说就揍了过来，现在还好意思说别人动手。

　　可拳头没别人大，吃亏也只能忍着，“前辈，我们不知道这事啊。”

　　“鬼见愁又没死，只是太着急着赶路，灵力完全枯竭了。”卢小鼎这时已经从鬼见愁身边站起来，拍拍手说道。

　　“灵力枯竭？”几人惊讶地看着这个女孩，心中不免同情师弟，这是被逼成了什么样。

　　连赶个路都把灵力用到枯竭，急着回来干吗，又不急这一时。

　　他们直接无视了草包的名字，不敢有任何的笑意和猜疑，谁知道草包两字是不是同音。

　　而草包则站起身来，抱着手靠着一棵树，看着他们救人。

　　“前辈，请问你们……”鬼见愁的师兄们刚想开口问问，这不讲理的前辈到底是被骗来的，还是押着师弟过来的。

　　话都没有说完，就听到了破空而来的声音，几道人影便从天空落下。

　　随之而来的，还有女子娇怒的骂声，“竟然以大欺小，这秘境又不是私人地方，还想独吞不成！”

　　众人莫名其妙地一抬头，就见三名修士啪地从天而降，落在了他们中间。

　　领头的是名穿着白色带嫩黄色绣花，娇小可爱的筑基后期女修士。在她的身后，有两个脸色不太好看，一看就是被逼跟出来的男子，修为都和她相当。

　　她这话很明显是对着草包说的，看来刚才他坐在别人身上，让这女子在空中看到了。

　　草包嘴角一翘，抱着手眼睛眯起就笑道：“你说的是我？”

　　卢小鼎用眼角扫了他一眼，这家伙又来了。

　　那女子这时才发现，眼前的绿色男子长得真是太好了，就连靠在树上的动作，都是那么的迷人。

　　浑身上下散发出一股说不出来的味道，看着就让人脸红心跳，这种气质的男人，在门中从来没见过。

　　只要是名门正派中，很少会出现这种狂妄又下流的男人，就算有这种心，也会低调点不表露得如此张狂。

　　她红着脸有些结巴地说道：“我、我刚才在空中看到你坐在他们身上，觉得你在欺负人。是我弄错了，肯定是他们想独吞秘境，想赶你走，所以你才还手的。”

　　“美人真是聪明，确实是这样，我只是自保而已。”草包在这方面有得天独厚的天分，他马上就顺着杆子爬了上去。

　　还微微地低下头，用手指撑在脑门上，叹了口气，“他们五人联手对我进行攻击，我好不容易才摆脱，要是美人没有及时赶过来，说不定他们就会用什么下作阴招了。”

　　他一口口地喊着美人，引得女子身后两个男人非常的不高兴，没好气地呵斥起来。

　　“喂，谁准你叫的这么轻薄了！”

　　而鬼见愁的师兄们更是觉得无言以对，这不是睁眼说瞎话吗？

　　草包疑惑地问道：“难道你们觉得她不是美人吗？真正有眼无珠的是你们吧。”

　　“你休想要挑拨我们的关系。”真是个无耻之人，就算是长得再漂亮，也不能直接叫别人美人啊。

　　那是调戏，是下流的行为，这家伙肯定是个淫贼！

　　女子见他们吵了起来，回头就凶巴巴地对身后的两人说道：“师兄，你们要是再这样就回去吧。只要有男人和我说话，你们就是这种态度，实在是太失礼了！”

　　把身后两男子说得是苦恼不堪后，她就转身对着脸还青着的五人呵斥道：“你们是什么门派的，怎么能做出这种事，发现秘境是见者有份。我都没赶你们走，你们凭什么就赶别人。”

　　“仙子，这只是误会，我们没这个意思。”鬼见愁的三师兄叔仲异无语地说道。

　　他认识这个女人，半个月前，在明门所在的近仙城中，自己把地图卖给了她。

　　等了好几天，她都没有出现，还以为是回去被家人阻止了。搞了半天只是来得晚了，而且只带了两个人，真是自信满满。

　　叔仲异他们选人有几个优先，娇气的女修士、修为不高还一脸自己很厉害的人，这些人大部分都比较容易上当。

　　精明和看着很老实的都不找，这些人太小心，或是太笨。精明的骗不到，还容易偷鸡不成蚀把米，老实的更别提了，马上就会回去问长辈了。

　　虽然本身就是想让这个叫丁嘀咚的女修来给禁制吞噬，可现在真的来了，却让人高兴不起来。

　　并不是她带来了两个修士，而是鬼见愁带来的人，到底是友是敌？

　　“你们真是太小气了，这个世界是大家的，别做这么自私的事。还好有我出来主持公道，不然这还不得乱了套！”

　　“要是把这位师兄伤到了，你们要怎么赔啊，脸划到了怎么办！”

　　听着她巴拉巴拉地讲个不停，叔促异只得打断她问道：“仙子，可以让我救一下师弟吗？”

　　“啊？”丁嘀咚这时才发现，旁边还有个人已经人事不省了。

　　她有些不好意思，不过还是嘀咕道：“长得这么老，竟然是师弟。”

　　在场的六个师兄弟，鬼见愁是最老的，其他的五人看起来都很年轻。进阶筑基时年轻，容貌能够保持得好些，而他在练气期时待太久了。

　　要是有晶果买驻颜丹之类永保皮肤的东西，也不可能这么久筑基不了，吃不起筑基丹啊。

　　这种以貌取人，在修士中实在是太不应该了。

　　但是这话对女人却没用，丁嘀咚一副老大的做派，让他们赶快去救人。然后就笑逐颜开的对草包说道：“我叫丁嘀咚，是明门的弟子，请问师兄贵姓？”

　　“我姓草，名……”草包微微笑道。

　　名字还没说完，卢小鼎就在旁边插嘴道：“句已，他叫草句已。”

　　“草句已？师兄的名字好特别啊。”丁嘀咚第一次听过这么怪异的名字，念起来都有点别口。但是多读几次，却觉得特别的有味道。

　　草包愣了一下，猛地意识到了什么，他用眼角狠狠地扫向了卢小鼎。如果不是名字太丢人，她根本不可能撒谎！

　　卢小鼎也抬眼瞧了扫了他一下，就把眼睛看向了它处。

　　要是草包不变成人形，叫这个名字蛮好的，可有人样后，喊起来总觉得在骂他似的。

　　反正句已也是包字拆开来，算起来也不算改名了。

　　这时丁嘀咚走过来，红着脸说道：“草师兄，你也是来这里探秘境的吗？”

　　“不，我是闻香寻美而来，现在我已经找到了想要的宝物。”已经被卢小鼎改名的草句已，露出狂傲不驯的笑容，眼神直勾勾盯着她说道。

　　“啊！”丁嘀咚从来没有遇到过这种男人，如此大胆狂妄激情。

　　就连门中高高在上的少掌门，也根本不能和他相提并论。那个闪瞎人的男人，就算说是九州地第一美男，可那女人都是渣滓，拒人千里的态度，已经让他丑陋无比了。

　　“贱人。”

　　卢小鼎和丁嘀咚的两位师兄，同时低声骂道。

　　丁嘀咚猛地转头看着身后的两位师兄，他们刚才是在骂自己吗？

　　“我们说的是他，这种浪荡男人，一定玩弄过很多女人。师妹，你千万别上了他的当。”身后的两人顿时急了，赶快指着草包辩解道。

　　这么恶心的话语，这个男人竟然有脸当着众人的面，对一个素未谋面的女孩子讲。他是怎么做到的，真是让人嫉妒啊！

　　草包没回头瞪卢小鼎，他早就习惯了，而且搞不好骂的是对面的女修。

　　“真受不了你。”卢小鼎觉得再听下去，自己肯定要吐了，就去看鬼见愁。

　　明门的人，送给禁制吃了蛮好的，那是最好的归途了吧。

　　叔仲异他们没有太好的丹药，邪修阴招太多，没人的时候还能用用。现在有这么多无关的人站在这，唯一几个能用的小法术都不敢用了。

　　他们只能把身上的丹药找出来，想要把鬼见愁给弄醒。如果什么也不做的话，他枯竭的灵脉很可能就恢复不了了。

　　灵脉非常的脆弱，是需要灵力来润养的，不管怎么使用，修士都会留一点点做引子。

　　现在他的身体内一丝灵力也没有，灵脉快干枯掉了。那时再有灵力回来，灵脉的创伤也不可能复原了。

　　“师弟，你快醒醒啊。”他们给他喂了不少丹药都没用，其实也是药不对路。

　　卢小鼎推开他们，倒出一把粉末在手上，直接就按在了他的额头。魂力一涌，便把药粉给强行打入了他的身体内。

　　药粉不用吸收，直接进入了灵脉之中，然后突然就燃烧起来，化成了一丝丝灵气。

　　有了这点引子，鬼见愁的灵脉瞬间就活了起来，开始自行吸收刚才他师兄喂的丹药。

　　叔仲异他们惊讶地看着卢小鼎，这是炼丹师吗！


第六十九章 禁制在何处

　　这只是举手之劳，卢小鼎笑了笑收了手，然后看着缓缓睁开眼睛的鬼见愁，笑道：“我们已经到了，你们赶快商量一下吧。”

　　鬼见愁还在迷茫之中，根本还没清醒过来呢。

　　卢小鼎不知道他们要怎么处理明门的人，也许大家一起开禁制也说不定。

　　有草包在，似乎想赶他们走也不行。

　　她回头看了一下，那丁嘀咚几乎是赶都赶不走了，被草包骚包的气质吸引，一口一个师兄叫得格外的亲热。

　　瞧着她师兄们的脸色，要不了多久就得杀人了吧。

　　鬼见愁已经清醒过来，从师兄的传音中知道了情况，没想到两边找来的人都凑在了一起。

　　更没料到的是，自己灵力枯竭，差点修为就此废了，还是卢小鼎给救了回来。

　　似乎……她真是个好人啊。

　　他也把发生的事用传音讲了，提到了卢小鼎身上除了那绿发男子之外，还有一个器灵，顿时就让师兄们眼睛一亮。

　　抢她的主意不敢有，但是破开禁制可就有戏了。

　　于是，就由叔仲异传音给了卢小鼎，“前辈，你和明门的人熟吗？”

　　卢小鼎听到传音了，可她回答不了，就不动声色地摇了摇头。

　　叔仲异有些疑惑，难道她不会传音术？这也太奇怪了吧！

　　就算是想不通也没地方可问，他只得又继续传音道：“这女人是我找来喂禁制的，如果前辈和明门没关系，那我们就不会手下留情。”

　　卢小鼎笑了笑，算是同意了。

　　丁嘀咚他们肯定不会同意，自己分走秘境中百分之八十的东西，所以并不用真的和他们合作。

　　反正，就算不死，也只是善水的食物罢了。

　　得了她的许可，叔仲异就走到了丁嘀咚那边，和他们商量起来。

　　除了卢小鼎这里搞不清修为，别的人全是筑基期，大家交谈得很顺利。没有人仗着修为高欺负人，平等的实力，才能让人心平气和地谈事情。

　　叔仲异的意见也没什么，不外乎就是大家既然都到了这里，就一起打开禁制分里面的东西。

　　当初卖地图时，他和鬼见愁一样，都改变了外相貌和声音，丁滴咚早已经认不出来了。

　　虽然丁嘀咚的两位师兄并不愿意，但都来了这里，总不能空手回去。这些人来历不明，尤其这绿发男子，长得如此邪气，看着就不是什么好人。

　　而且最重要的一点，他没有修为，用神识根本就看不出来。

　　“草师兄，你的修为都看不出来，应该比我还高了吧。”谁不喜欢修为高的美男，修士可不能只长了个好皮囊，也得有实力才行。

　　草包看了卢小鼎一眼，见她暗暗地伸了三根手指，便随口说道：“只是金丹期而已，我的修为看不出是因为师训。不以权色迷人，寻找到真爱，就是我此次出来的目的。”

　　顿了顿，他意味深长地说：“不过，看来我可以完成师训了。”

　　丁嘀咚抿嘴不好意思地笑了起来，眼中娇羞一片，要是没有碍事的师兄在，指不定已经私定终身了。

　　“师妹！”她的师兄们恨铁不成钢，咬牙切齿地恨道。

　　果然纯真的女孩就是容易被这些下流的家伙骗了，两人狠狠地瞪了草包一眼，突然就看到了卢小鼎。

　　“师妹，不要缠着别人，他已经有伴侣了。”

　　丁嘀咚一愣，目光就看向了卢小鼎，这个女孩是和草师兄一起的，难道真是他的！

　　卢小鼎却耸耸肩膀冷哼一声，很瞧不起人地说：“就他？送我都不要。”

　　“你们要是不去，我就自己先走了。”卢小鼎把地图打开，往里面扫了好几眼后，回头看着叔仲异问道：“这里是哪啊？”

　　“……”众人一阵无语。

　　还是叔仲异回答道：“我们离秘境已经不远，翻过前方那座山峰便是。”

　　“那走吧。”卢小鼎收起兽皮卷，不想再看草包在那调戏女人。

　　这话说得也对，鬼见愁被叔仲异他们带上，而草包被丁嘀咚弄到她花形的飞行灵器上坐着了。

　　当然，一同飞的还有那两名脸阴得要滴水的师兄。

　　卢小鼎眨巴了一下眼睛，便拿出粒化兽丹，就这么当着众人的面服了下去。

　　只见她全身喷出烟气，消退之后她就多了一条拖地的尾巴。鞋子被她脱下，众人才发现她的脚变得好像手一样，猴子？

　　正当众人不解这是什么时，就看到卢小鼎扔下一句秘境处等你们，人就跳到了一棵树上。

　　脚抓着树枝一晃就冲到了其他树上，这尾巴加灵活的脚，她眨眼间就没了踪影。

　　“那是什么丹药！”鬼见愁这边有人不可思议地说道。

　　他们现在出门在外，最怕的就是被人看到所用的功法，很容易被人围堵杀死，毕竟是人人喊打的邪修。

　　这会严重影响他们的实力，现在他们就不敢拿出阴气重的灵器。

　　但如果是这种丹药，可以把人变成了半人兽，就没人知道到底修炼的是什么了。

　　“化兽丹，按所化的妖兽品种标价，你们有什么想要的，品阶可不一样。”草包便随口说道，这种东西只要有妖晶，想要多少都可以。

　　鬼见愁他们眼睛都亮了，这也太方便了吧，还可以指定买呀。

　　丁嘀咚和两位师兄可是明门的人，对丹方和灵草相当的敏感。一看到没见过的丹药，全都充满了好奇，很想弄到这个丹方。

　　按明门的门规，只要能够带回门中没有的丹方，除了大量的奖励之外，还有机会能成为亲传弟子。

　　丁嘀咚羞答答地就问道了：“草师兄，你们的丹方卖吗？”

　　“不知道，丹方是她自己的，那家伙很古怪，高兴起来丹方白送人都行。”草包才不知道丹方呢，那和他一点关系也没有，他也是被炼的那种。

　　还有这种事，那个女人才是最重要的人。

　　在丹方面前，明门的人都和饿鬼似的，巴不得赶快就把东西抢过来。

　　有林姬麓那样的恶棍带头，其他人自然是有样学样。

　　丁嘀咚虽然很迷恋草包，但此时却把注意力移到了卢小鼎的身上，和丹方比起来男人就只是小点心而已。

　　之前生起的不爽之心已经没了，只有想和卢小鼎好好地谈谈，这化兽丹看着蛮不错的。

　　但卢小鼎此时已经消失在了山林之中，想和她说话也得到了秘境之时才行，丁嘀咚便赶快驱使灵器，向山头上飞去。

　　卢小鼎吃的是白玉猴妖晶炼的化兽丹，这种猴子杀伤力很低，但总是成群结队地出现，不小心侵入了地盘还是会受到攻击。

　　它们生活在山林之中，走平地时很废物，只要上了树，简直比鸟儿还要自由。

　　对于卢小鼎来说，按环境的不同，就得配合不同的化兽丹使用。

　　用飞行灵器的人才飞了一半，她已经到山顶了，站在山头上往下看，就见山下有一小片湖。

　　湖水不多相隔也不远，站在山头上看下去，五片湖水奇迹般地看起来像个骷髅头。

　　“不用感觉阴气了，外表都这么直白了。”她眼睛往山下不停地找，却没看出什么地方有禁制。

　　如果不是说这里有禁制，根本就看不出异样，只会以为是个风景秀丽的好地方。

　　从这里看不出来什么来，卢小鼎便直接来到了山下，明明从山上看下来，这里山清水秀阳光也足。可当走到山下，顿时就感到了刺骨的阴冷之风。

　　脚下发出吱咯吱咯的声音，那是青草被冻得发硬，踩碎后的响声。

　　“这里阴气可真足啊，可惜没有养什么阴宠，不然一定很喜欢这个地方。”她哈了口气，嘴中都有白雾喷了出来。

　　可就算这里非常的冷，水面也没有结冰，感觉非常的奇怪。

　　趁着众人还没来，她沿着湖边走了一圈。看水色发黑，就跪下来用手划了一下水，捞起来的却又清晰见底。

　　“各位，这个秘境被人设置了禁制，外表看起来是个骷髅头。而阵眼就在骷髅头的眼睛中，也就是最大的两个湖中间。”叔仲异向丁嘀咚他们说道。

　　对方的师兄便皱眉问道：“你为何知道得这么清楚？”

　　叔仲异苦笑道：“因为我们为了破这禁制，在这里已经好几个月了。当时以为买了地图的只有我们，没想到却不断有人过来，却打不开禁制，坚持下来的只有我们。”

　　“那禁制非常的阴冷，我们只能在湖边破阵，根本无法下到湖中。”

　　其实，别说是湖了，就算是湖边也不能去。禁制会把人直接冻死，然后慢慢地吸收掉，他不想说只是为了骗丁嘀咚他们下去。

　　之前的那些人，全部都是这样死掉的，只要里面的冤魂足够多，就可以用他们所带的破阵法宝把禁制毁掉。

　　话才讲完，他就看到坐在自己旁边的师弟，正愣愣地看着山下，满脸的恐惧。

　　叔仲异转头也看了过去，顿时就惊呆了，在根本不能进入的禁制中有个人！

　　那人不是别人，正是卢小鼎。

　　她正坐在阵眼边的湖边，脚在水里面搅来搅去，然后满意地说：“我还以为水是冷的，竟然这么暖和，好像温泉啊。听说猴子喜欢泡温泉，这种滋味真的会让人上瘾的。”

　　四周太冷了，只有这五个小湖的水是暖和的，也不知道禁制在什么地方，她就干脆先泡个脚等着他们过来再说。

　　反正破禁制让草包去就行了，自己还是泡在暖和的水里面舒服。


第七十章 万鬼头

　　叔仲异有点无话可说，他刚刚才讲这湖中去不了，卢小鼎就跑到湖中去泡水。

　　难道禁制已经被破了？

　　他百思不得其解，明明一点动静也没有，难道她已经厉害成这样！

　　他们来到了山脚下，却没有直接进入骷髅头的范围，大家都小心翼翼地站在山坡处看着。

　　而卢小鼎则好奇地回头问道：“你们来得好慢，我都泡得快睡着了。真是舒服啊，这么冷的地方有如此暖和的温泉，对了，禁制在什么地方？”

　　叔仲异不知道要说什么了，难道告诉她屁股坐着的地方就是？

　　这时，草包却搓着手跑了过去，“冷死了，我一点也不喜欢这里。”

　　叔仲异他们眼睁睁地看着草包踩进了禁制内，那会冻死人的禁制，却屁也没放一个。

　　就这样任草包跑到了湖边，用手试了试水温，果然是暖和的温泉。

　　他二话不说，整个人就跳进了水中，身上的衣服退去，露出了光滑的肌肤。头往岸边一靠，双手摊开就舒服的泡着了。

　　“真讨厌，我只是泡个脚，你竟然整个人进来了。”卢小鼎不满地说道。

　　她觉得自己要是个男的，也可以这样大方的泡温泉了，这水越泡越舒服，都不想起来了。

　　草包抬眼瞟了一下，就闭上眼睛很享受地说：“他们说这里就是阵眼，你别左右看，就是我们俩泡着水的地方。”

　　卢小鼎愣愣地看着他，突然反应过来，阵眼在这里的话，自己不是已经进入禁制了。

　　她大惊失色，怎么不提前说啊，这叫别人怎么办！

　　此时，丁嘀咚看到草包在温泉里面泡的舒服，下意识地就跨进了山脚的草地中。

　　她发现没有什么异样，看来没有问题，便又往前走了几步。

　　“师妹，你别乱来。”一看她竟然二话不说就跟了上去，她的师兄赶快劝道。

　　丁嘀咚此时已经是神识灵力全开，很自豪地说：“我用神识查过了，什么异样也没有。”

　　“你怎么就是不听话，我们还能害你吗！”两位师兄真是忍无可忍了，看来平时真是太宠她了。

　　而丁嘀咚却觉得自己这么小心，应该没有问题才对。

　　她只顾自己往前走，突然觉得脚好像踩到了什么，感觉有些不对劲，就低头看了一眼。

　　“啊！”

　　这一看可不得了，丁嘀咚顿时就惊叫起来。

　　她的双脚不知何时，被冻得晶莹剔透，好似水晶做的一般。皮肉骨头都成了透明，完全没有皮肉的样子了。

　　叔仲异他们愣了一下，刚才还以为禁制已经没了，现在一看这不是还在嘛！

　　“师妹你怎么了！”一看丁嘀咚的小腿变成了这副样子，她的师兄急忙就喊道，却没有贸然直接进入此地。

　　都这副样子了，谁还敢往里面走啊，师妹再可爱也没命重要啊。

　　“师兄，草师兄救命啊。”丁嘀咚站在原地不敢动，她已经看到自己之前的那步，已经震得脚上有些地方已经掉落下来。

　　如果再行走的话，这双小腿就会碎在此处了。

　　草包抬起头，看着双腿变成了水晶的丁嘀咚，抓抓头说：“怎么救你啊，泡一下热水就会恢复原样吗？”

　　“师兄，我的腿要断掉了，这里有禁制，那伙人是坏蛋！”丁嘀咚不理解，男人此时怎么会有如此的心狠，刚才明明说喜欢自己。

　　现在，却这么悠闲地看着，不肯出手帮忙。

　　想到这，她猛地清醒过来，对着自己的师兄喊道：“师兄，他们是一伙的，我们上当了！”

　　“你现在才明白啊！”两位师兄已经没空来救她了，叔仲异他们已经出手，马上把他俩给团团围住。

　　不是驱赶进禁制中，就是被杀死在山坡上。

　　此时已经不用再伪装，他们祭出了各自的灵器，全是阴风大作鬼哭狼嚎的东西。只有鬼见愁没力气，就睡在旁边装死，尽量减少自己的存在。

　　“邪修！”

　　丁嘀咚欲哭无泪地看着草包，“就在刚才，你就算是想娶我，我也会愿意的。口口声声说着甜言蜜语，转头却全是骗人的，你这样做太无情了。”

　　草包和卢小鼎都看着她，化为水晶的地方已经达到了大腿，她却为了个情字在伤感。

　　“她哭了，都是你招惹的，无情的男人。”卢小鼎转头看着草包，指了指她说道。

　　“我觉得她大概是喜欢上我了，现在要死了觉得很伤心，因为以后不能再见我了。”草包擦了擦脸上的水迹，淡然地说道。

　　卢小鼎一抬脚，便把水给溅了起来，弄得他一头一脸都是水。

　　“别想得太好了，她现在应该很恨你，从她的眼神中就能看出来。”

　　听了她的话，草包很为难地皱了皱眉头，“这关我什么事，情是什么我又不懂，你教教我好了。”

　　卢小鼎嗤之以鼻地说：“我又没有情魄，怎么会知道那是什么东西。”

　　“那怎么办？”草包又看了一眼丁嘀咚，发现她此时已经泪流满面，好像很伤心的样子。

　　“让你到处调戏女人，现在被人这样盯着哭，真是难受啊。”卢小鼎看了她好几眼，眼神真够怨恨的，要是够得早一定会把草包给吃了。

　　看起来真是太可怜了，现在得做些事才行，不能这样袖手旁观。

　　于是，她便眼珠一转，拍着手赶忙说道：“对了，听说温泉煮蛋很好吃。草包，你想吃吗？”

　　“什么？”草包莫名其妙地看着她，愣愣地说：“我才不要吃什么蛋，能让我提起最大食欲的就是你。如果想给我吃的，把你给我就行了。”

　　“噗！”

　　丁嘀咚喷出一口血，这些情话听起来果然够恶心，让人只想吐血。

　　突然，一个黑影飞了过来，猛地就撞在了她的身上。

　　只听到哗啦一声，丁嘀咚那半个水晶身子被撞碎了，她的上身掉在了地上，双眼如厉鬼般吼道：“草句已，我死也不会放过你的！”

　　“为什么，你也太凶了！”草包觉得太冤枉了，这叫什么事啊，自己这么无辜。

　　卢小鼎笑道：“草包，你喜欢的人好坏。要像我喜欢的人一样，从来都是对我好的。”

　　“好复杂，慢慢地学吧。”草包听得头大，便不再理会掉地上还没有死透，正在一点点变成水晶的丁嘀咚。

　　两人都不了解这件事，草包可从来没听说过，对别人说点好听的话，自己就得救人。

　　除了卢小鼎不能死之外，其他的人的死活，他可一点也不操心。

　　丁嘀咚连自己喜欢上了什么人，是不是遇上了感情骗子也不知道，就这么莫名其妙地死掉了。

　　当她全身变成水晶后，就瞬间碎成了碎片，全部都堆在了地上。

　　而这些碎片又融进了地面，片刻之后就什么痕迹也没了。要不是亲眼看到，根本不会相信有这种禁制，摆得可真有水准。

　　“师妹！”一人大吼起来，却已经晚了，师妹救不回来，他还被一击打进了骷髅中。

　　趁着自己还没变成水晶，把这两人拖下水，一起击杀了！

　　他大吼一声跃入空中，向草包扑了过去。

　　而草包马上闪开，那人就扑了个空，直接掉进了湖中。

　　比大石入水还要安静，他再也没游起来了。这湖水像个无底洞，瞬间就把人给吞噬了，连个泡都没有冒一下。

　　卢小鼎和草包呆呆地看着对方，这明门的修士就是掉在他俩中间。

　　两人一个坐在岸边，一个坐在湖中凸起的大石上，而那修士从他们中间掉下去，就陷入了无尽的黑暗中。

　　草包不缺少魂魄，只不过是因为神智开得太早了，很多事情没人教所以不懂。

　　但是他有恐惧和害怕，更有感知危险的本能，他刷的就从湖中跳了出来，挂满水珠地站在了阴冷的草地上。

　　绿色袍子由他的灵法结了出来，一裹衣服他便又往后退了一大截，远离了湖边才停下来。

　　这里已经退出了禁制，再也没有危险的感觉，丁嘀咚三人死了两个，还有一个正拿出全身解数想要逃走，打得很是激烈。

　　草包觉得太吵了，听起来很嘈杂心烦，看也不看就抬了一下手。

　　就在那名修士脚下的泥土中，突然钻出一根藤蔓，藤尖上有花朵张开血盆大口，猛地就咬在了他的下巴上。

　　如同毒蛇一般，藤蔓马上把他层层缠住，大口大口地吃了起来。

　　叔仲异他们吓得赶快往后退，远远地瞧着这藤蔓杀人，心里一阵发虚，这个绿发男人的功法真够恶心的。

　　卢小鼎依旧坐在湖边，草包从湖中跳出来，并没有影响到她。

　　“装神弄鬼！”她突然在胸口画了个圈说道：“回原灵法！”

　　只见两个湖中间，骷髅头眉心的地方出现了个绿色的漩涡，它没有吞噬别的东西，却只是在原地不停地旋转着。

　　片刻之后，地面突然激烈地震动起来，五个湖水中飘起了黑色的烟气，暖和的湖水也越来越冷。

　　众人抬头看着这些黑烟，它们在空中慢慢地聚在一起，渐渐形成了个巨大的黑色骷髅头。

　　叔仲异惊呼道：“万鬼头！”

　　这才是秘境禁制的真面目，正奔向成熟的阴魂器灵，万鬼头。


第七十一章 对峙

　　万鬼头在空中盯着下方的卢小鼎，她依旧坐在湖边，可惜湖水中的温度已经消失，取而代之是一阵冰凉。

　　“草包，守住我。”卢小鼎突然喊道。

　　草包马上来到了她的身边，皱着眉头问道：“你一个人行吗？”

　　“当然，这种水平的器灵算不了什么。”卢小鼎笑了笑，双目一闭头就低了下去。

　　这次依旧是卢小鼎先使用了灵之境，她才不会在对方有修士能力支持的情况下，在外面和它打。

　　在灵之境中，除非消耗神魂，不然这些器灵是打不过她的。

　　“灵之境？你竟然用这个。”万鬼头到了灵之境中，也只有个脑袋，它有些不屑地说道。

　　卢小鼎不解地说：“怎么了，灵之境有什么不能用的？”

　　万鬼头嘿嘿嘿地笑了起来，“既然你主动找死，那我就不客气了，你的神魂我收下了！”

　　它突然张开嘴，从里面就喷出了十条表情痛苦的魂魄，其中有三人正是丁嘀咚他们。

　　“杀了她！”

　　随着它的吼叫，这十条修士的魂魄表情越发的痛苦，发出犀利的叫声就向卢小鼎扑过来。

　　丁嘀咚他们就更不用说了，他们刚刚才死掉，记忆都还在。看到卢小鼎顿时就燃起了恨意，把她归到了鬼见愁一伙中了。

　　“你用人的魂魄来使用灵法……”这是卢小鼎第一次遇上邪器灵，没想到对方竟然不使用神魂，而是动用了修士的魂魄。

　　这招还真是厉害，难道普通的器灵遇上他们，只有等死的份了吗？

　　不对，只要不远离器主，应该可以从他们的身上借到灵力吧。

　　都到这个时候了，卢小鼎还有闲心想这种问题，一直到这些魂魄快到面前时，她才伸出手。

　　她把魂力在左手中凝结成了一把弓，右手指虚空晃了下，便有五只魂力组成的长箭出现。随手往弓上一摆，魂力箭便刷的飞了出去，狠狠地直接打在了魂魄上。

　　五个魂魄在魂力箭的攻击下，瞬间就被撒成了碎片，零碎的魂魄急忙退回到了万鬼头的身上。

　　丁嘀咚和师兄一点也没退缩，直直地扑过来，迎头就被魂力箭给干掉了。

　　除了脸熟有个名字外，他们和之前的那些魂魄一样，死得干净利落。

　　“你也只敢用魂魄向我动手，在这里能吞噬到多少魂魄呢？”卢小鼎扬扬手向万鬼头笑了笑。

　　万鬼头也没想到，这个明明没有阴魂的器灵，竟然拥有着在灵之境中使用灵法的能力。

　　那不知是什么东西形成的长箭，对人的魂魄杀伤力太大了，一击就被灭了。

　　“那我就看看，你有多少箭！”万鬼头的名字可不是随便取的，从它身上冒出很多魂魄脸，一个个扭曲着看起来格外的恶心。

　　卢小鼎没吭声，只是把手中的弓对准了他，眉毛皱了一下，手中的箭就向它飞了过去。

　　袖中术的魂术在一点点消耗，魂力箭看起来消耗不大，可次数多了，存起来就不是一个小数字了。

　　卢小鼎的魂力消耗得特别大，自行补充的远远没有这么快，她和万鬼头拼了起来，看谁先消耗光。

　　灵之境外，草包守着卢小鼎，那万鬼头整个都进入了灵之境，他有些担心。

　　不知道担心什么，但就是怕卢小鼎要是对付不了万鬼头，死了可就麻烦了。

　　等等！

　　草包看了一眼卢小鼎，如果她的神魂被万鬼头灭了，这肉身应该就归自己了吧？

　　想到那味道，他忍不住舔了舔嘴唇，那东西的味道只要吃过一次，就永远都忘不了。

　　真是让人难以选择，是一次性吃个饱，还是偶尔能得到一点灵聚液呢？

　　这让草包不知道怎么选择，他决定提前想好，省得以后真遇上这种情况时，再想就来不及了。

　　卢小鼎怀中的聚宝盒，灵气突然全部消失了，而在无尘空间中，食方又出现了。

　　他抬起手看了看，双手在两粒灵聚丹的药效下，已经长了出来。

　　本来飘散在四周的小天妖，在他出现后就全部跑得远远的，它们感觉到了危险，不敢靠近他。

　　但在离它不远的地方，有个全身布满了符纹的小天妖，这天妖长得非常小，却格外的不同。

　　其他的天妖都像个透明的泡泡，而它却是绿色的，身上的符纹还在一明一亮的闪动着。

　　每次闪动，都会感觉到灵气的气息，这个天妖通过外界的连接，往自己身体内吸灵气。在符纹的作用下，灵气全部转变成了魂力。

　　但这个天妖太小了，符纹几乎把它全给盖了起来，使得符纹不能展开，全力地吸收灵气。

　　这就是卢小鼎的袖中术，因为自己无法修炼，天妖一点成长也没有。加上它有符纹保护，其他的天妖看到它之前就远远地走了，连个野食都吃不到。

　　食方飘到它的旁边，然后对着远处的虚空伸手，用力吸住一只天妖拖了过来。

　　那只天妖什么也不知道，只是本能的不停挣扎着。

　　当天妖来到手中后，食方便抓着这只天妖，把它按在了卢小鼎的天妖上。

　　他手上用力，这只天妖就被强行按了进去，直接被卢小鼎的天妖吞了。

　　然后他又抬起头，伸手去抓其他的天妖，一只接一只地抓过来，把它们强塞给卢小鼎的天妖吃。

　　灵之境中，万鬼头看着气喘吁吁的卢小鼎，兴奋地咆哮道：“你的那些力量已经快没有了吧，别浪费神魂，赶快给我吃吧！”

　　“本来还想告诉你一个好东西，瞧你对我死缠烂打的，我现在已经不想告诉你了。”卢小鼎长长地吐了口气，甩了甩有点酸麻的手说道。

　　“说话也不能救你，我可不是那种会和猎物说废话，然后让到嘴的肉跑掉的傻子！”万鬼头是邪修器灵，杀人吃魂魄是它们一直做的事，品性也是坏到不行。

　　卢小鼎斜眼看着他说：“我可以把灵聚液炼成丹药，能让器灵自己服下灵聚液，提高自身的能力。”

　　“而且，炼制起来也很方便，只要有个器主帮忙就行了。”她漫不经心地说道。

　　万鬼头无语地看着她，竟然说这种假得不行的话，他的本体也有灵聚液，不过都是拿来炼制成阴人的东西。

　　要真是能自己吃，谁还求着神魂吃啊。

　　卢小鼎知道器灵都不会相信的，于是她就张口，吐出一口药香来。

　　只是淡淡的药香，万鬼头顿时精神一振，这是什么丹，闻一闻都有这么大的效果！

　　“这就是灵聚丹的药香，给你闻闻就知道效果了吧。”她很肯定，没有器灵能阻挡这股味道。

　　万鬼头现在有些相信了，虽然这个器灵看起来也很好吃，不过他更偏好吃人的魂魄。

　　但如果自己的灵聚液可以炼成丹，供给自己来吃的话，那也是件不错的事。

　　想到这，它便嘿嘿地笑着，想要放点狠话让她把丹方交出来。

　　这还没说话呢，就看到卢小鼎笑嘻嘻地说，“但是你欺负我，所以我不想告诉你了。”

　　“你耍我！”万鬼头愤怒地吼了起来，身体中的魂魄轰地冲了出来，龇牙咧嘴地就扑过来。

　　这次的攻击比任何一次都要强，灵之境中到处都是它们鬼哭狼嚎的声音，听得人耳朵发痛。

　　“回原灵法！”卢小鼎早已经决定，魂力已经不够了。

　　她要趁着这些魂魄全跑出来时，燃烧自己的神魂使用这个灵法，把万鬼头的神魂吞噬掉。

　　虚弱的神魂只要吞噬别人补回来就行了，自己这里还有少的神魂，应该不会对身体造成伤害。

　　灵之境的地面出现了符纹图案，和在外面的有处不同，就连灵法的效果也不同。

　　卢小鼎只觉得自己神魂被抽离出去，这种感觉可是第一次，感觉并不太好，怪不得别的器灵都不肯用。

　　就在神魂要被抽离之时，她身体内的袖中术突然发生了异变。

　　袖中术就是小天妖，这件事卢小鼎早已经知道，眼看着灵法已经使了出来，这只天妖却出现了问题。

　　天妖的身体在颤抖，它被食方塞了好多天妖，早已经超过了身体的容量。

　　本来吞噬掉一只，就得慢慢地消化，吃天妖和吃别的垃圾不同，它们不能无限地吃天妖。

　　而食方没有给它休息消化的时间，一直不停地捉小天妖过来给它吃。

　　终于，这只天妖承受不了，被吹涨了般肿得巨大。而卢小鼎同样也感觉到了，袖中术的空间突然扩大了无数倍，远远超过了她所知道的安全进阶范围。

　　突然变得如此大，不管是天妖还是功法，本身都不可能承受得住。

　　知道这些修炼常识的她，意识到不好，瞬间就收回灵法，把神魂全部压了上去。

　　可灵之境中全是魂魄，还有万鬼头正得意地笑着，胜利已经在向它招手了。

　　卢小鼎马上把灵之境收了，所有的魂魄和万鬼头直接就扔了出去。与此同时，袖中术再也撑不住，轰地就炸了。

　　鬼见愁他们正安静地等着卢小鼎破阵，随便给自己治一下伤。几个人商量着接下来，到底是不是要听话，真的把东西分给她时，天空突然就黑了。

　　满天都是厉魂，还有气得鬼叫的万鬼头，这山脚下瞬间就成了人间地狱。


第七十二章 你是我的大人

　　卢小鼎惊讶地看着四周，这里是什么地方？

　　四周漆黑一片，连个边都感觉不到，没有半个人，只有些像气泡的东西飘来飘去。

　　“什么地方啊？对了，我的袖中术爆炸了，难道我现在已经死了！”她突然反应过来，刚才还在压制袖中术呢。

　　她左右看了看，突然一抬头，就看到上面飘着个人，正是一直待在盒中的食方。

　　“食方，你怎么在这里？”

　　食方飘了下来，笑盈盈地说：“这里是无尘空间，是我们天妖生活的地方。”

　　“先别说这个了，能帮我把天妖找回来吗？那家伙竟然跑了，我还得靠它给我装魂力呢。”卢小鼎现在可早有重要的事要做，没有了天妖她的魂力可就没地方装了。

　　食方突然单腿跪下，低头说道：“大人，我愿意做你的天妖，一定会比那只更优秀。”

　　“什么？”卢小鼎莫名其妙地看着他，当自己的天妖有个么好的。

　　“那只天妖已经被我吃了，那些魂力就在我的身体内，请让我做你的天妖。我愿意永远陪着你，为你战死也在所不惜。”食方诚恳地说道。

　　他比之前又强大了不少，把卢小鼎的天妖强塞入大量的天妖后，趁着自爆的瞬间，把整个天妖带着魂力和符纹都吞了。

　　现在，缺少的只是卢小鼎的认可。

　　只要符纹和卢小鼎连接上，那他就可以代替之前的天妖，管理着她的力量。

　　“为什么？”卢小鼎想不明白，她对食方真的很不熟，就算像草包那样的笨蛋，也没主动说过要为自己出生入死。

　　食方沉默了片刻，便抬起头，眼睛直勾勾地盯着她，“我想要灵聚丹。”

　　卢小鼎挑挑眉笑道：“我不是已经给你灵聚丹了，就算你不这样做，偶尔也会给你些。草包不也是这样，你没必要这样。”

　　“不，我要很多。”食方却坚定地说：“你的灵聚丹可以让我们凝结出神智，我之前很弱小，被你的魂力刺激醒过来。”

　　“是你泄露出来的灵聚液，让我拥了神智，进阶到了入灵期。那株灵草也是这样，他吃了你的灵聚液才能够化形成功。”

　　这不是所有器灵都会吗？

　　卢小鼎抓抓头无语地说：“其实器灵都会凝结天地灵气，弄出灵聚液这种东西。不管是什么器灵的灵聚液，只要给植物或是妖兽服用，可以提高它们的生长，比平常的同类要进阶快点。”

　　食方低下头，看着自己的双手说：“我只想要你，我想草包也是如此想的。”

　　“你要很多灵聚液是想变成强者吗？”真是些挑食的家伙，卢小鼎便问道。

　　“不，我想给其他的天妖吃。成为境域的天妖，已经拥有足够的实力可以进阶入灵期，但是它们却没有引子，就算实力足够了也不可能进阶。”食方解释道。

　　毕竟这是件大事，她要是不给灵聚丹的话，自己也没有办法。

　　偷或是等赏，才能弄到灵聚丹实在是太不靠谱了。

　　还不如自己先主动，只要成为了她的天妖，就可以一直待在她的身边。而报酬只是灵聚丹，就可以换来天妖的死心塌地。

　　“只是这样？”

　　“是的。”

　　卢小鼎往四周看了看，这漆黑的空间中，什么东西都没有，“这种地方有什么好待着的，入灵之后你们在这里也只能闲着吧？”

　　食方却说：“我在入灵之时，得到了传承的记忆。我们以前并不是生活在这里，也是和大家一样，生活在自然之中。”

　　“也是像气泡一样的飘来飘去？”想想这场景还真是不错，一个个又圆又大的天妖，在空中飘来飘去。

　　要是在它们身上挂上筐，不就可以当飞行法器用了，只是好像飞得会很慢呢。

　　“我们是生活在水中的。”食方觉得自己有必要解释一下，空中并不是他们原本生存的地方，水中才是。

　　卢小鼎愣了一下，终于明白了，“你想让更多的天妖有神智到达入灵期，然后说不定什么时候，就可以从这里出去，回到水中了？”

　　“是的。”食方应道。

　　“那好吧，我答应你了。”想想这也算不上什么事，卢小鼎便答应了下来，“只是，你不会带着我的魂力跑了吧。”

　　食方没有回答，却伏下身郑重其事地说：“大人，我愿意永远听从你的吩咐，永远不背叛。”

　　话音一落，便有绿色的光芒出现在他的额头，飞快地绘出了片符纹。

　　他抬起头笑道：“这是连接你我的符纹，也是我把天地之气引入，被你凝成那奇怪力量的通道。”

　　“这个太神秘了，虽然这些力量就在我体内，却完全不知是什么。只能感觉到它们所包含的力量，非常的强大。”

　　“那叫魂力，身为器灵相当的麻烦，只能这样来借力量。我可不想消耗神魂，用自残的方式来战斗。”卢小鼎本来已经感觉不到魂力了，就在袖中术的符纹变形地出现在他的额头上时，那感觉又重新出现了。

　　“魂力吗？”食方用手摸了摸额头，笑得有些意味深长。

　　卢小鼎看着他问道：“你应该比之前的那只天妖大点吧，魂力吸收得如何？”

　　“自然比它强多了，杀掉那邪修的器灵没有任何问题。”食方双手习惯性地插回到袖中，笑容可掬地说道。

　　“好吧，那我再把它弄进来一次，这回直接就干掉它。”卢小鼎感觉了一下，空间确实是大多了，就马上使出了灵之境。

　　而草包正在迎战万鬼头，叔仲异他们全跑到他的身后，用各自的本命法宝在抢夺飞来飞去的冤魂。

　　这对他们来说，是一次难得提高本命法宝的机会，可冤魂的数量太多了，不小心的话就可能葬身在此。

　　“你的力量对我没什么用，不管打多少次，都不可能伤到我！”万鬼头恶狠狠地对草包说道。

　　在卢小鼎的前方，草包用藤蔓护住她，控制着其他的藤蔓去攻击万鬼头。

　　但对方是个阴气极深的器灵，本体在什么地方都不知道，身体也是虚无缥缈。

　　藤蔓可以抽到它，也能打得散黑雾，却伤不到他。黑雾散开后又聚集起来，半点也没伤到。

　　而万鬼头对草包也有点难下口，对方竟然没有魂魄，没有平日他最喜欢吃的人族魂魄。

　　更没有血肉，那只是株灵草，是株活着的植物。让不吃素的万鬼头很头大，对方那种带点神圣感的神魂，靠近就让它觉得不适。

　　那是天材地宝所带的光芒，它们生在天地之间，神魂纯粹无杂质。

　　对于邪修的器灵来说，吞噬下去也和鱼刺卡喉咙差不多，并不是什么美好的回忆。

　　“只有人族感情丰富，多少带着黑暗的魂魄才好吃。你这种散发着阳光味道的神魂，简直不能入口，碍事的家伙，把你背后的人交出来！”

　　万鬼头怒吼道，坐在地上那女人，才是它最想要吞噬的对象。

　　草包坚如磐石地立在她的前面，仰着头不可一世地说：“这是我的，别说让你吃，舔一下都不可能。”

　　“只听说妖兽的占有欲强，就连你们这些草，也很会护食啊！”万鬼头觉得灵草就应该有灵草的样，好好地找个阳光好灵气充溢的地方待着，默默地长不就行了。

　　弄成个人形站在这里，挡着自己吃东西算什么意思。

　　它咆哮道：“你又不是妖兽，寻食都搭过界了！吃你的风和水去吧，有阳光就足够了，把人给我交出来！”

　　鬼见愁他们完全听不懂，这很不错的器灵，和那怪男人在说什么，还骂人去吃西北风就行了。

　　要真是喝风晒太阳就能活，那可真是省事了。

　　草包咬着牙齿，他现在面临一个很严重的问题，不会任何法术。

　　他对付敌人的招术，都是随心而发，不管是保护还是攻击，都是控制着藤蔓。

　　作为一株灵草，他已经非常的优秀，可这远远不够。力量，必须更有力量才行，遇到修为低的可以用力量直接拍死，可遇到强大的对方，就有些力不从心了。

　　草包现在表现得狂妄自大，除了本身性格就是如此，还因为他不想被万鬼头看出，自己不像妖修那样，会使出强大的法术。

　　可不管如何，他都不会离开这里半步，卢小鼎已经把身体交给自己保护，那就绝对不能离开。

　　“顽固不化，那我就把你们全部吃了！”万鬼头失去了耐性，禁制虽然提供了力量给它，却不能无限的消耗。

　　魂魄损失了这么多，在这种深山老林里面想要补充可不容易。

　　想到这，它招回了所有的魂魄，脑袋变得无比的大，铺天盖地地就把山头上面的天空都给挡住。

　　草包咬着牙齿，实在不行就把卢小鼎拖到地下，就不信他钻地也能这么厉害。

　　“他的主人不是元婴修士，是化神期的！”叔仲异吼叫起来，没有人可以从这里飞出去，所有人的魂魄都要被吃掉了。

　　完蛋了！

　　就在这时，正在天空之中耀武扬威，要把这山坡下所有东西都吞噬掉的万鬼头。突然就消失在了空中，阳光洒了下来，如同什么事也没发生一般。

　　又被扯进了灵之境的万鬼头异常愤怒，看都没看就大吼道：“我要吃……”

　　话都没说话，一个光芒组成的鼎就从头顶砸了下来，把它直接给重重压住。

　　卢小鼎站在不远处，对他伸出了手，“死吧，炼灵。”


第七十三章 烂秘境

　　鼎心。

　　一只华丽完全没有攻击作用的短箭，出现在了万鬼头的上方。

　　它滴溜溜地转着，万鬼头的身下便出现一条光线，这道光线在它的身下绘了起来。

　　速度越来越快，一个繁琐的符纹出现，冲出无数光芒，全往鼎心处集中。

　　万鬼头被困在符纹之中，它试图把魂魄全部散开，让它们从缝隙之中钻出去。

　　但是分离出来的魂魄，只要撞到了光芒之上，便会马上消失掉。而符文上出现了一层光芒，如同火焰般摇摆起来。

　　它顿时有种被人炼化的感觉，狠狠地就撞向了光芒，想要从这牢笼之中逃出去。可不管撞几次，身子只要碰到这些光芒，就会被消融得更多。

　　“不可能！”它在笼牢之中不可思议地大喊道。怎么可能，自己此时是阵眼，有整个大阵在撑着，却还是失败了。

　　符纹中的火焰越燃越大，最终把万鬼头整个给吞噬掉，光芒之中满当当全是火焰。

　　而万鬼头的咆哮声，也在火焰中越来越少，最后终于什么动静也没了。

　　卢小鼎咂咂嘴说道：“这种感觉真好，全身又充满力量了。天妖换只大的果然不错，以前的那个太小了，才拳头大小，一会儿魂力就用光了。”

　　魂力总是不停地从吸收的天地灵气中出现。如果袖中术早早地装满了，再出现的魂力就没有地方可存，只能散消掉了。

　　那对于她来说，就是一种浪费。这里用的都没有，却每天要放弃不少的魂力，再怎么说也说不过去。

　　现在好了，食方的空间有半亩之大，虽然没有相同修为的修士多，却也是蛮大的了。

　　万鬼头死在了灵之境中，神魂被卢小鼎收走慢慢炼化着，要把它炼成精华，比直接生吞还要补。

　　卢小鼎收走了灵之境，紧闭的双眼睁开，看了一眼草包。

　　他正盘腿坐在对面，好好地守着，并没有到处乱跑。

　　看到卢小鼎睁开了眼睛，他就大声说道：“你终于醒了，灵之境半路就停了，吓了我一大跳。”

　　“我想着你还没出风头，所以专门给你留的。怎么样，吸引到更多女孩子的注意了吧？”卢小鼎咧嘴就笑道。

　　“呸！”草包没好气地说：“这里除了你之外，哪里还有女的！差点害死我了。”

　　卢小鼎哈哈地笑起来，然后对着呆若木鸡的叔仲异他们说：“刚才那鬼头就是阵眼，现在已经没了，其他的你们来做就行了吧。”

　　鬼见愁反应过来，赶快点点头抢先说道：“是的，我和师兄会解决的。”

　　“那就好，我累了。”卢小鼎发现自己坐的地方并不舒服，而且会挡着他们破禁制，于是就走到山坡那找了棵树靠着。

　　草包也跟了过来，打算袖手旁观看着叔仲异他们破禁制。

　　没有了阵眼，此禁制已经没有多大的威力了。六人各拿出一只阴气森森的幡，插在了六个方向，布了一个阵法。

　　然后同时往里面注入了灵力，只见幡上阴气大作，一阵阵黑烟环绕起来，对着阵眼所在的地方打了上去。

　　砰！

　　地面突然爆裂，露出了埋在土下的一堆白骨。接近着不断有爆炸声，一堆堆的骨头从土下被炸出来，这些便是布阵的东西。

　　等到爆炸停止之后，那个代表着骷髅头嘴的湖，突然沸腾起来。

　　湖水以肉眼可见的速度，飞快地退了下去，露出了一条通往湖底深深的石梯。

　　叔仲异他们收了幡，就走过来说道：“前辈，禁制已经打开了。”

　　“那我们走吧。”卢小鼎站了起来，突然似笑非笑地用眼角看着他说：“你们也同意分我八成？”

　　“当然，如果不是有前辈出手，我们也不可能打开此阵。”叔仲异心中一惊，赶快说道。

　　他是真的搞不清楚，卢小鼎的修为到底是什么，可刚才的万鬼头都没怎么出手，就被直接干掉了。

　　现在根本就不是她要担心，反而是叔仲异们要担心，大家会不会被杀掉。

　　毕竟蚊子瘦了也是肉，两成说少也不少，除非里面什么东西也没有，不然谁不想独吞啊。

　　“是吗？”卢小鼎笑了笑，指着草包说：“他的实力相当于化神期，有他保护我们，等会遇到什么都没事。”

　　“化神期！”还以为元婴期已经很厉害了，没想到竟然是化神期，怪不得修为完全看不出来。

　　不是人家藏起来了，而是自己修为太低，根本就瞧不出来。

　　众人一阵发寒，赶快抱拳行礼道：“见过元君，之前多有冒犯还请多见谅。”

　　草包很跩地叉着腰，挑着眉不可一世地看着他们，知道大爷的厉害了吧。

　　不过听到修为如此的高，鬼见愁他们也算是松了口气。

　　化神期的修士什么没见过，一般的垃圾他们都看不上眼。搞不好他才不会拿八成，只会挑走最好的几样，其他的就当垃圾赏给他们了。

　　发现就算是加上所有师兄弟，都不可能对草句已元君造成危险后，叔仲异他们身上的紧张感就全没了。

　　只有能对别人造成危险，才会给自己带来危险，要是不值一提的话，谁还理你啊。

　　他们自告奋勇地走到前面，“元君，我们在前面开路。”

　　反正也想明白了，就算是想走后面，人家也不会给机会。还不如先主动说出来，最少可以给个好感，真要遇到危险，对方心一善就出手救了。

　　卢小鼎和草包有点不明白，他们怎么一下就变得如此热情和配合了。

　　两人还不能熟练地使用实力，来做些为所欲为的事，还没那么的坏。

　　不过有人开路更好，于是两人就跟着他们一起走下了石阶，向黑漆漆的湖底走去。

　　大家拿出了夜光石，照亮了四周。

　　湖水已经退去，石阶空空地立在中间，离着湖壁还有些距离，可以看到上面布满了青苔之类的东西。

　　也不知是不是设禁制的人懒，还是真的不会，石阶上也全是水，非常的湿滑。没修为的人走上去，一个不小心就得滑得滚下去。

　　如果是水平好的人，根本就不会出现这种情况，应该是水退下去之后，石阶上干净如寻常。

　　吧唧。

　　卢小鼎低头一看，自己踩中了石阶上一堆青糊糊的东西，又滑又恶心。

　　她顿时就抬腿甩了起来，“真讨厌，这是什么东西，好恶心啊！”

　　好容易把那烂青苔甩掉，她便气呼呼地说：“摆禁制的人肯定是个脏老头，把这里弄得如此的脏乱，里面肯定没什么好东西！”

　　叔仲异他们无语的回头看了一眼，元君带着的女人还真是像个小孩。要是下面没有好东西的话，谁还花大力气弄禁制啊。

　　不过他们没敢说话，而是继续带路，想早点进入秘境中得到提高实力的好东西。

　　走了好半天来到了湖底，就看到湖壁上有一道石门立在稀烂的湖泥中。

　　那石门没什么花纹，看着就是用刀或是剑切出来的，非常的简陋和粗糙。就这么放在那，只是在门上绘了个很常见的禁制。

　　看到这，就连鬼见愁他们都有些心中打鼓了，这也太仓促了吧。

　　卢小鼎咧嘴说道：“一定是个脏老头。”

　　那禁制太常见了，只要把学习布阵做禁制的书册翻开，必定可以在最后几篇看到一模一样的图案。

　　除了刚才的万鬼头之外，弄出这个秘境的人，在禁制的水平上必定很差。

　　尤其是工艺水平肯定也糟糕，瞧这大门切的，连平整都算不上。

　　就算是自己住的也太马虎了，更别说门口全是烂湖泥，拿来闭关都嫌腥臭。

　　这个地方，应该只是临时起意，才弄出来的。

　　可里面到底是什么东西，没本事弄厉害的禁制就算了，还搞个很厉害的万鬼头在外面。

　　如果没有万鬼头做阵眼的禁制，叔仲异他们就不用去找人来破阵，早就打开禁制进去找了。

　　在这里耗了不短的时间，冒着生命危险打开了禁制，里面却是个这种破门。

　　心中的落差感太大了，还没进去，光看门就觉得这里已经不配称得上是秘境了，最多就是个烂洞府。

　　“你们站在前面发什么愣啊，赶快把门打开呀。”等了一会，卢小鼎不解地问道。

　　大家为什么看到这个破门，就站着不动了，瞧着就不是什么难的事呀。

　　鬼见愁小心翼翼地说道：“前辈，里面会不会关着什么厉魂啊？”

　　“可能吗？你们不是说里面是宝物，现在又说是厉魂。”卢小鼎打量了他们几眼说：“可你们不是邪修吗？就算有厉魂，也是越厉你们越开心的。”

　　鬼见愁一阵哑然，话是这样说没错，可要是厉得过头了，那可就是那厉魂开心了。

　　“哪有这么巧的事，赶快打开吧，我还有事情要去办呢。”真是麻烦，都到了这里还畏畏缩缩的，卢小鼎就大声说道。

　　无法，叔仲异只得说道：“是，我们马上打开门。”

　　只见他们拿出些破阵之物，折腾了一盏茶的工夫，那人人都见过的高级禁制就被打开了。

　　他们虚空踩在烂泥上，对着石门便是用力一推。只见石门缓缓地推开，顿时就有浓烈的腥臭味飘出来，让所有人立马就觉得鼻子要死了。

　　“好臭！”卢小鼎捂住鼻子，没好气地说道。


第七十四章 坑人

　　从石门后面飘出来的臭味，简直让人无法忍受。

　　本来大家还想着，闻着点味道可以警戒一下，遇到什么不对的味道之时，就可以提前防备。

　　可臭到了极点，简直已经不是人能受得了的了。连器灵和灵草都受不了这股味道，用魂力和灵气挡住了鼻子。

　　整天捡尸摸骨的邪修，也觉得这个味道太逆天，赶快用灵力把鼻子挡起来。

　　别说用味道来防御，这都快直接杀死他们了。

　　站在门口，八人都没有往里走，光站在门口就这么臭了，里面肯定不是人待的地方。

　　“走啊，你们不是说里面有宝物的。”鼻子堵住后，觉得不臭的卢小鼎就催促道。

　　咬了咬牙齿，叔仲异就领头带着众师弟走了进去，而卢小鼎和草包紧跟其后，跳过烂泥跨进了石门中。

　　“咦？”

　　卢小鼎疑惑地看着四周，这里竟然不像想象中的脏乱，只是个挖出来的山洞。

　　地上除了干燥的泥土之外没有多余的东西，墙上被插进了几块夜光石，好让洞中不显得黑。

　　没有腐烂的东西，也没有堆放着的宝物，空荡荡的。

　　“竟然什么东西也没有，我们走吧。”卢小鼎拍了拍手说道，然后便转身想要离开。

　　草包不解地指着山洞中间问道：“小鼎，这么显眼的东西你没看到？”

　　在山洞正中间，有个很大的池子，里面有如同胶般不断冒泡翻腾的液体。一个男人被吊在里面，除了脑袋之外，身上全部糊满了这些东西。

　　仔细看的话，甚至能看出这些东西，其实是从他的身上流出来的。

　　看来这些黑色的液体，就是这个石室奇臭无比的原因了。

　　这么大的一个人吊在这里，还有这黑漆漆的池子，她竟然说什么也没有。就连叔仲异他们都不解地看着卢小鼎，难道她知道这是什么？

　　卢小鼎扁了扁嘴，只得转过身来，哀怨地瞪了草包一眼。

　　“干吗？”草包莫名其妙地看着她，这是什么意思。

　　池中那不知生死的男人，却突然睁开眼睛，看着她说道：“你要装作不认识我，就这样走掉？”

　　卢小鼎只得很不情愿地走了过去，站在池边看着他说：“确实是想走，一是你身上太臭了，二就是有件事让我有些不爽，所以不太想看到你。”

　　男人虽然全身都是恶臭的黑液，眼睛却依旧很漂亮，那双桃花眼充满了魅力地看着卢小鼎，“因为那个脸上有伤疤的男人？”

　　“是的，我师弟因为给你们通风报信两次，被逐出师门了。”卢小鼎看着原之，她一点也没想到，他竟然会在这里，还落到了这个田地。

　　原之眼睛一眯，便风情万种地笑了起来，“和我没有关系，是他硬要缠着我姐姐。不过他又没死，你不能因为这个，就置我而不顾。最少，我送过你一把扇子。”

　　“哦，好像有这么一回事，我是收过把扇子。听你的口气，你之后又见过我师弟了？”卢小鼎从他的话里听出了问题。

　　“当然知道，这几年发生了不少的事情。不如把我放下来，再慢慢地讲给你听，怎么样？”原之笑道。

　　卢小鼎却没有动，只是抱着手说道：“我真是好奇，你是在这里炼什么邪功啊，弄得臭成这样。对了，你做的大门太差了，根本就挡不住人。”

　　这个坏心眼的家伙……

　　原之笑了笑说：“怎么看我都不可能是在炼功，我是被人困在这里的。你要不要做做好事，把我放下来，这样你师弟也许还有救。”

　　“少来了，一个个整天拿这种事来哄我，真当我好骗了。”卢小鼎觉得好像全世界的人都知道，自己听到这两人就会帮忙似的。

　　林姬麓知道也就算了，毕竟他在鼎里面待了这么多年，了解自己和师姐的事。可原之也这样说，他又能知道什么。

　　鬼见愁他们相互对视了一下，没敢胡乱地说话，只是站在后面远远地看着。

　　他们也是邪修，很清楚遇到古怪的事时，千万不能靠近。谁知道那黑池之中会有什么东西，说不定就有什么厉魂在里面等着吃人。

　　而草包根本不认识原之，只是觉得这男人的眼睛似乎长得不错，用来勾引女人蛮好用的。

　　他寻思着，是不是把自己的眼角也来一刀，把眼角拉长一点点，不过仔细想想似乎不靠谱。

　　见不讲点什么让她信服的东西，就不会救自己下来了，原之皱着眉头使劲想起来，突然他睁大眼睛有些兴奋地说：“我想起来了，他提过的事情。”

　　“嗯？”卢小鼎挑眉看着他，又要玩什么花样了。

　　“卢丹说过，是你把他给救回去的，过程还有些好笑，算是被强迫的。”原之回忆起了一些事，还好之前很随便地听了一下，不然现在可就什么也说不出来了。

　　卢小鼎有些惊讶，卢丹那家伙真的离开门派以后，就去找原子思了？

　　“你应该知道，我姐姐据说长的像他母亲，所以他就自己找上门来了。本来我想就认他做个干儿子好了，但是我姐不同意，当然卢丹也不愿意。”原之笑道。

　　“蠢货！”卢小鼎骂道，连她自己都不知道是骂卢丹，还是骂原之收干儿子的想法太蠢了。

　　原之停顿了一下，又问道：“可以救我下来了吗？我师父找到了我们，把音弦剑抢走了，还捉走了我姐。”

　　“什么！箜心采被抢走了。”卢小鼎一听，顿时瞪了他两眼，“早知道就不把剑给你了，还没拿热就被抢走，他果然没有挑人的眼光，竟然找了你。”

　　关注点竟然只在箜心采的身上，完全就不管其他的。

　　原之无语地说：“我姐被捉走，卢丹一定会去救她。修为相差这么多，根本就没有办法救人，他去的话只会送死。”

　　卢小鼎一想，确实是这样啊。

　　卢丹当时死也要去通风报信，现在干娘被捉走，铁定会跑去救了。

　　不过……

　　卢小鼎好奇地问道：“这是什么时候的事？”

　　“两年多了吧，我一直关在这里，日子过得不太清楚。”原之想了想说道。

　　“那肯定没救了，现在应该两人都变成魂魄了吧。”她一听这还有救啊，都两年了，那不就是自己还在土里面埋着的时候，这件事就已经发生了。

　　真是个不让人省心的家伙，好好地当自己的正人君子多好，和邪修混在一起干什么。

　　卢小鼎不满地嘀咕起来，“这个骗子，还说有正事要办，没想到就忙着找女人了。”

　　原之眼睛一亮，便马上说：“之前我还陪着他去灭了他的仇家，虽然只是个很小的家族，但也有金丹后期的修士坐镇，灭了那个家族还让我受了重伤。”

　　“要不是因为我受了伤，遇到我师父时，也能有办法逃走。可惜，因为帮他报仇时受了伤，才让音弦剑被抢，连亲姐姐也被捉走生死不明。”

　　卢小鼎眨巴了一下眼睛，这么说都是因为卢丹才造成的？

　　见她眼神有些恍惚，没有之前的坚定，原之就趁热打铁地说道：“原子思是我唯一的亲人，小时候就是她带着我，到处去乞讨吃食才养活了我。常常因为讨到的东西不多，她总是笑着说自己吃过了，把讨来的东西给我，自己却饿着肚子。”

　　“现在，我却不能救她，或许只是去给她收尸。”

　　卢小鼎脸色有些难看，这种事是真的？

　　可想想师姐是怎么对自己的，她就觉得这事应该是真的，做姐姐的人应该都会对弟弟妹妹好吧。

　　怎么办，卢丹竟然干出这样的事，为了报仇把别人的姐姐也搭进去了。

　　原子思被抓，卢丹肯定会去救人，搞不好已经被杀了。

　　她想了想，突然看向了叔仲异他们，吓了他们一跳。“你们邪修捉了人，会直接杀了拿走魂魄，还是会养着慢慢杀啊？”

　　又不是养猪，谁还养着杀啊！

　　他们刚想说自然是取魂，却看到了卢小鼎后面吊着的原之，他正带着笑容眯着眼睛瞧着他们。顿时后背一凉，马上传音商量起来。

　　叔仲异他们想到了一件事，布下这个禁制和黑池的是名邪修，而且修为相当的高。虽然万鬼头是化神才能用的法术，可按门上的禁制来看，对方应该是元婴期才对。

　　一个元婴期的邪修，而这个被吊的男人说自己是被师父吊在这里，那不就是说他也是个邪修！

　　金丹期的邪修，满是臭味的黑池，还有满脸自信，眼中却带着威胁的冷意。这些全部结合起来，由不得他们不多想。

　　反正也不是什么大事，叔仲异就吞吞吐吐地说：“一般都是当场杀了，但是有时候也有例外。比如现在，不就两年都没杀人嘛。”

　　“对哦，我怎么忘了这个。”卢小鼎转头看向原之，好奇地问道：“你吊在这里干什么，还流这么脏的东西出来？”

　　原之冲着她便是一笑，“我师父在用我做引子，炼制一件至阴法宝。他在我身上下了禁制，还服下了尸油丹，用我的元神把尸油炼成黑尸水润养法宝。”

　　卢小鼎恶心地说：“这叫哪门子的润养啊！”


第七十五章 黑美男

　　原来，原之当时卷了鬼灵派的东西，带着姐姐一起跑了。

　　之后遇到了卢丹，因为有过两次通风报信之缘，加上他是因为这个才被赶出来的，就暂时没有赶他走。

　　而且他对原子思太痴迷了，本来是想弄个正派修士用做掩护。时间长了之后，倒是和卢丹结出了些情分。

　　从他的口中得知，卢丹脸上之所以会有这种伤疤，是全家被灭门时受的伤。

　　那是个心狠手辣的对手，当时灭了他的家族，原因也很简单，就是看上了他家那块小地盘。

　　之后原之和原子思帮他，一起去把这个家族灭了。

　　所有人的魂魄都弄走，让他们就算是死，也不能得到安息。

　　这件事三人是以邪修的身份干的，根本就无从去查找凶手。卢丹更是大仇已报，除了那家族中的两名金丹修士因在门派中，还没有杀之外，已经没有其他的仇人了。

　　心中的仇恨消了不少，他更是死心塌地地跟着原子思，情愫虽有却因长相的原因，一直没有表露心事。

　　正当他们过得有滋有味之时，却无意中遇到了鬼灵派的掌门秦初亦。

　　当日被围攻好不容易才逃走的他，重伤之后找了个地方闭关了很久，才把伤势恢复得差不多。

　　可惜鬼灵派中的东西，事发突然都没来得及带走，想要疗伤的高级丹药也买不起。

　　正当他发愁，要不要铤而走险却抢劫几个人时，发现了自己的爱徒原之。

　　明明知道如何用秘法联系自己，却从来没有找过自己，还以为他是死了，却没想到原来只是不想找。

　　当秦初亦看到原之手中的那把扇子时，顿时就火冒三丈了。

　　那把黄品法宝风水扇，是他放在库房中的东西，那日被明门他们攻击时，还扔在里面没拿出来。

　　现在竟然在他的手上，肯定是这家伙趁乱卷着东西跑了！

　　秦初亦相当的生气，他除了宠那个笨蛋儿子之外，最喜欢就是这个弟子了。

　　万万没想到，用心培养出来的弟子，竟然就是这样报答自己。一不作二个休，他就向原之伸出了魔爪。

　　别的不说，总得把自己的东西拿回来，治伤还得要丹药和晶果呢。

　　“噗，你要笑死我啊，这就叫冤孽。”卢小鼎忍不住大笑起来，原来就快活了两年，就被师父给捉了回来。

　　原之一点也不觉得好笑，这根本就没什么好笑的地方。

　　卢小鼎笑够之后才问道：“你润养的是什么法宝，想要救你应该怎么做？”

　　总算是说起正事了，原之低头看着身下的黑液，“那法宝就在这些黑尸水中，你得把我先弄出来。”

　　“砍断这些铁链就可以了吗？”卢小鼎抬头看着上方，有条铁链把他吊着，看起来倒是不粗，只是上面贴了十六张灵符纸。

　　原之点点头，“把灵符纸毁掉，我就可以从这里出来了。”

　　这好办，卢小鼎瞧着叔仲异说：“就由你们来吧，把这些灵符弄下来。”

　　“我们？”他们顿时愣住了，这也太危险了吧。

　　“真是怕了你们了，又不是什么难事。”卢小鼎不知道这些修士是怎么混的，竟然这么胆小怕死啊。

　　于是她就直接走了过去，跳起来伸手就拉住一张灵符纸，啪地就撕了下来。

　　摇了摇手中的灵符，她不屑地说：“看到没有，一撕就下来了，什么事也没有。”

　　就算是这样，叔仲异他们也不肯主动上前，在地面的时候，那会冻死人的禁制，也对她起不了效果。

　　现在这些灵符也一样，难说她拿了没事，轮到他们就会死了。

　　见他们竟然谁也不动，只是一脸淡定地看着自己，如此的隐忍，真是叫人佩服。

　　她嘴里嘀咕着，自己去把灵符全给撕了。“懒死你们这些家伙，一辈子就待在筑基期吧。”

　　灵符才撕掉，吊住原之手的铁链一下就掉了下来，他整个人啪地就砸进了黑液之中，瞬间就没过了头顶。

　　“呀！这么深啊。”卢小鼎还以为这池子就齐腰，没想到竟然这么深。

　　不过只是点黑尸水罢了，对于没有被吊住的原之来说，应该没有什么压力才对。

　　这水太臭了，她不想下去捞人，就站在边上等着原之自己上来。

　　可看着那黑尸水一个劲地冒泡，却连个挣扎的动静都没有。等了好会也没见原之上来，卢小鼎才转头看向草包。

　　“草包，看样子他好像起不来了，你把他捞起来吧。”

　　“什么！”草包一脸的不愿，这么脏的水，怎么下得去啊。

　　卢小鼎比划着说：“快点，再这样泡下去，肯定就没救了。”

　　“有没有搞错啊！”草包无语地招出藤蔓，皱着眉头就让它们钻进了黑尸水中，在里面摸索了一下，哗地就把原之给拉了出来。

　　然后他赶快把人扔在地上，就使劲甩动着藤蔓，甩得黑尸水到处都是。

　　他连那被润养的法宝也不想捞，只想赶快远离这些臭水。那种东西养在这种东西中，肯定也是奇臭无比，带在身上又不能当肥料用。

　　“喂，差点就弄到我身上了，别甩了！”这么臭的东西要是弄在身上，这还要不要人活了，卢小鼎赶快喊道。

　　草包白了她一眼，才把藤蔓给收入了地面中。

　　看着地上黑漆漆的原之，卢小鼎对鬼见愁他们说：“赶快救人，不然我就把你们踢下去。”

　　六人相互对看了一眼，只得硬着头皮走前，用灵力包裹住全身，想要救助原之。

　　这才刚靠近，地上那黑得都快分不清哪是哪的人，突然就睁开了眼睛，吓了众人一跳。

　　叔仲异在心中狂骂，明明没死就自己上来，在下面泡什么啊！

　　“哟，我还以为你被呛晕过去了，原来还清醒着。”卢小鼎凑了过来说道。

　　然后她拍了拍鬼见愁，“弄点什么法术出来，帮他清洗一下吧。”

　　看原之的样子就是没什么灵力，不然早就在掉下去前就自己跳出来了。再怎么样，一个美男子也不会愿意自己的脸掉进这么臭的东西中。

　　水术几乎人人都会，于是六人就凝结出清水，把坐在地上的原之给洗了个干净。

　　这足足花了一个多时辰，原之被吊在这里的时间太久了，身上糊了厚厚的一层黑液，都凝固得结块了。

　　差点把叔仲异他们的灵力全部掏空，才把他给洗干净。看起来是顺眼了，但是有没有臭味这可就不好说了，毕竟这里一直都很臭。

　　看着光腚坐在地上的原之，卢小鼎就向其他人问道：“你们有衣服吗？拿件出来给他穿穿。”

　　“有。”修士出门在外，谁不带几件衣服，弄坏了可没有换洗的。

　　原之一声不吭地接过衣服，虽然不是什么好货，但总比光着好。

　　直到穿戴好之后，他才站起来长叹一声，轻轻地抚了下头发，看着卢小鼎笑道：“多谢了。”

　　“你刚才用灵力把口鼻封住了？没有喝点下去？”卢小鼎很质疑地问道，如果是把黑尸水给吞了下去，那这个人就没办法接触了。

　　原之深深地看了她一眼，然后才说道：“你也不接住我，我唯一的灵力就是拿来封住口鼻了。要是再不拉我出来，灵力消耗光就真的被呛死了。”

　　“真是命大啊。”卢小鼎很感叹地说道，要是淹死那可真是死得难看了。

　　原之活动了一下筋骨，吊这里太久全身都不舒服，有种僵硬的感觉。

　　然后他才真正的打量了一下鬼见愁他们，随口问道：“邪修？什么门派的？”

　　问话来得太突然了，而且半点客气也没有，叔仲异他们愣了一下，才反应过来。然后便回答道：“我们以前是黄泉门的，现在是散修了。”

　　原之眯了眯眼睛，想了想后说：“黄泉门，我怎么没听说过？”

　　“只是个小门派，总共也就一百多人，前两年被正派修士灭门了。”叔仲异应道。

　　他们希望有个邪修门派接收他们，不然四处乱窜，实力又不够很容易就被正派发现。

　　但是邪派都藏得很深，不是随随便便就能找到，找到了想入门也很难。搞不好表面上说收你，前脚进去后脚就把你炼成了尸傀。

　　眼前之人是金丹期的人，人缘交际肯定要广些，就算是背叛了师门，肯定应该有后手才对。

　　要是能让他介绍一下，找家门派混混，就不用担心受怕的到处跑了。

　　就是考虑到这一点，叔仲异才会比较客气地说自己的情况。

　　原之点点头，便说道：“灭门了？那就跟着我好了，我带你们去轮回门。”

　　“轮、轮回门！”六人震惊地看着他，轮回门那可是九州地的十大邪派之一，是小邪修做梦都想加入的门派。

　　叔仲异不由得问道：“前辈，可你刚才不是说，你已经背叛师门了？现在回去的话，恐怕不安全吧。”

　　原之有些轻蔑地笑道：“我可没说过，我是轮回门的弟子。”

　　“不是啊！”搞了半天竟然不说，那他是什么意思？

　　“反正我有办法带着你们加入轮回门，只要跟着我就行了。”原之没有讲其中的原因，这是他自己的事，没必要和这些初见面的人说。

　　卢小鼎和草包无聊地站在旁边，看着他在收手下。两人都不明白，带着这么一大群人有什么意思。

　　只是和他们待了一会，就已经有些受不了了，人这么多，应该和谁说话都不知道，还是人少舒服。


第七十六章 小草左右摆

　　草包小声地说道：“小鼎，你怎么会认识这样的人，竟然在拐骗老男人。”

　　“只有两面之缘，要不是箜心采指名要他，我根本不会和他见第二面。”卢小鼎压低声音回道。

　　“箜心采又是谁啊？”草包不满地问道，为什么她会背着自己认识这么多人，难道不是出了师门就跟着自己吗？

　　卢小鼎耸耸肩笑道：“一个傻器灵，自己挑了个没用的器主。”

　　“哇，还真是有这种看走眼的器灵呢。”草包表情很夸张地说，好像真看到箜心采似的。

　　听着她俩在旁边说话，声音越来越大，原之那漂亮的桃花眼眼角抽了抽。

　　终于，他转过身来盯着她俩说：“能安静一下吗？”

　　“你怎么偷听我们说话啊，讨厌。”卢小鼎嘟着嘴不满地说。

　　原之非常无语，在修士面前说话不用传音，不就是想让别人听。而且说话声音根本就不小，还有越来越大的样子。

　　他便转头对着叔仲异他们冷峻地说道：“你们自己考虑，不想跟我走的话，就自行离开吧。”

　　把六人扔下，他便走到卢小鼎的面前，面带笑容地说：“等我把那件法宝取出来，我们就动身去救人。”

　　这时，卢小鼎却问道：“你师父的元婴是什么颜色的？”

　　“元婴？”原之有些莫名，下意识地说：“吸入阴魂过多，已经是灰紫色的。”

　　“那没事了，我还有事情要办，就不打扰了，有缘再见吧。”卢小鼎点点头，便冲他摆摆手，转上就想带着草包离开。

　　这也太突然了，原之被她弄得有些反应不过来，赶快挡住她说：“你不去救卢丹了？”

　　卢小鼎一脸很苦恼的表情，很是纠结地说：“我得去救其他人，没有时间在他身上磨工夫。本还说能不能顺路，可你师父元婴才灰紫色，所以我就不去了，我想你一定会把他救出来的。”

　　原之有些愣怔地看着她，“你想要修士的元婴？还要挑颜色！那你想要什么色的。”

　　“纯黑色，阴气很重乌烟瘴气的那种，最好是元婴中的败类。”卢小鼎便把自己的要求讲了出来，必须得这么坏的人才行。

　　元婴中的败类？这口味也太重了吧。

　　沉默了好半天，原之才很犹豫地说：“有这样的元婴，但是太强了。”

　　“多强？难道是合体期的修士！”卢小鼎睁大眼睛，那么强的话根本就打不过啊。

　　“化神中期，是我的师尊。”原之终于把自己的师尊也给卖了。

　　卢小鼎一听，把手伸出来数着手指就念道：“化神中期，元婴又黑又烂，人品特差而且还长得丑……”

　　“我没说过后面的话，你别没见过人，就在里面乱添内容。”原之赶快反驳道。

　　“你说出来不就是想把他弄死，说他两句有什么关系，反正早晚都得死了。”卢小鼎有些不解，不是他自己提起来的嘛。

　　这个女人胆子太大了，卢丹只提过他这个师妹很会炼丹，没说过她有修为。可上次箜心采说过她是个器灵，虽然觉得不太可能，但箜心采没必要骗自己，可有器灵会上赶地去找化神期修士的麻烦吗？

　　原之想要叫上她去救人，主要是为了丹药。加上他的袖中术被毁了，所有东西被抢走，急需有人包养自己。

　　现在可没有第二个人，能比卢小鼎适合了，这家伙怎么也算是个炼丹师有的是东西。

　　卢丹的话原之很相信，他不会骗原子思的，而且才刚二十出头，和他们这些老鬼不同，他还很单纯，说卢小鼎是炼丹师一定有原因。

　　现在，她竟然真的想打化神修士元婴的主意……

　　卢小鼎想了想，原之的师尊是化神期，想要把元婴弄出来太难了。

　　于是，她就问道：“你的元婴是黑的吗？”

　　原之愣愣地看着她，这也太过分了，这才刚说要元婴，就跑来问自己的元婴是什么色，活生生想要抢自己元婴的打算啊。

　　他有些讪讪地说：“黑色的元婴哪有这么多，必须吸入十万以上的修士魂魄，才能够炼出黑色的元婴来。修炼之时还得特别小心，不然很容易就被反噬了。”

　　“作为一个邪修，你为什么不努力一下啊，元婴不黑你好意思吗？”卢小鼎怒其不争地说道。

　　原之很不爽地说：“难道炼成黑色的，让你来吃掉啊？”

　　卢小鼎不好意思地笑笑，“这也算是一种证明自己的方式，既然选择了做坏人，不就应该做得彻底一些嘛。”

　　“你就不能同情一下那些被吞噬掉的修士魂魄？”原之真不知道，云剑门怎么会教出这样的弟子来，心眼也太坏了。

　　“你们杀妖兽的时候，不也没有同情过他们。”卢小鼎耸耸肩膀不服地说。

　　原之扫了她一眼，“那是妖兽，和人是不相同的。”

　　“有什么不同，再说了，你一个邪修，和我聊这种是不是搞错了？”真是让人觉得莫名其妙啊，卢小鼎怪异地看着他，这是忘了自己是邪修了吧。

　　和她乱扯，竟然忘了这件事，自己杀的人也不少。原之有些尴尬，回头看了一眼，发现叔仲异他们都愣愣地看过来，显然是有些分不出自己是什么人了。

　　“哼，我只是想告诉你，那些人什么修士都吃，质量太差了。像我只挑修为高资质好，品相不错的修士。”为了挽回面子，原之只能提高了一下自己的品味。

　　有魂魄就算不错了，哪来这么多人给他选，还想要资质好品相不错的。女修士想找这样子的道侣都没多少机会，他杀人吃魂魄要挑成这样，现在还是个练气邪修呢。

　　卢小鼎对他的品味并不感兴趣，听说黑色元婴这么难炼，她就只能选择原之的师尊了。

　　正好还能去看看卢丹怎么样了，是被杀还是被关了起来。

　　于是她便说道：“好吧，我就跟你去一趟吧。不过你敢对自己的师尊动手？”

　　原之无辜地说：“我又打不过他，不是你想要的吗？我主要是去救人，对付我师父就已经够麻烦了。”

　　他可不记得，自己什么时候说过，要帮她杀师尊了。就算是想，也办不到啊。

　　“你完全靠不住啊！”卢小鼎一听，叉着腰不满地说：“实力也得长得和脸一样，不然总有天会被高阶女老怪把你捉走，然后对你做出这样或是那样的事！”

　　原之眼神怪怪地看着她，“你知道自己说的是什么意思吗？这样或是那样的事，到底是什么样的事？”

　　卢小鼎理直气壮地说：“不知道！”

　　“不知道就不要随便乱说！”原之觉得自己已经快撑不住了，跟她说话太累了。

　　“说话都不让，也太霸道了。”卢小鼎哼了声，一点用也没有的男人，连元婴都不是黑的。

　　原之不想和她像小孩一样的吵嘴，就直接问道：“你有补灵力的丹药吗？”

　　“没有，有也不给你。”卢小鼎正眼都不看他，眼睛看着别的地方说道。

　　“我买总行了吧。”真是个小孩，为这种事就闹脾气。

　　他本来是想找那几个邪修要的，可要收别人做手下，刚来就空着手的找别人要丹药，面子上似乎不太过得去。

　　卢小鼎笑道：“你都穷得什么也没有了，拿什么买啊？”

　　“肉偿也行。”原之眼睛一眯，笑逐颜开地说道。

　　“想得美，信不信我弄死你。”草包在一旁凶巴巴地威胁道，卢小鼎要是被男人给那啥了，还让他怎么吃得下去。

　　想想就觉得恶心，人族和妖族都会做下流的事，还是自己的种族纯洁，不做这种事情。

　　原之早就看到这个绿发男子了，不知道他的身份是什么，就一直没主动找他说话。现在才提到这个，就见他骂了过来，顿时觉得有些不好办了。

　　他原来还想用色诱，这种小女孩肯定马上就会上当，现在瞧着这男的这么护食，应该是对她有意思。

　　“这位道友是……”原之便对草包拱了拱手问道。

　　草包哼了声，不屑地说：“我告诉你，她是我的，谁也别想和我抢吃的。”

　　他说这话时很心虚，因为卢小鼎的怀中还放着食方，那家伙已经开始和自己抢吃的了。

　　这已经有个吃货，再来个人族的话，那自己不是更没吃的了。

　　原之不知道他说的吃，真的是吃，不然肯定要一口老血堵胸口上。

　　邪修吃的只是魂魄，谁没事会真的吃人，那种只是一小部分变态。

　　他便笑了笑说：“道友你误会了，我和她只是相识的朋友，并不是你说的这种关系。”

　　“不是？”草包警惕地问道：“这么说你不想吃她？”

　　“我吃她干什么，只是想找她拿几粒丹药而已。”原之笑道，这人还真是粗鲁，吃不吃地说得真难听。

　　草包松了口气，原来不是抢吃的，他赶快伸手就往卢小鼎的身上摸过来，“快，把丹药拿出来，你不是都当糖丸吃的。”

　　啪！

　　卢小鼎一下把他的手打开，狠狠地瞪了他一眼，“信不信我把丹药全给食方，什么也不给你。”

　　草包愣了愣，马上转过头看着原之，凶神恶煞地嚷道：“什么丹药，你谁啊就要丹药，欠你还是上辈子差你了！”

　　原之一阵无语，这什么人啊，太容易被人摆布了吧。


第七十七章 万物相通

　　原之在鬼灵派之时，是掌门的大弟子，拥有非常高的地位。

　　他对同门很是和善，资质好修炼努力极为优秀。如果不是修的是邪功，放在任何正派之中都是讨人喜欢的俊才。

　　所以门中的人看到他都很恭敬，女弟子对他心仪的也不少，可算是过得有滋有味。

　　卢小鼎以为，像他这样过得很舒服的人，必定会心高气傲。草包现在这样说他，肯定要翻脸了。

　　没想到的是，原之却无奈的苦笑了一下，很有气度地说：“确实，你们并不欠我，那就让我欠你一下如何？”

　　“那打个欠条好了，和你又不熟，要是赖账怎么办。”草包随口就说道。

　　“可以。”原之一口就应了下来，马上伸出手说：“纸笔。”

　　叔仲异他们看着这个身无分文，差点被黑尸水淹死的金丹修士，从心底佩服他。

　　人最难做的就是，在困境之时可以放下身段和面子，优雅地接受面临的苦难处境。

　　这个人，以后肯定非同一般！

　　原之不知道，自己的举动瞬间就感染了他们六人，没有花费任何口舌，就让他们有了跟随的意愿。

　　卢小鼎不可能真的让他写欠条，那种东西带在身上随时就会弄丢了。她便说道：“写什么写，哪有纸给你写呀，不方便带。”

　　然后就见她把食方拿了出来，把背后翻过来说道：“你用灵力写在这里吧，这样遇到水也不会掉了。”

　　刚刚听到不用自己写欠条时，他还微微地感动了一下，现在看着这盒子，他半句话都讲不出来。

　　“没灵力。”半晌后他才挤出句话来。

　　“这个没问题，我有的是。”卢小鼎大方地说道，然后张嘴就当场吐出了十几粒丹药，捧着递到了他的面前，“给你，吃吧。”

　　原之无语地看着她，别说炼丹师不会把炼好的丹放在腹中，就算是器灵也不可能这样。

　　他可是见过器灵的人，没有任何一个器灵，会做出这种事来。

　　就算是有箜心采说过，卢小鼎是个器灵，他也不敢相信这是真的，简直就太低级了。

　　“怎么了，拿去呀，品质你在外面可买不到。”卢小鼎见他不动，就催促道。

　　原之看着她手中的丹药，似乎没有口水，想想也不太可能有。丹药可是入口即化的，哪容得这样吃下去又吐出来。

　　“拖拖拉拉的，不吃我吃了。”草包伸手就去拿丹药，虽然不能补神魂，可也能弄点灵气过来。

　　卢小鼎赶快把手移开，皱着眉头说：“你不要闹了，这种丹药也想要抢。”

　　“他明显是在嫌弃你的丹药，我可是一点也不嫌，有多少吃多少。”草包笑道，真不知道人族整天在想什么，真是非常的奇怪。

　　原之看了他一眼，便把丹药都接了过来，毫不犹豫地就服下了一颗。

　　心中本来有些膈应，都在丹药入口后消散，他有些诧异，顿时觉得以前吃的丹药，都是些药渣在脚底板上搓出来的。

　　不愧是鼎器灵，炼出来的丹药竟然如此好，她就这样在外面乱散丹药，也不怕被别人夺走了。

　　他抬头看了眼草包，会心地笑了笑。

　　傻子才会现在打着抢她的主意，连化神修士元婴也想夺走，自己不能贸然行事。

　　而且他也暂时不知道，应该怎么弄走卢小鼎，如果真是口鼎还能抢一下。活生生一个人站在面前，恐怕动手就会遇到了抵抗。

　　“等我一会，收走了法宝便走。”原之坐下开始调息，好好地润补一下灵脉。

　　卢小鼎却走到了黑尸水处，盯着那黑漆漆的水看了半天，然后向叔仲异问道：“你知道黑尸水是什么吗？”

　　“听说过。”叔仲异老实地说道，邪修也得看书的，像这种阴阳怪气的东西，就算只是看书和听说，也得了解才行。

　　“说说看吧。”卢小鼎很感兴趣地说道。

　　如果是平常的东西，她肯定会弄点来尝尝味道怎么样，能炼成丹药就炼来玩玩。

　　可这个太臭了，她实在是不想乱尝这个东西，要是没太大用处就算了。

　　叔仲异便解释道：“黑尸丹是用修士心脏上的油炼制，给人服下后，身体内的灵力就会化为黑尸水滴落，用来润养极阴法宝有奇效。”

　　“哦，嗯？”卢小鼎愣了一下，猛地抬起头看向了原之。

　　他身上的黑尸丹根本就还没有解毒吧！

　　只见坐在地上的原之，身下已经有一片黑尸水漫了出来，好像尿裤子似的。

　　大家都用各种方式隔离了味道，没注意到他身上的臭味，这还真是让人觉得可怜啊。

　　卢小鼎很好奇，这种丹药也太奇怪了。

　　她那只要有机会就要炼丹的病又犯了，便直接蹲下身伸手在黑尸水中沾了一下，直接从皮肤上吸走了黑尸水。

　　众人不解地看着她，眼见沾在她手指上的黑尸水完全没入到了手指中，不由得往后退了几步。这沾上了黑尸水得臭几年呢，一个女子怎么就这么乱来。

　　过了片刻，她皱了皱眉头，然后便笑道：“这黑尸水有点意思。”

　　卢小鼎把善水给自己的容天瓶拿了出来，虽然是用来装万兽轮回水的，可现在都不知道去什么地方找，就先拿来装黑尸水吧。

　　拿着瓶子，她突然愣住了，自己没有灵力，这瓶子要怎么用啊。

　　想到这，她为难地拿着瓶子翻了一下，突然在瓶底发现了几个字：世间能力出自天地，万物相通。

　　字的印记并不老旧，可以看出是新刻上去的，很有可能是善水弄的。

　　真亏他记性好，竟然还记得自己用的魂力。

　　当时他就在鼎中，卢小鼎袖中术中产生了突然的能力，自称为魂力的事他也知道。

　　还知道点通一下，不愧是合体期的修士，以后遇到这种修为的人，在实力不高之前还是离远点好。

　　卢小鼎此时很开心，要是魂力可以驱使修士的法宝，那她就能买跑得快的飞行法宝了。

　　也不管应该怎么用，她直接把魂力就猛地灌入了容天瓶中。善水能拿出来的东西，肯定不会太差，得用猛劲才行。

　　众人看着她拿出个瞧着蛮高级瓶子，都在猜她是想把黑尸水装走。这么臭的东西也想要，前辈真是太奇怪了。

　　正当大家都看着她时，就听到她那突然砰的一声响，吓了众人一大跳，连原之都被她给吓着了。

　　卢小鼎愣愣地站在原地，看着手中的和地上的碎片，容天瓶被她的魂力一强灌，竟然就直接爆掉了。

　　手掌上全是血，爆力太大手都被划破了。草包一看，赶快跑了过来一把拉住她的手，关切地说道：“怎么弄伤了，出了这么多血！”

　　然后他拉起手放进嘴里就吃起来，边吃边嘟囔道：“好浪费啊，我都收走好了。”

　　突然，从卢小鼎的怀中飞出一个盒子，飞快地涨大如棺材，破损的盒子中一下伸出双手，直接掐在了草包的脖子上。

　　就这么一倒，就连人带盒砸在了地上。

　　草包怒气冲冲地骂道：“食方你干什么，我这是在用药汁给她治伤！”

　　“什么药汁，明明就是口水。”被箱子盖住的食方压着他冷淡地说道：“不准把你的脏嘴放在大人身上，趁火打劫想吸血的混蛋。”

　　“大人？”草包愣了愣，一脚就把食方给踢开，眼神异样地盯着他说：“你们背着我做了什么？”

　　食方笑逐颜开地捧着脸笑道：“我已经是大人独属的天妖了，和你不一样。”

　　“你！”草包哑然地看着他，不知道应该说什么了。为了吃，他竟然把自己卖了。

　　潜意识中，他觉得这件事不对劲。

　　就算他是因为卢小鼎才能化形成人的，却依旧拥有天生的骄傲，那是天材地宝有了神智后的天性。

　　不管是妖修还是他这样的灵草，他们对器灵这种被修士炼制出来半天然的东西，都有些抵触和不喜。

　　他看到别的器灵时，就会很不舒服，那不是个人喜好，而是天生的。如果是妖修的话，反应就会更加的大，几乎都是恨不得把对方直接吃了。

　　可卢小鼎却不同，她身上没有器灵那股天生让他讨厌的气息，而且还特别的吸引他。

　　而且虽然每次都是撞到妖修，可草包还是有种感觉，那是她把妖修吸引过来的。

　　他很废解不懂，为什么会这样，已经入灵的高傲妖修天妖，竟然给器灵做了跟班。

　　让里面肯定鬼！

　　“你为什么这么做，告诉我。”草包想知道，他现在很想知道是为什么。

　　食方却微微一笑，“其他的灵草在你这个时期，最多化成些装可爱的小动物，而你却有了神智能化形成人。其实有了神智，也不一定就是见好事，烦恼会变得很多。”

　　“什么！”竟然用这种瞧不起人的口气说话，草包一个箭步就冲了上去，两人又揍在了一起。

　　卢小鼎只是看了他们两眼，就没答理了，整天吵个不停，到底在闹什么啊！

　　她低头看了一眼手，还真的是被草包的药汁止住了血，于是就回头冲着叔仲异他们说道：“有装水的东西吗？借我一个用用。”

　　连衣服都穿不起的原之，她根本就没有问的打算，那家伙和刚出生一样的干净。

　　叔仲异他们呆若木鸡地站在原地，总觉得自己似乎听到了些什么不应该听的事，已经达到灭口的程度了。


第七十八章 预定

　　可恶的善水，竟然给自己这样的破烂，差点炸死人了！

　　卢小鼎从叔仲异他们身上，没弄到可以装大量黑尸水的东西，可见那短命的容天瓶真的是好东西。

　　但瓶子已经坏了，想补起来也不可能，她只能把碎片收了起来，看看以后能不能修补起来。

　　她回头看了一眼原之，决定等他调息好了以后，再来处理这些黑尸水。

　　真想炼点东西出来帮他解毒，不然总觉得不舒服，竟然被别人炼的毒丹给占了上风。

　　对了，看一下情况好了。

　　卢小鼎突然站起来，走到原之身后，伸手就放在了他的肩膀上。魂力钻透了皮肤，直接进入了他的身体中。

　　原之顿了一下，便闭上眼睛，任她的魂力在自己的身体内乱串。

　　“丹药竟然还在这里，怎么回事？”卢小鼎自言道。

　　在原之的丹田之中，她发现一颗黑色的丹药，油亮油亮的。

　　那粒丹药上长出不少的黑须，散发着黑色的雾气，死死地缠在他的丹田之中。

　　卢小鼎神色有些严肃地看了好一会，突然大惊失色地啊了一声，急忙叫道：“你的元婴呢！”

　　原之睁开眼睛，无语地说：“我才金丹期，哪来的元婴。”

　　“什么！”卢小鼎愣了一下，顿时不满地说：“那你刚才还和我说什么，你的元婴不是黑的！”

　　“我根本就没说我有元婴，只是说黑色的元婴很难炼。”原之很冤枉地说道，什么时候讲过有元婴了。

　　卢小鼎咬了咬牙齿，突然眼珠一转，计上心来。

　　她面带笑容地说：“这黑尸丹有极大的阴气，你是修邪功的。要不要把它吸收进身体中，这样就可以不浪费了，说不定还能进阶呢。”

　　原之突然觉得她肯定在打什么主意，不然怎么会想到这事，那黑尸丹可是邪修中的九品丹药。师父当时还是高价买来的，当时为了这个还和别人打过几架。

　　用处本来就是把人作为引子，用来润养好的法宝和灵宝。

　　服下这个，死只是早晚的事。如果想要活下来，只能碎一次金丹，从练气期开始修炼。

　　这是个痛苦的过程，不止是碎金丹，还有那漫长的修炼过程。更不要说，碎金丹还有危险性，搞不好就不能再修炼了。

　　但卢小鼎却说可以把黑尸丹给吸收，还能提高修为，只凭着这样查看一下，就可以做出这种结论？

　　他抱着一丝希望问道：“你能做得到？”

　　“没办法，因为我不能保证完整的得到你师尊的元婴，只能想尽办法帮你了。”卢小鼎咬了咬嘴唇，这可也是件难事呢。

　　原之这回是真用哀怨的眼神看她了，“你就这么想要我的元婴？”

　　“其实你就算是结了元婴，也不可能弄上十万的修士元神给你炼化，等你的元婴变成黑色的，黄花菜都凉了。”卢小鼎狡黠地说道。

　　“那你到底是什么意思？”原之当然知道，所以才说这件事很难。

　　卢小鼎伸出手指，点在他的胸口笑道：“你不是正好体内有黑尸丹，这东西油黑油黑的。只要你能把它吸收了，结出元婴之时就是黑的了。”

　　原之愣了一下，便惊讶地说：“染色造假啊！”

　　这家伙到底想要黑色的元婴做什么，也太不严肃了，难道不影响效果吗？

　　“什么造假，反正元婴是真实存在的，只不过火候差点。都是邪修，将就着用一下好了。”卢小鼎呵呵地笑着。

　　原之沉默了好半天，才嘀咕道：“可元婴是我的，拿走我就死了。”

　　卢小鼎却拍着他的肩头，爽朗得劝道：“这有什么关系，反正不给我，你也活不久呀。”

　　竟然已经看出来了，水平似乎真的很好，又是鼎器灵又有高超的丹术，简直就是天才。

　　“你想想看呀，反正你也要死了，只要让我动动手搞不好就能进阶元婴。只要黑尸丹没了，你就不会死了。”卢小鼎开始诱导起来。

　　“我给你一个机会，元婴之后可以试一次干掉你师尊。如果能杀掉他，给我完整的元婴，你就可以自由自在的活着了。”

　　原之皱了皱眉头，“你不怕我进阶后就跑了？”

　　还以为卢小鼎会天真地说，我相信你不会跑，没想到她却宛然一笑道：“想跑的话，你得先有这个本事才行。”

　　“你很自信。”原之说道。

　　“别的地方不自信，但是在丹药上，我不觉得明门的林姬麓能比我强多少。”把那些炼丹大师拿出来做对比可能让人感觉不出来，青年才俊的林姬麓可就好使多了。

　　原之笑了，那就赌一把吧，“行，我答应了。”

　　卢小鼎很高兴，噬骨影总算是有半个定下来了，弄不到正货就把劣货拿过去。

　　只要能骗到师姐的所在，还管善水想干什么呢，去找师姐救她出来才是最得要的事。

　　当然，能弄到正货最好，不然被那家伙识破就麻烦了。

　　但在这之前，先得帮原之吸收那黑尸丹才行。那不就得去找个能消掉臭味，又对他有帮助的地方才行。

　　于是她就把地志录拿了出来，开始在上面一篇篇的找，想弄个合适的地方。

　　而原之则到来了黑池边，他现在连本命法宝都被毁，什么东西也没有，这润养了多年的法宝，怎么也得带走才行。

　　他站在池边，双手结出法决，神识寻到了池中的法宝，就用尽全力想要把它拖出来。

　　本来如果器灵万鬼头还在，凭着他的实力根本不可能控制得了这件法宝。

　　现在，万鬼头已经被卢小鼎弄死了，这法宝就失去了器灵。实力可谓是大减，但也比别的强多了，还正好适合他用。

　　在他的努力下，黑尸水沸腾得越来越厉害，从水中缓缓地升上来一件物品。

　　那是一根权杖，周身银光闪闪，权杖上方是个拳头大的骷髅头。银色骷髅头的两个眼眶中，有两粒变得灰白的石头。

　　没有了器灵的地级法宝，一下就飞出黑池，寻着吃了几年的熟悉味道过来，直接落在了他的手中。

　　原之看着手中的法宝，默默无语地摸了摸，然后一张口就把它吞进了识海中。

　　之后他才问道：“卢小鼎，你想要这些黑尸水？”

　　卢小鼎摆摆手说：“不用了，之前没想到你身上还有，想着带些走。现在你身上要多少有多少，就没必要带了。”

　　“那你不是白毁掉一件法宝了。”原之又不是瞎子，刚才毁掉的那只瓶子，可是件黄品法宝。

　　不是自己的东西不肉痛，卢小鼎满不在乎地说：“没事，反正不是我的。”

　　“……”众人一阵无语，说得真是够直白的，也不考虑一下那件法宝主人的心情。

　　在书上翻了半天，卢小鼎总算是找到了一个适合的地方，能够满足她所有的要求。

　　而原之也和叔仲异他们聊了聊，因没地方可去，便决定跟随原之。

　　也不用做些什么，就是帮忙做点闲杂事，不看在原之的修为上，也得看看草句已这个妖修。

　　有这种实力的人保护，他们觉得最少可以轻松自在地修炼几年了。

　　卢小鼎不在乎有这么多拖油瓶跟着，反正又不是去分好处，想去就跟着去，她可无所谓。

　　这边万事都谈好，她回头再看草包他俩，总算是打完了。两人一个睡盒子中，一个坐在地上气喘吁吁。

　　“闹够了？那就走吧。”她走过去，扫扫了他俩几眼。

　　食方揉了揉眼睛，很是伤心地说：“大人，这个吃白食的欺负我。”

　　“呸！你这个来历不明的家伙，还有脸说我。”草包不服气地骂道，小鼎肯定是被这个装可怜的家伙骗了。

　　“真受不了你们，就不能好好地相处吗？”卢小鼎对两人真是头大，总是为了吃东西打架，给别人吃也得凑一脚。

　　食方听话地点点头，委屈地咬着嘴唇应道：“我听大人的，就算他打我，也会好好地和他相处。”

　　“狡猾的骗子，你竟然用这种阴险的手段！”见他又用卖乖这一招，气得草包大叫起来。

　　食方却胆怯地伸出手，小声地说：“我愿意和你好好相处，请你不要生气。”

　　看着这明显比自己占了理的食方，草包心一横，决定像他的那样子，也做个阴险的人。

　　于是他就也挤出点笑容挂在脸上，伸手和食方握住，皮笑肉不笑地说：“我也愿意和你好好相处，只要你能对小鼎好就行了。”

　　“嗯，我们就像亲兄弟一样。”食方笑道，两人的手却暗中使起劲来，不服输地想要把对方捏痛。

　　卢小鼎拍拍手笑道：“太好了，大家的关系变得这么好了，以后应该不会再吵架了。”

　　原之看了一眼剑拔弩张的两人，这怎么看都不可能是感情好，卢小鼎不会是瞧不出来吧？

　　“走吧，我们赶快离开这里。我选了个好地方，正好方便你修炼，而且离城镇也不远，更重要的是那儿没人去。”卢小鼎扬了摇手中的地志录，想要找到合适的地方可真是不容易。

　　“什么地方？”原之就问道。

　　卢小鼎得意地说：“一个名字虽然叫厉鬼山，却四周都是火山的地方。”

　　原之愣住了，世上怎么有这么巧的事，他便说道：“我师父和师尊就在那边……”


第七十九章 火山之中

　　卢小鼎有些惊讶地看着他，竟然有这么巧的事，那就刚好过去打探一下消息好了。

　　“那就好，我们去那守着，如果卢丹和你姐都死了，刚好可以准备报仇。”她淡定地说道。

　　原之觉得这家伙也太冷血了，这种话能这么淡定地说出来，“你师弟死了也无所谓？”

　　卢小鼎咬了咬手指说：“也许早就死了，都这么多年了。”

　　“你就不能情绪激动一些吗？连一点起伏都没有。”原之觉得自己要是没记错的话，卢丹可是对她很上心，总是提起她对自己很好。

　　没想到，她竟然这么冷淡，和想象中的完全不同。

　　卢小鼎却看着他问道：“要用什么魂魄去激动？”

　　“魂魄？”原之想起来了，她魂魄缺失了很多，所以行为总是很异常。

　　不过，从来都没有情绪起伏过吗？

　　他很好奇地问道：“你应该有在乎的人吧，卢丹提过一个叫卢药香的女人，是你们的师姐，听说你俩的关系特别好。”

　　卢小鼎瞄了他一眼，就赶快摇了摇头，她现在不太想让外人知道，她有多在乎师姐。

　　知道的人越多，似乎越会给师姐带来麻烦，她不想师姐再因为自己受苦了。

　　“还行，就像我和卢丹之间一样，关系不错。”她随口就说道，和卢丹相同总不会让他打坏心思了吧。

　　原之没有继续问下去了，他确实也很担心原子思，这都两年多了，也不知道是个什么情况。

　　于是，众人便一起离开了这里。

　　这次卢小鼎自己骑观星马，没有坐鬼见愁他们的飞行灵器了，因为上面坐着原之。

　　只要有他坐在里面，舟中便会慢慢地积起一层黑尸水，坐在上面别提多可怜了。

　　原之的表现相当惊人，他一点也没觉得这样太丢脸，羞耻得无地自容。很淡定地坐在舟上，用卢小鼎给的丹药调息着。

　　厉鬼山在宵河州和灵渺州交界处，属于无人管的地带。

　　四周是几百里荒无人烟的荒凉土地，已经不知道是什么时候，这里发生过大战。遍地的残砖烂瓦，还有露在泥土外的森森白骨。

　　此地别的都不多，各种靠阴气为生的鬼魅到处都是，邪修最爱往这里跑，弄得普通修士都不敢来。

　　不少邪修就在这里扎了根，还有两家邪门，就在这里光明正大的建派了。

　　邪修建派是要看地点的，连正派也得选个灵气充沛的地方。邪修这种限制更多，得争夺阴气重的地方才行，不然为了捉只魂魄跑几天，还怎么发展。

　　而九州地之中，像这样的极阴之所总共也就两处。

　　远离厉鬼山在另外一处的门派叫轮回门，便是原之答应以后带着叔仲异他们去的地方。

　　除了这三家门派外，九州地各处的小阴地中还存在着些小门派。

　　之所以会有九州地十大邪门的说法，是因为这其中有一半是其他州派来的分堂。

　　他们的任务很简单，就是发现走投无路的修士时，就接收入门派，把他们送出去。

　　这样就能弄到现成修为高的弟子，不花费什么培养的精力，就可以壮大实力。

　　在厉鬼山这里的两个门派，是一对兄弟所创，本来是同个门派，后来因为些矛盾就一分为二了。分别为兄所在的凶鬼门和弟的若狩阁，而原之的师尊便是在凶鬼门。

　　两个门派可以用水火不容来形容，却在遇到外敌之时，又能够联手如铁桶一般。

　　邪修门派都有一个最头痛的事，就是人口。毕竟恶名在外，加上所在的位置都很危险，一般的人还没进来就死在外面了。

　　大家除了熟人或是族人处弄弟子之外，就只能出去外面抢些。加上总被正派修士骚扰，招的人还不够死的。

　　于是，在门中的弟子进入元婴期后，就会封为外掌门，让他们出去自立门户。

　　再从他们的门派中选出优秀的弟子，直接送入门派之中重点培养。鬼灵派便是一只外派，由秦初亦所创办，要是没出事，原之已经被凶鬼门选中了。

　　卢小鼎一行人进入了厉鬼山境内，一路上果然是阴风徐徐。连天空都很赏脸，被一层厚厚的乌云盖住，更加显得阴森。

　　“等乌云散去，太阳出来的话，应该就不阴森了吧。”她看着这天，还真是应景。

　　原之听到了，便说道：“不可能的，这不是乌云，而是厉鬼山周围的火山喷出来的烟雾。”

　　“什么！那空中飘着的那些不是柳絮？”卢小鼎指着空中那些像雪花，灰蒙蒙不停飘落的东西问道。

　　“那是火山灰。”原之笑道，树都没有，哪来的柳絮啊。

　　卢小鼎没见过火山，只是看过画册和听说过，知道它们会喷发地火出来。但到底是个什么情况，就真的不清楚了。

　　她抬头看着满天的灰，觉得应该快到了吧，怎么感觉没有几百里呀？

　　可这飞了才发现，厉鬼山根本就离得很远。只是火山的威力太大了，这乌云和灰长年不断，飘得太远罢了。

　　一路上他们都没遇到什么鬼魅，连个小魂魄都没遇到。她眼睛不断打量在原之身上，心中不由得想，难道是因为他太臭了，连鬼魅都被臭跑了？

　　而原之也在心中盘算着，他亲眼看到卢小鼎的盒子中有人，最后又缩回了原样。

　　之前那个绿发男子，竟然也变成了一个奇怪的果子。不知道可不可以吃，还自称是化神期的修为，极为古怪，让人不想在意都不行。

　　想到厉鬼山，他有些苦笑，没想到自己还得重新回到这里，却用的是这种方式。

　　实力低就是不好，东西被抢还差点丢了性命，这次要是能救回原子思，就干脆去轮回门吧。

　　突然，卢小鼎站了起来，伸长脖子往远处看过去，“我看到了，原来火山就是这样啊！”

　　平坦的荒凉土地上，突然出现了座黑色的山脉，几十道黑烟从山脉上的山峰中喷出，泼墨似的染黑了整个天空。

　　此地已经如同黑夜，红色的熔岩向河流般从山顶流下，缓缓地涌向四面。

　　想象过火山是什么样，但真的见到之时，还是让卢小鼎吓了一跳。邪修也太可怜了，住在这种地方，天天呼吸的都是这种空气啊！

　　她盯着远处的火山看了半天，终于开口问道：“原之，这凶鬼门和若狩阁在什么地方啊？”

　　完全看不出来，这里有什么地方可以住人，而且听说还有个小城，是由九州阁出资出力修造的。

　　能把生意做到这个份上，简直就是丧心病狂。

　　原之指着火山山脉说道：“在山脉中间，只要飞过这些火山就行了。小心一点，要是遇到喷发的话，元婴以下的修士都不能活命。”

　　卢小鼎皱着眉不解地说：“干什么挑这种地方建门派啊？这样根本就没办法收弟子，让练气筑基的人怎么进去？”

　　“筑基的不是会飞吗？只要小心一点就行了。”原之却反问道，连进个火山都不行，那还修什么真。

　　真是讨厌，邪修真是太会作了，修在火山中间还不如弄在之前的荒凉地上，又宽又平更加的不热，卢小鼎腹诽道。

　　突然，卢小鼎猛然想到了一件事，自己来这里可不是想入什么门派，而是想在边上找个地方医治原之。

　　这就意味着，自己得在火山上住着，每天热得半死不说，连清爽的空气都呼吸不到。而且，这种地方能有灵草吗？

　　没灵草就只能去九州阁里面买东西，那些家伙很黑心，买灵草自己炼丹根本就不赚。

　　想了想，她便停了下来，不好意思地笑道：“大家，我突然想到这里可能不太适合，我们重新换个地方吧。”

　　邪修们全停了下来，无语地看着她。

　　“你们瞧，这里太热了，又闷又热再加上臭的话，对身体会很不好的。”见众人都一脸的愕然，她赶快解释道。

　　原之强忍着脾气开口问道：“前几日不是你说，热气可以烧干黑尸水，对于我们更加的方便。你还说地火用来炼丹省力，效果更加的好。”

　　“有、有这回事吗？”卢小鼎眨巴着眼睛，想不起来自己之前是不是讲过这么多废话了。

　　“卢丹和我姐姐可能还在受苦，最少也得打听一下再离开吧。”都到了这里，什么也不做的就离开，也太说不过去了。

　　卢小鼎便赶快说：“那就打听一下，如果人不在了，我们就马上离开。”

　　“你以前到底对卢丹有多坏啊！”忍无可忍的原之终于不满地问道。

　　“别胡说，我对他可好了，他可是我师弟呢。”真是讨厌，卢小鼎摆摆手反驳道。

　　原之叹了口气，“那我们继续走吧，里面并不是你想的这样。”

　　对他的话，卢小鼎抱着怀疑的态度，火山中间那还不一样是火山，总不会山清水秀的吧。

　　当他们小心地避开浓烟和喷发的熔岩，来到了山脉中间时，看到的情景让卢小鼎愣住了。

　　这真的是山清水秀啊！

　　不对，不是这样的，是谁这么闲，竟然在这里弄出这样的环境。

　　她目瞪口呆地看着，豁然觉得这个世上，还有很多地方自己没去过，肯定还有许多比这里还要让人惊奇的地方。


第八十章 就想看你倒霉

　　在火山中间，有个巨大的坑，坑中全是红色的岩浆，不停地翻滚着。此坑非常的大，站在坑边连对面都看不真切。

　　如果用飞的话，观星马最少也得飞个把时辰才行，简直就大如湖泊可行船驶舟。

　　让卢小鼎觉得惊讶的是，在岩浆中有一头巨大无比的龟，这龟飘在岩浆之上，背上足可以容纳几十万人居住。

　　只是此龟已经石化，头缩在了壳中一动也不动，混身上下长满了各种红色的植物。

　　龟背上有座城镇，以环形围着龟壳而修，正中间的位置是一片红色树林，林中有一处地方布满了小巧的楼阁，和那挤得密密麻麻的城镇一比，格外显得清静。

　　而在龟首所在的位置，却有一座半身都探出去的宫殿，全由黑色的火山石修造。盖在这种地方，也不怕被岩浆喷一下半个宫殿就没了。

　　奇特的是，露出去的那一半，下方挂了许多锁链，一直延伸到了岩浆之中。

　　“这乌龟死掉了吗？”看着这巨大的龟，卢小鼎好奇地问道。

　　原之说道：“不知道，但是除了浮在岩浆之上外，已经几千年没动过了。”

　　他来过这里，对凶鬼门的情况有所了解，本来不出意外的话，他已经在这里做弟子了。

　　“我没猜错的话，龟首和龟背中间的，就是两个门派了吧。只是有些分不清，各是什么门派。”瞧着分界如此明显的两个地方，卢小鼎觉得自己应该没猜错才对。

　　原之笑道：“龟首上的就是凶鬼门，若狩阁在中间的树林之中，此地叫龟城。”

　　“龟城？这名字取得太没有情调了。”卢小鼎很老到的评价道。

　　众人一听，都看向了她，原之问道：“你觉得什么名字好？”

　　这时，草包接口道：“龟头王城，这才显得威风。”

　　原之和鬼见愁他们全都愣愣地看着他，这也太敢说了，而且龟首又没伸出来，凭什么以它命名？

　　就听到他自信百倍地说：“你们看，这么大的乌龟，肯定是龟中的大头领。所以叫龟头王城，才尽显霸气。”

　　他如此纯真的说法，真是让人不好反驳，众人不知道要不要告诉他，前两个字太下流了。可想想人家的想法好纯真，如果说出来反而会显得自己下流吧。

　　“胡说八道，什么龟头王城，这名字太难听了，太没有情调了。”卢小鼎这时大声喝道，点出了不对的地方。

　　众人一阵点头，她说得对，这种名字太烂了。

　　草包不服气地说：“那你说说看，要叫什么才好！”

　　“哼。”卢小鼎冷笑了一下，“这里是邪修所住的地方，别的不多，阴阳怪气的邪修是最多的。连门派都是带鬼之类的，怎么可以取这种名字。”

　　“确实是，我怎么忘了这个。”草包顿时大悟，小鼎果然厉害，书读得多就是好。

　　卢小鼎信心满满地说：“要叫鬼龟头王城才对，怎么样，比你的好多了吧。”

　　“果然霸气，加了个字就不同了，我还想最多在前面加个大字呢。”草包算是心服口服了，以后还得多努力读书才行！

　　原之和叔仲异他们震惊地看着卢小鼎，还有她肩上的那个变态果子，刚才的对话让几人都说不出话来了，有的只是微微的羞耻感。

　　还好周围没人，不然这根本就没脸见人了。

　　“好吧，我去打探一下消息，你们……随便找个岩洞等着我吧，小心别被岩浆烧死了。”卢小鼎小手一挥，就想去龟城上面转转。

　　原之一听，赶快说道：“不行，你不能去。”

　　“为什么？”卢小鼎不满地问道，这么好玩的地方，总得让自己去玩一下吧。

　　“还是让叔仲异他们去为好，这里坏人太多了，要是打你的主意怎么办？”原之只是怕她出去做出什么丢人的事来，随口就编了个借口。

　　卢小鼎满不在乎地说：“没有关系，有人找我麻烦，就踢他们下岩浆好了。反正他们也不做好事，就当为民除害了。”

　　原之一口气没上来，哑着嗓子说道：“那我呢？你杀人跑了，我怎么办！”

　　敏感护食的草包一听，马上叫喊了起来，“什么意思，难道还要管你下半生吗？”

　　此时原之很想骂他一句闭嘴，少说两句又会烂了。可人家修为比他高，这口气咽得让他特别的不爽。

　　他有些咬牙切齿地说：“我还要解毒呢！”

　　“哦，你不说我都忘了，这臭啊臭的就习惯了。”草包爽朗地说道，全然不顾别人的感受。

　　原之从来没有这么恨过一个人，这个叫草包的东西还真是个草包。这个世界上出现了这种人，已经不可救药了，不是在愚蠢中毁灭，就是在脑残中灭亡。

　　只要有机会，一定要把他弄死，咬开看看里面有没有核！

　　对于同样招人恨的卢小鼎，看在她会炼丹，长得又可爱的分上，原之并不记恨她。可爱的女人做出点蠢事，只会更加的可爱罢了。

　　“难道在你解完毒前，我都不能去龟背上玩了吗！”卢小鼎不满地说，总得让人去转转吧，而且自己头上又没写着好人两个字，邪修不可能看见自己就扑上啃吧。

　　原之沉默了一会说：“先让他们去打听一下情况，等我毒解了就带你去。”

　　“为什么一定要你陪着我？”这也太奇怪了，卢小鼎不解地问道。

　　“因为你看起来是个凡人，而这里一个凡人也没有，只要出现肯定会被人杀了。可你又不是凡人，他们向你动手的话，你一定会还手，那时候不还是找麻烦吗？”

　　原之有点欲哭无泪了，都说了半天是担心她惹麻烦了，怎么还是闹着要去啊。

　　他不怕有人找卢小鼎的麻烦，而是怕麻烦出来以后，在这里就待不下去了。

　　瞧她之前的样子，摆明了就是不想继续待在这里，嫌环境不好。要是让她惹了事，不正好有理由走了。

　　看他一副鸡婆老妈子的唠叨劲，卢小鼎只得叹了口气，“好吧，先让他们打探一下情况，我就暂时不去了。”

　　“不过……”她看着原之欲言又止。

　　“什么？”原之不解地问道。

　　卢小鼎呵呵地笑了起来，“你现在好像个唠叨的妇人，一点也不像我刚见你时的样子。”

　　原之顿时无语地看着她，这才意识到自己这几天的话太多了，一个优雅有格调的男子，成了个絮絮叨叨的大婶。

　　果然，近墨者黑，身边跟着的人严重影响一个人的形象。

　　卢小鼎讲完这话，便马上转移了话题，看着周围炎热的石壁说道：“你对这熟悉吗？有没有什么地方能让人待着啊？”

　　“没有，周围都是高温。”原之叹了口气，“如果有阵法的话，可以在山岩之中挖出个山洞，用阵法隔绝热气。”

　　“没这种东西，不过九州阁里应该有卖的。”这倒是好办，只不过是晶果嘛，没什么大不了的。卢小鼎便指了指龟城，上面可是有九州阁的，要什么都有。

　　原之突然笑了笑，“我师父有一套，他说价格是九万晶果。”

　　“你们身上有多少晶果？”卢小鼎马上转头问向了鬼见愁他们。

　　这可是九万啊，大家才筑基区，哪来这么多晶果！

　　六人凑了一下，老实地说道：“总只有二百四十九粒。”

　　差得可真够远的，卢小鼎便摸出一粒晶果递了过去，“凑一下吧，有个零头听着真难受。”

　　叔仲异看着她手中的晶果，非常的腹诽，这凑一下才是更难听吧。

　　瞧着样子就是晶果不够，原之都不知道自己什么心态了，莫名的有种幸灾乐祸的感觉。

　　当实力不如人，怎么也对付不了一个总让自己心中不爽的人时，就特别希望对方倒霉。

　　原之和叔仲异他们此时，就是这么复杂的心思，明明也想大家都过得好，这样自己也才会好。可就是忍不住，想要看卢小鼎和草包倒霉吃瘪的样子。

　　晶果严重不够，让卢小鼎犯了难。进龟城找个地方住倒是便宜，可原之这么臭，还不停地冒黑水，必定会招来别人的侧目。

　　指不定连一炷香的工夫都不要，他的师父就找上门来了。

　　她盯着龟城看了好半天，突然灵机一动，顿时笑容可掬地说：“叔仲异，你们几个去龟城里住，然后打听一下情报。我想原之应该会给你们提供一点人，可以打听事情。”

　　“而我和他，就在龟城外面找个地方住，你们也不用过来找我们，有事发传音符就行了。”

　　叔仲异好奇地问道：“前辈，你们能住哪啊？”

　　这倒是个让人满意的处置结果，就算四周的空气很热，闻起来也没什么清新。但是只要不是臭味就行了，实在是受不了原之身上的味道了。

　　卢小鼎神秘地笑道：“放心吧，就在这大龟上，在这里放个传音符不会引人注意的，反正满大街都在扔。”

　　原之完全想不出来，卢小鼎会带着他住什么地方，他现在可是目标显眼，一个不留神就会被人发现了。

　　但是就算问，卢小鼎也不肯先说出来，只是一副胸有成竹的样子。

　　她越是这样子，原之就越担心，找的地方肯定非常的恐怖。


第八十一章 游泳

　　果然，靠她简直就太傻了。

　　原之看着这个炎热的山洞，暗暗调用灵力让自己别那么热。

　　卢小鼎却对这里非常的满意，拍了拍他的肩膀，突然发现错手了，赶快甩了甩又在石壁上擦了一下。

　　然后心情不错地说：“怎么样，这里不错吧？”

　　草包哼着就插了嘴，“还行，就是挤了点。”

　　“小鼎，这个地方有点不太好吧。”原之皱了皱眉说道。

　　“有吗？我觉得蛮好的。”卢小鼎不解地说，这里可是龟身上，想要找到这么天然的洞可不是件容易的事。

　　原之犹豫了一下，说道：“可我们住在龟的屁股里面好吗？”

　　“谁说是屁股里面了，这明明是屁股边上。再说这龟不是已经死了，瞧这厚厚的石头，哪里看得出来是屁股啊。”卢小鼎拍了拍石壁，这可真是结实啊！

　　她之前盯着龟城瞧了半天，发现了一个可以住的地方。

　　龟首上有凶鬼门，而四肢缩进去的地方又被人修了个莫名其妙的码头，在这种地方能钓得到鬼啊！

　　瞧了半天，只有屁股的地方最好了，在这种地方叔仲异他们想要联系他们也容易。

　　而且石洞上方还有条短短的石龟尾，别看短其实也有几十丈。还有不少耐火的植物垂挂下来，站在上方根本就看不出来，这里还有个洞。

　　这个小洞并不大，但也足够十几个人宽敞地住在这里，草包嫌小主要是有原之在。

　　他身上那些黑尸水，从来就没有停过，一直流个不停。等把他的元神全部吸收光，人死之后才会停下来。

　　卢小鼎并不需要什么床之类的东西，想要洗澡可以让原之用水术帮忙，本身皮糙肉厚的睡在硬地上也不会痛。

　　吃东西她啃灵草就行，原之也不怎么吃东西，两人的生活要求比蚂蚁还低。

　　看着空无一物的石洞，卢小鼎摸着下巴自语道：“突然发现我们活得好无聊，一点享受的东西都没有，真不知道修士修炼是为了什么，也太无聊了吧。”

　　“长生，移海换天的力量，大概就是理由了吧。还有就是不想被人控制，可以掌握自己的命运。”原之开口说道。

　　卢小鼎笑道：“那你掌握住命运了吗？”

　　原之也笑了，“没有，还在努力当中。只要拥有足够的实力，就可以掌握自己命运。”

　　“可有些人比你修炼的早，资质更加的出色，再怎么修炼总会有人在你的上面。那样的话，会不会一辈子都不可能做到啊？”卢小鼎好奇地问道。

　　她总是听到命运，听到修士提到要高处不胜寒，可就算天高，也许天外还会有天。

　　一直追求高度的话，会不会永远也停不下来呢？

　　原之却反问道：“那你呢，你修炼的目的是什么？”

　　“我？”卢小鼎不知道原之知道自己是个器灵，就算口误讲出来过，她也记不住这样的事。

　　她便笑道：“保护师姐，让喜欢的人能够活得好好的。再来就是，我发现这个世上有很多漂亮奇特的地方，都没有见过，想瞧瞧它们是什么样。”

　　“你的要求真是低。”单纯的人还真是好，原之虽然这样想，却不会像卢小鼎这样去生活。

　　对于一个正常的修士来说，追求更强大的力量，永远都不会停止。

　　就算是想停，恐怕也是很难停下来。

　　卢小鼎走到洞边，看着龟身下方的岩浆，笑嘻嘻地说：“你的要求也很低呀，你觉得这岩浆怎么样，要是掉下去会发生什么事？”

　　这还用问吗？

　　原之随口说道：“用灵力护住的话，可以在里面坚持半盏茶的工夫。如果有人攻击，还得消耗灵力的话，可能只能支持几十息，不赶快上来的话就会死。”

　　“那要什么样的修为，才能不怕这些岩浆啊？”卢小鼎又问道。

　　原之想了想说：“元婴后期吧。”

　　“是吗？”卢小鼎笑了起来，把草包扔在了地上，然后开始脱起衣服来。

　　“你干什么！”这可把原之弄蒙了，要是以前有女人突然在自己面前脱衣服，他自然知道是怎么回事。可现在怎么看都瞧不出来，这有什么意义。

　　草包也莫名其妙地喊道：“你干什么，难道要割肉给这家伙吃了解毒吗？这可不行！”

　　他可不干了，凭什么谁都能来吃几口，人族怎么能吃她。

　　“游个泳罢了，瞧你们急的。”卢小鼎冲他们笑了笑，衣服一扔就直接从石洞边上跳了下去。

　　“你要干什么，别冲动啊！”原之一下站了起来，一个箭步冲到了洞边，往下只见火红的岩浆翻滚着，根本就没看到卢小鼎了。

　　草包也跳了过来，愣愣地看着这沸腾的岩浆，他就算是想跳下去救人也不行。站在这里就热得快成果脯了，跳下去还没落到里面就成灰了。

　　正在他俩有些不知所措要不要跳下去时，岩浆之中突然一下就钻出个人。

　　卢小鼎连头发丝都没被烧掉一根，如同泡在舒服的水中般，在岩浆中笑眯眯地看着他们。

　　她伸手冲原之摆了摆说：“看到没有，你说要修炼到元婴期后期，用灵力护体才敢下岩浆。而我什么也不用，直接就下来了。”

　　“总会有人天生就比你强一些地方，努力也没别人做得好，怎么可能完全超越所有人。”

　　原之突然觉得心中有些不舒服，这家伙刚才问自己那些话，又跳进了岩浆之中游泳。只是为了证明一件事，她天生不怕热比自己强点。

　　真是可恶的女人，拿天生的强处去和别人的努力相比，这种优势根本就不公平。

　　他坐在岩边，不稀罕地说：“就算你能下岩浆又怎么样，不如我们比法术，你恐怕连一个洗澡的水术都使不出来。”

　　卢小鼎冲他吐了一下舌头，“笨蛋，我干吗要拿自己的弱点和你比。管他是天生还是后天的，只要是我的优势，为什么要羞于拿出来和别人比呢。”

　　“你们俩就先待在上面吧，我在下面泡一泡，等会再回来。”她说完之后，就直接潜进了岩浆中没了影子。

　　原之用眼角看了眼草包，而草包也转了过来，用没有眼睛的果脸对着他。突然他一个箭步就冲到了卢小鼎的衣服上，在衣服中猛地一阵乱钻，翻到粒丹药就服了下去。

　　他重新化为一个狂傲的男人，威风凛凛地坐在了原之的对面，一把就把卢小鼎的东西都给抱在了怀中，这其中还包括装了所有财产的食方。

　　看着他孩子气的行为，原之只是笑了笑，从这些日子的行为来看，这个草包肯定是个妖修之类的。

　　而且还是刚有神智不久，跟着莫名其妙的人学坏的那种，蠢聪明蠢聪明的。

　　两人便各自坐在一边，边等卢小鼎回来，边等叔仲异他们收集的情报。

　　卢小鼎游进了滚烫的岩浆之中，四周都是红红的一片，什么也看不出来。

　　她并不是什么也没带下来，下来得太突然了，草包和原之都没瞧清楚，她还带了所有的短箭。

　　来之前，卢小鼎并没有想到一件事，自己可以用岩浆的高温来炼化鼎心和本体短箭。

　　地火她在门派中见过，那些只是火焰，而不是地火中心的岩浆。

　　见到了这个巨大的岩浆湖之后，看着这高温，她才意识到自己可以用这个炼本体。

　　卢小鼎救原之的一个目的，就是想让他欠个人情，然后帮自己炼制本体。

　　越高级的修士越不可信，那些人太贪婪了，拿走了所有的本体包括鼎心，不知道会做出什么事来。

　　比如，试图控制自己的行踪之类的。

　　虽然自己有草包在，以他那爆发后能达到伪化神期的实力，加上食方在的话，不会让这种事发生。

　　可总会觉得堵心，这么重要的东西还是自己炼好些，爱怎么弄就怎么弄。

　　她带着所有的本体，一直往岩浆下方潜，越往下温度越高，就更容易炼化自己的本体了。

　　毕竟有这么大的一堆，不是两三块，温度差不多随便炼一下就行了。

　　突然，卢小鼎感到有东西撞了自己一下。她以为是大块的熔岩，就赶快转过身来，却除了红色之外什么也看不到。

　　就在她没当回事时，大腿又被什么东西咬了一下，虽然没有破却能感觉有牙齿的感觉。

　　她愣住了，难道这岩浆中还有妖兽？

　　岩浆不是透明的，用眼睛根本没办法看。她便把魂力集中在了双眼，浓厚的岩浆变得薄起来，渐渐变得半透明起来。

　　这时，卢小鼎凭着魂力，和修士一样用出了差不多效果的瞳术，只是修士要更方便点，他们直接用神识看就行了。

　　她看到大块的红色岩石，在半透明红色的岩浆中流动中，除了这些之外，就没看到有什么东西了。

　　“奇怪，应该有东西才对，还咬了我一口。”卢小鼎锁着眉头，注意着四周的东西。

　　突然，她抬起手，便有十支短箭被魂力弹了出去，飞速地飞向了身边的熔岩。


第八十二章 饿了就烦

　　短箭急速地飞了过去，攻向周围十块飘浮在岩浆中的熔岩。只见它们一举就把岩块击毁，又翻转飞了回来。

　　其中一支箭上，扎中了件东西，卢小鼎伸手就抓住了此箭。

　　只见被箭扎中的是条像鱼一样的东西，虽然有头有尾，却没有眼睛。

　　身上鱼鳍也长得像火焰，嘴占了整个头部大部分的地方，此时被捉住，就张开嘴不停地想咬人。

　　卢小鼎一看，满嘴都是尖尖的牙齿，瞧着倒是蛮厉害，杀伤力却不大。

　　“什么啊，竟然是鱼。”还以为是什么妖兽，原来只是些怪怪的鱼。

　　看着这种连妖兽都快算不上的东西，她放手就让它逃走了。

　　“瞧这小样，跑得还真是挺快的。”看着它游得特快，卢小鼎忍不住笑起来，还敢咬自己。

　　见没东西来烦自己了，她往四周看看，觉得这里温度已经差不多，果然可以炼制本体。

　　于是，她就想回去把天蟾石给拿过来，开始炼制本体。

　　突然，前方半透明的岩浆中出现了大片的红色，正急速地向她这里冲来。

　　“什么东西？”卢小鼎皱着眉头，使劲盯着那群东西看，猛地就被吓了一跳，那是无数的红色小鱼。

　　她马上转身，飞快地向上游去，而那堆红色却紧追不放。

　　这上百万条鱼组合在一起，如同一头巨大的妖兽。只要被它咬上，就算一条没有多少伤害力，但数量如此之多，可以在瞬间把卢小鼎给吞噬了。

　　数量太多了，用短箭根本就没有用处。她使劲地往上游，却因为岩浆是由石头融化组成的，游起来特别的慢。

　　很快，卢小鼎就被这些鱼给追上了，它们变化成一团，把她给团团围住。

　　“搞什么，这样就想要吃了我？”她一看不好，如此多的鱼也不可能单独杀了。

　　于是，便双手往前一撑，放出了灵法回原。

　　只出她的脚下出现了个漩涡，搅动起岩浆，产生了一股巨大的吸力。

　　红鱼们顿时被吸了进去，组在一起游虽然威力大，但是只是攻击方面，游水的速度并不会因此而快起来。

　　在回原灵法的强大吸力下，鱼儿们连着熔岩一起被吸了进去，百万条鱼只有零散的几条跑掉，其他的全部都被吸了进去。

　　卢小鼎咬着牙齿眉头紧皱，这百万数量的鱼太多了，她的魂力有些撑不住了。

　　难道是食方没有放在身上的缘故？

　　她有些怀疑是这个原因，但想想不太可能。食方只是借聚宝盒出现在外界，并不是他就在盒中。

　　看来还是鱼的数量太多，非常的勉强了。

　　终于，在她快坚持不住的时候，回原灵法噗地把死鱼都喷了出来。

　　草包和原之正坐在岩洞边等着卢小鼎，突然就见岩浆下面破了个洞似的，岩浆竟然往下陷了进去。

　　两人有些茫然地看着，有些担心下面的卢小鼎，不会一起被吸走回不来了吧。

　　过了片刻，那漩涡突然停了，砰地一下，岩浆被喷起了几十丈高。

　　这把两人吓了一跳，还以为是火山喷发了，可就喷了这么一回，就没有动静了。

　　而龟城上的人也没有骚动，看来是早已经习惯了这种事。

　　草包看了一眼原之，“你下去看看？”

　　“你不是都化神了吗？怎么也应该轮到你吧。”原之顿时无语地说道。

　　“没有的事，我才没有到化神期呢。”没想到草包竟然仰着头，很自豪地说道。

　　原之很想骂道，这有什么好得意的，“元婴也可以下去，我金丹期下去就死了。”

　　草包摸着下巴，凝视着岩浆，想了想说：“她应该没事，鼎不是天天被火烧着的吗？一天不烧就难受，肯定没问题。”

　　“你们俩到底什么关系啊？”原之斜眼看着他，这人怎么比邪修还要不靠谱。

　　明明瞧起来他和卢小鼎的关系最铁，竟然都不敢跳下去看看情况，只是站在旁边看戏。

　　要不是知道她个器灵，自己都要怀疑她会不会死了。

　　听他这样一问，草包就抬头仔细想了想，到底是什么关系呢？

　　食方和小鼎是主仆关系，自己应该地位高一些。等等，自己能够化成人形，是因为吃了卢小鼎的灵聚液，难道是母子关系！

　　他顿时被自己的想法震惊了，马上恼羞成怒地看着原之凶道：“呸！你才和她有关系呢。”

　　原之莫名其妙地看着他，这人怎么回事，只是问问关系而已，有必要这么凶啊。

　　这时，只见岩浆中钻出个头来，卢小鼎睁着大眼睛看了看四周，发现没有动静后才游了过来。

　　然后她说道：“你们俩转过去，我要起来了。”

　　“……”两人对视了一眼，只见草包耸耸肩说道：“谁想看石板……”

　　话还没说完，就见卢小鼎从岩浆中冲了出来，一拳就揍在了他的脸上，直接把他给打翻在地。

　　随后，她眼睛就看向了原之，发现他已经背过身去了。

　　“哼。”她哼了哼，往石壁边一靠，就等着身体凉了以后穿衣服。不然衣服才拿过来，就要被身上的岩浆给烧烂了。

　　草包瞪了眼原之，狡猾的人族，明明也和自己有相同的意思，竟然背叛自己先转过去了。

　　真是太可恶了！

　　卢小鼎看了看他们俩，就问道：“原之，这岩浆里面是不是有东西？”

　　原之没有回头，坐在原地说道：“有，里面有种叫炎鱼的低阶妖兽，有百万之众。不过只要不跳进岩浆中，一般不会被攻击，再说也没什么攻击力。”

　　“除了炎鱼之外，还有种熔岩兽以炎鱼为食，它们数量不多虽体形庞大，却比较温和。”

　　他想了想说：“好像很久很久以前，龟城被毁掉过一次。那是因为炎鱼的味道不错，含有少量的灵气，被低阶的修士大量捕杀食用。”

　　“当时炎鱼的数量大减，熔岩兽缺少食物，变得暴躁起来，把龟城给毁了。而凶鬼门和若狩阁就是趁着那时，才抢占了这个地方。”

　　卢小鼎看了一眼岩浆坑，抓了抓脸说：“原来这里以前还有一个门派，只是被熔岩兽给灭掉了呀。”

　　“对啊，所以那次以后，两派就禁制任何人去捕杀炎鱼，这龟城边上的码头也废弃了。普通的修士没有特制的船，也不可能下岩浆去捉鱼。”

　　“那种鱼很好吃吗？”说得好像美味得不行，不禁止就会被吃光似的。

　　原之微微一笑，“很美味，口腹之乐比吸收那点灵气重要多了。当初要不是九州阁出资重修了龟城，这里想要变成现在这样，根本就不可能，邪修都不爱修城。”

　　想了想，他便提道：“其实城中有少量供应炎鱼，是限定数量卖的，只要付得出晶果，就可以去吃。”

　　“不用了。”卢小鼎又看了眼岩浆，自己刚才好像杀掉了近百万炎鱼吧，不知道岩浆中还有多少炎鱼。

　　想想应该没什么关系，就算鱼都死了，不还有尸体在的。那些熔岩兽只要吃死的炎鱼就行了，想想都不用亲自捕杀，就有现成的炎鱼吃，它们肯定会很开心。

　　就在这时，原之又说道：“那些炎鱼捕捉起来很麻烦，活着之时可在岩浆之中灵活游动。可只要一死，马上就失去了保护，瞬间就会被烧成了灰。”

　　“呵呵呵，原来是这样啊，会变成灰啊。”卢小鼎干笑了起来，这鱼还真是有意思啊。

　　原之觉得她笑得似乎有些怪怪的，想回头又觉得不好，便问道：“你遇到炎鱼了？”

　　“当然遇到了，有只咬了我一下，不过没咬破。”卢小鼎不想把自己干的事说出来，只是讲了被咬的事。

　　“哦，那鱼没什么杀伤力。就算是遇到熔岩兽，只要它们不肚子饿，就没有任何危险。”原之好心地提醒道。

　　这么说来，熔岩兽要不了几天，就要开始折腾了。不知道还有多少鱼够它们吃，在这之前得赶快把原之救好，还有自己的本体给炼了。

　　她赶快站起来，把聚宝盒拿了过来，从食方处那拿到了天蟾石。然后抱着这块大石头，她又跳进了岩浆之中。

　　等她下去后，原之和草包才转过来，有些不解地说：“她跑上跑下的干什么啊？”

　　草包咂咂嘴说：“大概是听说炎鱼味道好，所以想下去捉几条起来尝尝鲜吧。”

　　“这不太可能吧？”原之可不觉得她是好吃的人，怎么会做这种事。

　　“别人想吃还得花晶果，她可是随时能下去。我们现在晶果又不多，捉几条来卖也行吧。”草包现在已经很聪明了，马上就想到了赚钱的事。

　　这简直听起来就太不靠谱了，在龟城中私卖炎鱼可是大罪，发现就要被杀的。

　　原之决定了，如果卢小鼎把炎鱼捉上来，一定要阻止她拿出去卖，在这里吃一下就行了。

　　想到那味道，他觉得能偷偷地捉几条来吃，似乎也蛮不错的。

　　而卢小鼎潜进了岩浆深处，连半条炎鱼也没遇到，也不知这里有多少熔岩兽，她得赶快把天蟾石炼进本体中才行。

　　于是，她张口就吐出了鼎心，把所有的短箭合在一起，用魂力包裹住就开始炼化起来。


第八十三章 重筑

　　鼎心在熔岩中很快就融化了，借助这些岩浆的高温还真是好用，只要小心别让它们在岩浆中扩散出去就行。

　　所有的短箭和箭心就混在了一起，化为了大团溶液，只等着重新筑形了。

　　卢小鼎看了一眼同样炼化中的天蟾石，竟然半点动静也没有，依旧好好地在岩浆之中。

　　“怎么回事啊，竟然这么难炼？”眼见本体早就炼好了，那天蟾石却半点动静也没有，这可让她有点头大了。

　　怎么办，总不能就上去了吧？

　　卢小鼎一直等着天蟾石炼成液体，好把它们混进本体中，在岩浆中炼了整整一天，却什么动静也没有。

　　她用手指戳了一下，天蟾石也只是软了些，里面还是硬硬的，根本就不会软。

　　“不会吧，这样也不能炼化它啊！”卢小鼎明白了，光用地火是不行的，这石头太高级了，得元神火或是特殊的天地之火。

　　可本体怎么办啊！

　　她看着已经融化掉的本体，总不能再把它重新分成箭吧，那得闲成什么样了。

　　泡在岩浆中的卢小鼎，愣愣地看着这两团一软一硬的东西，突然想到了个好主意。

　　只要这样做，就可以两全其美了。

　　没想到卢小鼎下去就不上来了，这都一天一夜了。连叔仲异他们都发了传音符过来，说没有查到任何消息。

　　草包拿起食方晃了晃，“喂，小鼎应该没事吧？”

　　盒子的兽头都没滑开，就从里面传出个闷闷的声音，“没事，她好好的。”

　　作为卢小鼎的手下，他都说没事了，那肯定就没事。草包随手把他扔了，聚宝盒却没有直接掉在地上，还是突然飞起来，出其不意地在他脑门上狠狠撞了一下。

　　“啊！你竟然敢打我，让我捉到你就直接扔你下岩浆！”草包一摸，果汁都要被他给撞出来了，顿时气急败坏地扑了上去，准备好好地收拾他。

　　原之面无表情地看着他俩，反正他这里不干净，草包和食方再闹都会避开他这里。也不知道，这算不算是因祸得福了。

　　他抬头看向天空，在岩浆和火山的喷发下，只有这里的天空才能看到星空，其他的地方都被厚厚的火山云挡住。

　　此时天已经要蒙蒙亮，只有几粒暗淡的星星，已经快要消失在天空中了。

　　“我到底在干什么啊？”他自言自语地说道。

　　就在这时，草包因为抓不到食方，已经把藤蔓甩了出来。食方被逼得无路可退，只得忍着臭一下就跳到了原之的头上。

　　“你以为臭我就不敢捉你了，看招！”草包手一甩，两根藤蔓就冲了过去，啪地打在了原之的头上。而食方却早已跳开，一点也没有被打到。

　　原之用手摸了一下，发现满手的血，鼻子被草包打出血了。

　　他伸着手掌呆滞了好一会，突然猛地抓住藤蔓吼了起来，“你们这些蠢货，到底想怎么样！要打就滚出去，别在我面前晃来晃去的！”

　　草包正怒着呢，一见原之竟然敢吼起来，他也扯着嗓子不甘示弱地嚷道：“就要在这里晃，你还想打人啊！”

　　食方一看战火转移了目标，直接又跳回到了卢小鼎的衣服中。

　　忍耐已经到了极限的原之，把多日来的愤怒都骂了起来，就是这些家伙一次次的挑战自己耐心，逼得自己像个傻子一样。

　　绝对要让他们知道，谁才是脑子正常，可以主持大局的人。这人不是草包这种笨蛋，也不是蠢呆的卢小鼎，而是自己！

　　当两人正吵得高兴时，卢小鼎从岩浆中钻了出来。她一脸的疲惫，炼化本体让她消耗了太多的魂力，已经快撑不住了。

　　当她游到了龟尾下，就听到石洞中传来了喧闹的吵架声。她顿时无语极了，自己都累成了这样，他们竟然还能在这里吵架。

　　声音喊得这么大，完全不怕被人发现了。

　　卢小鼎连跳的力气都没了，是用爬的回到了石洞中，草包和原之才知道她回来了。

　　原之大惊，这人都进到了洞中才发现，如果是别人进来的话，那自己不是早就死掉了。

　　怕又被她打，两人背过身去，狠狠地斜眼瞪着对方，恨不得咬几口解气。

　　“你们谁弄个水术过来，用水降温速度要快点。”卢小鼎拍掉头上的岩浆石渣，随口说道。

　　原之冲着草包就冷笑了一下，“我来，有些人空有修为，却什么法术也不会。”

　　“你这个家伙！”草包咬牙切齿地瞪着他，“会法术又怎么样，我不用法术都可以干掉你！”

　　“是吗？”原之耸耸肩笑道。

　　卢小鼎莫名其妙地看着他们，“你们三个人有病啊，轮流的吵架，不知道的人还以为你们抢女人呢。”

　　原之可不会像食方一样装可怜告状，他才不和草包计较，把头扭过去就懒得理他。

　　“水……”卢小鼎突然觉得这些男人好烦，赶快解好毒办好事滚蛋吧。

　　原之从来没想过，一个基础的水术用出来之时，能达到了地品功法的满足感。只要比讨厌的人强，这感觉就会相当的好了。

　　他凝结出来的水，一落到卢小鼎的身上，顿时就产生了无数的水汽。整个石洞瞬间就布满了水雾，一点也没有凉爽的感觉，从热直接变成了闷。

　　“气都透不过来了，这洞没办法住了。”草包大口大口地喘着气，又闷又热又臭，住得相当痛苦。

　　卢小鼎身体的体温已经降了下来，水珠很快就被高温弄干，麻利地穿好衣服后，她便说道：“过几天，这里恐怕会有麻烦。”

　　“嗯？”原之有些好奇地转过头来，她这话说得也太突然了，现在连消息都没打听到呢。

　　“咦，这是什么东西，你从哪弄来的？”草包突然大惊小怪地喊道，跑到卢小鼎身边蹲下，看着地上的一个圆形东西。

　　那是个有三个人头大的球，表面的色有些复杂，好像很多材料混在了一起。

　　草包虽然觉得花色有点眼熟，但也没往其他地方想，这大圆球上还有条长长的铁链，很像个流星锤。

　　卢小鼎笑道：“不错吧，我把本体的短箭炼成了流星锤。”

　　“不是吧！”草包惊讶地摸着这流星锤，明明是上百支短箭，用起来也很方便呀，弄成流星锤干什么？

　　这东西体积这么大，以后走什么地方，不都得背着这个东西，也太累了吧！

　　他已经想不起来，以前卢小鼎来喂他灵聚液的时候，都是背着个很大的鼎。现在只是拖个流星锤，已经非常的轻松了。

　　“你以后怎么下毒？而且这样拿着不累吗，短箭全都不要了？”草包噼里啪啦地问道。

　　卢小鼎不好意思地笑道：“其实我也不是专门要弄这个的，而是没有办法。”

　　“怎么了？”难道还能是被逼的？草包不解地看着她。

　　“我本来是想把天蟾石和本体炼一下，好提高一下强度。但我把本体都炼化了，才发现这天蟾石根本就炼不化，我只能把它给包在里面了。”

　　草包一愣，那么大的一块天蟾石全包了进去？怪不得这流星锤这么大。

　　可是……

　　就算他没什么法宝灵器，也知道一些基础的东西，便拍着流星锤说：“只是包起来，也算是炼化了？”

　　卢小鼎嘟嘴道：“哪里有这种好事，我只是想让它们多接近一下，难说感情到了被感动就融化了。”

　　原之如同在听天书一般，这种有灵气的死物，怎么可能会被感动。说得也太让人无法反驳了，总觉得只要开口的话，就会把水平拉得和他们一样低。

　　这种话，恐怕连草包也不会相信吧。

　　“原来如此，你果然想的周到。”草包点点头认真地说道。

　　原之瞪大眼睛看着他，竟然相信了！

　　不能放任他们继续下去，他赶快说道：“对了，叔仲异他们发传音符过来了，什么消息也没打听到。”

　　卢小鼎听了马上叉着腰说：“什么嘛，这点事也办不好，你收这样的人有什么用。”

　　“都两年多前的事，而且是我师父做的，元婴修士他们连话都搭不上，怎么可能知道。”原之维护起了新收的手下，怎么也算是有几个跟班，为了点小事就让他们心寒可不好。

　　“那怎么办？”卢小鼎拖着流星锤看着他说：“我们必须动作快点，还要查出你师尊在什么地方。三天内我得要很多的灵草，必须赶快把你的毒解了。”

　　原之本想着如果能解毒，怕是最少要好几年了，完全没料到她竟然要求三天。

　　直觉告诉他，这件事恐怕不会这么简单，于是就问道：“为什么这么急？”

　　卢小鼎眼珠转了转，咬着嘴唇想了半天，才决定老实的告诉他，“也没什么，上次我下岩浆之时，杀掉了上百万只炎鱼。你不是说熔岩兽要是没东西吃，饿了就会闹事嘛，如果是每天都要吃的那种类型的话，三五天应该就受不了了。”

　　原之好好地看着她，半晌才说：“你不是才下去过一次？”

　　“你什么记性啊，不是两次吗？”卢小鼎笑道。

　　只是上来拿个东西说几句话，也叫两次啊！原之不知道要说什么了，上百万只炎鱼差不多就是全部的量。

　　这是何等的破坏力，才来了龟城半天，就把重要的东西给毁了。要是让她再多待几天，火山都得全熄灭了吧。


第八十四章 阴阳两派

　　卢小鼎的破坏力到底有多强，原之并不知道，他所知道的是，龟城麻烦大了。

　　凶鬼门和若狩阁有考虑过这种事，会有人跑来网走炎鱼，让熔岩兽来攻击龟城，轻易地毁掉他们。

　　当时听师父讲过，为此两派做出过布置，防止修士破坏岩浆湖中的炎鱼。

　　这破地方又没什么好东西，在这里立派也就是因为这里没正派修士，能够安心地在这里待着。

　　有实力把炎鱼全部灭杀掉的修士，根本就不屑用这种方式来对付他们。而要借助外力才能毁了龟城的人，又不能在岩浆之中乱来。

　　可现在，原之无语地看着卢小鼎，怪她已经没用，只能赶快寻找原子思了。

　　他便说道：“如你所说的话，要不了几天，熔岩兽就会闹起来。现在我们得赶快找到子思和卢丹的下落，靠鬼见愁他们是不行了。”

　　“你没有什么手下在里面吗？好像你在鬼灵门的地位蛮高的，应该有人可打听吧。”卢小鼎可是记得，他是鬼灵门派门的大弟子，再差也不会差哪去吧！

　　原之扫了她一眼，“那是鬼灵门，这里是凶鬼门总派，我虽然已经被总派收下，可还没来得及到这里，鬼灵门就被灭了。”

　　“就算我在总派中，以岁数来算，也算是低层的弟子，除了师父之外，不认识什么厉害有权的人物。”

　　听了他的话，卢小鼎有些不解地说：“这么没前途的门派，你竟然还这么忠心的待着，一点也不像个坏人！”

　　原之终于忍无可忍地嚷道：“我趁着灭门之时，把师门的东西都卷着跑了！扔下了门中弟子，谁也没救！我要是好人，全世界的人都是好人了！”

　　卢小鼎和草包愣愣地看着他，被他吓了一跳。

　　“你冷静一点，好吧你不是好人。别急，我说错了，其实你是烂到骨子里面的修士，只是长得不丑，形象不差。”卢小鼎赶快说道。

　　她的口气太像哄小孩了，让原之的火气没有压下去，反而变得有些不可收拾。

　　草包一见，觉得他太可怜了，还是安慰他一下吧。

　　于是，他便接嘴道：“就是，你可是坏到底了。谁说你是好人了，谁这么说我就把他吊起来打。真是眼瞎了，也不瞧瞧你这人多坏，简直就，就……”

　　他的语言能力太差了，想了半天也没能形容出来，只得看向卢小鼎求助。

　　真是个笨蛋。

　　卢小鼎暗暗地骂了声，就替他说道：“简直就是头顶生疮，脚下流脓，走哪臭哪，为修真界第一烂人也。”

　　“世间第一烂，烂帝原之。”草包一听，卢小鼎果然厉害，怪不得能产出好吃的灵聚液。

　　原之深深地看着他们，火气已经被气得消了，现在只有无尽的恨意，想把这两人给弄死。

　　“你们俩够了！”

　　卢小鼎用手肘撞了一下草包，小声地说：“草包，别说了。他被我们一赞美，有点不好意思了。”

　　草包却不解地说：“这有什么不好意思的，就应该大方接受自己的优点。别人要是夸我聪明俊俏，我可是从来都不会觉得不好意思的。”

　　“我没有不好意思，不用表扬了，我受不起。”原之觉得自己太有忍耐力了，以后不成大人物都难啊。

　　“有什么受不起的，我是真的觉得你是这种坏人。”纯真的草包还在表扬着他，这可是个表现学习的好机会。

　　原之把脸冷了下来，异常严肃地说：“现在我们还是谈谈正事，怎么才能打听到消息。他们就算是死了，也得知道个结果才行。”

　　“我去。”卢小鼎突然开口说道。

　　“你去？”原之还想让草包去呢，因为他的修为是当中最高的，由他去把稳多了。

　　卢小鼎不解地说：“怎么，你难道觉得草包能去吗？”

　　“……”原之突然觉得自己真是太天真了，连卢小鼎都看得明白的事，自己竟然魔障了。

　　草包愣了愣，不服气地说：“什么意思，我的修为可是最高的，凭什么瞧不起人。”

　　“谁说不让你去了，你不得跟着我一起去吗？”卢小鼎咂咂嘴说道。

　　对啊，反正自己也得跟着去，那刚才的话是什么意思？

　　草包有点不明白地看了看他们，难道在骗自己啊。

　　原之本来的意思根本就没想着让卢小鼎去，她不搞破坏就算好了。可此时想明白的他，只想两人都一起去，省得放一个在这里祸害自己。

　　“时间不等人，等我恢复了魂力马上就去。”想到此时肯定到处去找炎鱼的熔岩兽，卢小鼎就觉得这件事不能等。

　　“这个倒是没问题，只是……”原之顿了顿地说：“急成这样，你有办法帮我解毒？”

　　卢小鼎眨巴了一下眼睛，“应该可以吧，那我随便帮你在凶鬼门找找看，有没有适合的灵草。”

　　原之总觉得她好像是要去自己家一样，到凶鬼门中拿东西很轻而易举。

　　而且，两三天的时间就能让自己进阶元婴？

　　怎么想，都觉得这种事不可能发生。倒是有些秘方，可那种劳民伤财的东西，她嘴皮上下一张随便讲讲就行的话，那别的修士还怎么活。

　　“你不用担心，我不会把你扔了就跑的。”卢小鼎摆摆手笑道。

　　“随你。”原之已经对这个已经不抱什么希望了，过一天算一天吧。

　　要是龟城被毁了，也算是给自己报仇了。

　　卢小鼎花了四个时辰，从天微亮一直坐到了快傍晚，才把魂力和精力完全休养了回来。

　　然后她便带上草包，叫原之好好地藏在这里，可别到处乱跑后，就大摇大摆地去了。

　　原之有些不解，她怎么天还没黑就去了，难道有什么特别的招术？

　　而卢小鼎却看天色还早，直接就向龟城走去了，现在没人阻止她进城了。

　　龟城连个城门也没有，房子全是由黑色的火山岩造的，表面有很多的小孔，摸起来很扎手。

　　当卢小鼎靠近龟城时，就遇到了不少的修士，他们一个个穿得阴阳怪气的，很诧异地看着她。

　　龟城这种地方竟然有如此白嫩的凡人出现，还满脸不在意很开心的样子，胆子也太大了吧。

　　众人往她左右和身后看了看，都没发现有修士跟着她，看来真的是一个人走的。

　　“这些小洞里面会不会有虫子啊，想想就觉得头皮发麻？”卢小鼎走近一幢三层的房子，皱着眉头看着墙壁自语道。

　　这时，有邪修靠近了，用手挡着嘴笑道：“这位妹妹，你是来龟城玩的吗？”

　　卢小鼎扭头看着他，真的像原之说的那样，才走上来就马上有人过来想找麻烦了。

　　她看着眼前的修士，笑眯眯地说道：“不是，我是来这里想做坏人的。”

　　“呵呵，这可是我听过最好笑的笑话了。”这名修士笑了起来。

　　“竟然被你看穿了，那我就实话实说了。”卢小鼎跟着他也笑道：“大姐姐，我弟弟被龟岛上的人抓了，想来找找看他还活着没有。”

　　那修士一听，顿时冷下脸不耐的白了她一眼，“什么姐姐，我是男的！”

　　“男的！”卢小鼎大惊失色地说：“可你脸上有浓妆，身穿彩色宫衣，说话的时候动作还这么妖娆，根本就认不出来啊！”

　　“怎么可能认不出来！”被如此赞美，此修士却一点也不开心，反而大怒起来。

　　卢小鼎只得为难地抓抓头说：“长得丑又不是你的错，我以为你是炼邪功，所以脸才这么粗犷嘛……”

　　“你竟然敢说我丑！”此人捂着脸就惊声叫了起来，那声音非常的犀利，如同被非礼了一般。

　　还没等卢小鼎回过神来，就发现有十几个和他穿的差不多，全是色彩艳丽的宫装浓妆男修士围了上来。

　　这场面太吓人了，她顿时呆滞地问道：“你们什么人！”

　　“哼，你竟然敢得罪我们若狩阁的人，必要拿你的魂魄炼成法器用！”这群男不男女不女的修士说道。

　　卢小鼎捂住嘴，沉默无语地看着他们，低头想了一下，便抬起头大喊道：“凶鬼门全是娘们，一个男人都没有，全是些软蛋！”

　　围住她的修士便是一愣，明明已经说是若狩阁了，她怎么还能听成凶鬼门啊。

　　还没等他们再自报师门，就听到身后传来怒喝之声，一个粗壮的大汉从天而降，重重地落在了他们面前。

　　只见半丈大刀一挥，啪地就扎进了地上的火山岩中，“是哪个混蛋敢说我们凶鬼门没有男人！”

　　“就是他们，刚才围住我说，如果想要找男人，就得要他们这样的。说凶鬼门的人都是软蛋，别看一身的横肉，其实床上就是废物。”卢小鼎一指那些浓妆艳抹的若狩阁修士，信誓旦旦地说道。

　　“什么！”凶鬼门这名修士简直不敢相信自己的耳朵，若狩阁的这些假娘们，竟然敢和凶鬼门比谁更男人？

　　卢小鼎侧用双手揉着眼睛，带着哭腔说道：“我说自己是跟着伯伯来的，只喜欢强壮的男人。可他们说强壮没用，都是山大无柴烧，马屎表面光。”

　　“血口喷人！”若狩阁的修士总算是反应过来，气愤地指着她就骂道。

　　他们并不怕凶鬼门的人，而是发现自己竟然被个凡人耍了，简直就是奇耻大辱！


第八十五章 挖什么

　　就在卢小鼎以为自己完美地挑拨了他们时，就见那凶鬼门的壮汉转过身来，狞笑道：“这样就想挑拨我们？太小看人了！”

　　“什么……”卢小鼎愣了一下，竟然一眼就被人看穿了。

　　“凶鬼门的哥哥，这人心眼太坏了，竟然想挑拨我们的关系。”若狩阁的人很娘们气地说道。

　　而那凶鬼门的人却恶狠狠地骂道：“滚远点，我们的关系还用得着外人挑拨？”

　　“现在不是说这个的时候，她是真的想挑拨我们啊。”若狩阁的人却并不生气，咬着卢小鼎就不放。

　　竟然能够看破自己的挑拨，这两个门派根本就没有原之说的那样水火不相容，明明感情就很好！

　　“让我来搜魂看看，你到底是来这里干什么的。”邪派的人就是直爽，都不想拷问，上来就用搜魂术。

　　这样简单方便，能够最快知道所有的东西，不怕对方有所隐瞒。当然，这也是正派修士最讨厌他们的一点，太没人性了。

　　搜魂完人就死了，虽然他们也杀人，可也得杀得看起来比较正直才行。

　　明知道这个很好用，却只能悄悄地用，而邪修用起来却没有任何问题，当然不准他们使用。

　　说着他便伸手过来，想要抓住卢小鼎。

　　“好讨厌。”卢小鼎扁了一下嘴，脚下用力便跃起，想要越过人群跳出去。

　　“想跑！”只见凶鬼门那名修士大刀一砍，便有阴气逼人的黑刃喷出，向她直扑过来。

　　卢小鼎一甩手，流星锤就砸了上去，直接击散黑刃，哐地撞在了对方的刀上。

　　那修士只觉得手腕一麻，手中的刀就脱手而飞，而流星锤的锁链被扯住，拖住流星锤就转回来，猛地就砸在了他的头上。

　　连惨叫都没有，他便被撞飞，重重砸在了旁边的墙上。

　　众人目瞪口呆地看着这一幕，这可是筑基期的修士啊。

　　而卢小鼎发现他们竟然这么好收拾，顿时扯回流星锤，右手抖了一下手袖。便有一把粉末落在了手上，然后直接就擦在了流星锤上。

　　流星锤马上出现了层怪异的蓝色，瞧着就觉得不对劲。

　　她甩动起流星锤，砸向四周的修士，只听得噼里啪啦响声不断，众修士纷纷中招。

　　就算是挡下了攻击，只要不是直接闪开，身上都会染上了蓝色的不明物体。没等他们搞清楚这是什么东西，就见染上东西的地方，衣服护甲全部开始腐烂。

　　“有毒！”众人大惊，竟然在邪派出没的地方使用毒，这不是班门弄斧嘛！

　　身为邪修，除了必备的阴毒，其他的毒药那可都是随身之物。从来只有他们阴人，还没见过被别人下毒的。

　　对于这个莫名其妙出现的凡人，大家都看得出来她不是普通人了，不管她是什么人都先拿下再说。

　　两派的人都想先抢下这个战利品，纷纷蜂拥而上，要抢在对方前头捉住人。

　　卢小鼎第一次使用流星锤，甩得那叫一个糟糕，加上流星锤扔出去后会自己回来，好几次还差点砸中了她。

　　没有章法的攻击，弄得其他人也有些头大，不知道这流星锤会砸到什么地方。

　　突然，流星锤在打飞三个人后，向着卢小鼎冲了过来，她飞身跃起闪开，流星锤重重地就砸到了地上。

　　轰的一声，地面突然破裂开来，直接被砸碎了。下面出现了个大洞，流星锤跟着碎石，连带着卢小鼎一起掉了下去。

　　龟城根本就没多少外人，几乎全是两个门派的人，看到地面破裂之后全都没敢追下去。他们站在塌方的边缘，脸色难看地看着下方。

　　塌陷的地方很深，只能感觉到一股阴冷之气从里面吹出来。凉倒是凉爽，可谁也不敢多靠近。

　　“快，赶快通知护城队，地面塌方了！”

　　“所有人离开，任何人不准靠近。”

　　龟城的人都知道一件事，两个门派中都有一口井，里面并没有水，只有无尽的黑暗。

　　只要有犯了错的弟子，或是在这里不听话的外人，都会被扔进这两口井中。扔进去的人再也没有出现过，全部都消失了。

　　有几次地面也出现过塌陷，掉下去的修士，不管修为如何，都再也没有上来过。

　　对于他们来说，地面之下就是禁地，进去就是死。

　　刚才那凡人掉下去了，就不可能再出现了。都没搞明白是什么人，竟然就这样结束了。

　　而掉入了塌陷地洞中的卢小鼎，被流星锤拖着掉了一半，就穿过了层红网似的禁制，砰地砸到了地上。

　　她掉下来的声响巨大，还没弄清楚掉到了什么地方，就听到远处传来了人破空而来的声音。

　　卢小鼎赶快站起来，飞快地往四周看了一眼，这里有很多的通道，就像蚂蚁洞似的。她拖着流星锤就跑进了一条通道内，飞身翻上洞顶，用魂力把自己吸在了上面。

　　刚刚才藏好，便有两名筑基期的修士飞奔过来，站在了她刚才掉落的地方。

　　两人用神识查看着四周，半个活人都没看到，就抬头看着上方塌陷出来的洞。

　　“地上有个半圆的印子，却没有东西，难道是被禁制切成碎块了？”其中一人眯着眼睛说道。

　　另一人神色凝重，又打量下四周，“这禁制连金丹期的人都挡不住，要是下来的是个高手，肯定已经藏起来了。”

　　“咦，那我们现在不是很危险！”

　　“先回去禀报上面，由他们派人来处理，我们不要继续找下去了。”

　　这话说出来马上得到了另一人的认可，“好的，我们误进入这里已经很倒霉了，要是再被人干掉，还不得冤死了。”

　　于是两人根本就不四处查看，只是用神识小心翼翼地护着自身，敏锐熟练地离开了。

　　卢小鼎无语地从洞顶上跳了下来，“他们还真是厉害，说走就走了。”

　　草包这时从她的怀里面钻了出来，落在肩膀上说道：“这才叫真性情，我蛮欣赏他们的，有危险就跑了。”

　　“我们先离开这里，一会就有人过来查了。”卢小鼎探头看了看，就向通道深处走去。

　　她飞快地在通道中跑着，穿过这条通道，便出现了一个岔路口。想也不想，她便转向了右边，直接往那边去了。

　　这里的岔路口实在太多了，不管遇到几条，她都选择最右边的那一条。路上半个人也没遇到，只有看起来似乎荒废了的通道。

　　跑了好久，终于在一个岔路口前，草包忍无可忍地问道：“你总往右边那条路走干什么，偶尔也得选点左边或是中间啊。”

　　“啊？”卢小鼎刚要转进右边，马上停了下来，用怀疑的眼神看了看左边的路。

　　“我的身体就是想往右边转，左边的总感觉会有危险呢。”

　　而草包却说：“可我好想往左边走啊，再说你一直往右，最后会不会又绕回去了？”

　　“谁会把路修成这样，那还要什么岔路，直接弄个圆形就行了。”卢小鼎还是决定走右边，只是这次的速度慢了下来，边走边仔细看着这些通道。

　　明显可以看出来，这些都是人挖出来的道，但石壁上却没有什么矿石的痕迹。

　　只要是出产矿石，采得再干净，多少也会有点渣滓。可这里除了石头之外，什么东西都没有，应该不是为了采矿而挖出来的。

　　卢小鼎不解地说：“如果我没搞错的话，我们现在应该是在那头巨龟的身体内，没想到它竟然死的这么彻底，连里面也能石化了。”

　　“这些邪修在挖什么东西？完全没听原之提过。”草包也好奇地说道。

　　“我也不知道，不过都来了，就查看一下好了。”卢小鼎决定先不出去，瞧瞧这些邪修在干什么，而且她现在也找不到路，想出去也没办法。

　　想着往右走的话，就可以回到原来的地方，那里刚才有人，捉一个来盘问下就明了了。

　　于是，她就一直顺着右边转，却越转越冷清越荒废。最后前方出现大块塌方的旧石，挡住了去路才停下。

　　“不对，草包你刚才说一直往右转，就可以回到原地的。现在的情况是怎么回事，我们迷路了！”卢小鼎不满地看向了草包，都是他乱指路，现在已经迷路了。

　　草包反驳道：“说的你好像认识路一样，不管你走还是我走，反正都会迷路。”

　　“而且，往右边走的一直都是你，我提议的是左边！”

　　眼前这塌方有些严重，想要清理开不容易，卢小鼎便说：“好吧，我就往左边走走看，如果还是迷路的话，责任就全部都怪你。”

　　“你还讲不讲道理啊！”草包无语地骂道。

　　卢小鼎才不管这么多，退出这条通道，在岔路选了条左边的路。

　　接下来的路都由草包选择，当转了几圈之后，面前突然就出现了条可容二十人平齐站立的通道。

　　草包顿时兴奋地嚷道：“看到没有，我的选择没错，找到大路了！”

　　“有什么了不起的，还不就是蒙的。”卢小鼎不服气地说，小人得志。

　　正当两人准备选择，是往前面还是后面走时，通道的一头突然传来了如雷鸣般狂奔的声音。

　　听这声音，如同有上万妖兽同时移动，两人便把转过身看过去。

　　几息之后，通道中便出现了一头妖兽，身体把整个通道挤得满当当，如同离弦的箭冲了过来。

　　“快跑！”卢小鼎一看不好，转身就狂奔起来。


第八十六章 粉色小可爱

　　卢小鼎边狂奔边喊道：“草包，这是什么妖兽！”

　　“我怎么知道啊，肯定是条大虫子！”草包回头看着身后紧追不舍的妖兽，怎么看都像条虫子。

　　“平时叫你看书你不听，还是我来确定一下。”真是的，关键时候真是一点也靠不住，卢小鼎飞快地回头看了眼，赶快转回头继续往前跑。

　　草包赶忙问道：“是什么兽，修为怎么样，有弱点吗？”

　　“认不出来……”卢小鼎却回答道。

　　“还好意思说我，你不也一样不好好读书！”搞了半天，自己也是这副德行，还以为她真的认识呢。

　　卢小鼎没空去骂他，身后让那虫子把整个洞口都给堵死了，想要跳过它都不可能。

　　不过，还有其他的办法可以用。

　　卢小鼎注意到前面出现了岔路，侧边有和自己之前走出来一样的小通道，她加速一个箭步就冲了过去，飞身就扑了进去。

　　她这才刚冲进去，身后那只虫子就冲了过去，激起无数灰尘，呛得她不停地咳嗽起来。

　　“死虫子，弄这么多的灰出来干什么！”她捂住嘴回头一看，洞口的地方还不断有虫身越过，这条虫子长得有点超出她的想象了。

　　等了好一会，虫子才跑过去，灰尘散去之后，卢小鼎就又走了出来。

　　看着已经绝尘而去的虫子，她自言自语道：“原来不是针对我们而来，只是路过啊。不过它肯定是怕我们，所以只敢从旁边路过，而不是停下来攻击我们。”

　　“是吗？难道是因为我威猛！”草包正跳来跳去，试图抖落身上的灰尘，一听这个就马上接口道。

　　卢小鼎深深地看了他一眼，还真是越来越不客气，挺会给自己脸上贴金的。

　　“我们走这边吧。”她指了指虫子来的方向，前面不好走那就走后面。

　　此处又直又宽，卢小鼎就把观星马拿了出来，坐在上面就任它往前飞，连个转弯都不用。

　　然后她从食方那拿出了一本妖兽录，翻到介绍虫子的地方，回忆着刚才看到的样子，在书中寻找起来。

　　这个世上的妖兽还真是多，不是亲眼见过，还真是不能马上就认出是什么东西。

　　“独眼、嘴像猪一样凸出来，长得非常巨大。”她嘴中念叨着，飞快地翻着书页。

　　草包插嘴道：“粉红色，你可别认错了。”

　　“这么亮丽的颜色，怎么可能看走眼。”卢小鼎扫了它一眼，别的都可能看走眼，这个不太可能。

　　那虫子全身为粉红色，活生生把这个颜色变得恶心起来。如果是黑色或是别的深色都好，那粉嫩肉呼呼的样子，想到就觉得不是滋味。

　　她飞快地翻着，突然停了下来，只见翻开的那页上画了只粉色的虫子，正是自己看到的这只。

　　“粉蛾曲径虫，性情温和？”卢小鼎歪着头不解地说：“那虫子什么地方看着温和了，追着来的时候跑得飞快。”

　　而下面则继续写着，此虫子喜欢吃甜甜的食物，只要用蜜糖引诱它，就可以让它干活。

　　专长就是挖掘地道，能把石头吞下去，存放在腹中，然后运送出去吐掉，是种非常能干的虫子。而且这种虫子的头又是屁股，这样就可以不用掉头，两边都能吃石头了。

　　“哇，这虫子的身子这么长，一次不就可以吃很多很多的石头。要修造地下世界，多了它可就省下不少工夫了。”卢小鼎惊叹地说道。

　　挖地道最麻烦的一件事，就是挖出来的碎石没地方扔，得找东西运送出去。有了这虫子，就省了这个麻烦。

　　突然，她抬头想了想，看着草包说：“草包，如果这虫子是专门在这里挖地道的，那刚才它不是去吃石头，就是正要去吐石头了。”

　　“是啊，怎么了？”草包学的字已经足够让他看懂意思了，他有些不解，明明上面就写清楚了，还问一遍干吗。

　　卢小鼎看着他就露出个诧异的笑容，“那它不是很快就会回来了。”

　　“……”草包无语地看着她，干笑道：“我想，确实是这样的。”

　　话音才落，就听到两人身后又传来了刚才的雷鸣之声，两人回头一看，粉蛾曲径虫又回来了。

　　“快跑！”卢小鼎大喊一声，观星马就赶快往前冲去。

　　虽然妖兽录上有写粉蛾曲径虫很温顺，可现在怎么看都不觉得啊。那凸出来又是嘴又是屁股的地方，上面布满了锯齿般的牙齿，正飞快地来回磨着，这是想把挡在前面的所有东西都磨碎吃下去啊！

　　草包大惊失色地喊道：“它喜欢吃甜甜的东西，我就是甜的啊！”

　　卢小鼎激动地看着他，“你的意思是想献身，只要它吃下你，就会听我的话了！”

　　“滚！我是叫你保护好我。”草包没好气地说道，也不看看自己的个头，扔进去恐怕牙缝都卡不住，掉进去连个胃液水花都激不起来。

　　“无情的人，我高看你了。”卢小鼎失望地回过头，嘴中不满地嘀咕道。

　　草包就站在她的肩膀上，对着耳朵就吼道：“你这个器灵比蜜糖好吃多了，要不你去献身啊！”

　　“哼，只是小虫子罢了，我们怎么能用投食这种低级的办法。”这时，卢小鼎却自信满满地笑道。

　　“你要用什么办法？”草包为之一震，这表情真是好让人安心啊。

　　卢小鼎突然飞身而起，一下把观星马收了起来，瞬间咬碎一颗化兽丹。身后扑哧就长出对翅膀，然后嗖地就急飞出去，比观星马快了不少。

　　这猛地一冲，就和粉蛾曲径虫拉开了距离，然后她便潇洒地笑道：“当然是跑得比它更快，这样就没问题了。”

　　“哦。”草包冷淡地应了声，一点也没有想夸奖她的心思。

　　态度竟然如此的冷淡，卢小鼎不满地嘟起嘴，心情不爽地往前飞去。

　　这飞了好一会，暗淡的通道前方突然出现了光芒，看来出口就在那。

　　她抓紧流星锤，猛地就冲了出去，眼前顿时豁然开朗，身处在一个亮如白昼的巨大山洞中。

　　洞顶布满了上百的夜光珠，把整个山洞照得雪亮，她飞进来惊动了这里的人，众人纷纷抬头看向她。

　　卢小鼎这时才看清，地面上有好几百修士，他们的脖子和手腕上都有闪亮的禁制。一个个满脸憔悴的样子，看起来就不像是自愿待在这里的。

　　他们围在山洞的中间，地面露出个四人高长满了尖刺，晶莹剔透红色的晶石。

　　而这些修士，正用灵力包裹住手，徒手小心地挖去晶石边的泥石。

　　那些尖刺非常的脆弱，却又异常的锋利，他们得小心翼翼用手一点点地抠，才能把这些泥石清理掉。

　　此时众人全部停下了手中的活，好好地仰头看着她。

　　“你是谁！”突然，有修士大吼道。

　　卢小鼎侧头一看，原来这其中还有看守，是三名金丹修士带领着的三四十名筑基修士。

　　他们手中握着打神鞭，只要谁不听话，抽上一鞭子就能打得神识都是痛的。

　　“我是来找人的，叫卢丹，不知道这里有没有这样一个人。”卢小鼎决定直接问他们，这样更加的方便些。

　　话音刚落，人群中便有人惊呼道：“小鼎！”

　　卢小鼎向声音响起的地方看过去，就见人群中有张熟悉的脸，说脸熟悉主要是那条横着的伤疤。除了这个之外，光看脸已经认不出来了，卢丹瘦得相当的可怕，早已经变形了。

　　“师弟，你竟然还活着。”她惊喜地说道，虽然瞧着很瘦，但看起来还蛮精神的。

　　“你是来救我的！”卢丹没想到，会在这里遇到卢小鼎，而且她来了就直接喊自己的名字。

　　卢小鼎笑了笑，“是的，不过你也太瘦了，想要俊秀也没必要不吃东西呀。你脸上有伤，再瘦看上去也不会娇弱的。”

　　“……”本来有满腹话想说的卢丹，话全被卢小鼎给堵在了喉咙之中。

　　他只得大声提醒道：“小鼎，你要小心他们，这是他们的地盘。这里你应付不了，你先离开等师姐来吧！”

　　“师姐。”卢小鼎顿了一下，她根本来不了呀。

　　“想走，没这么容易，给我下来！”守着他们的修士冷漠地看着这一幕，救人这种事还真是少，几年也遇不到一个。来了就别想跑，一起在这里干活，正好缺少人手。

　　只见一名金丹修士手一挥，便有条金色的绳子飞了出来，破空冲向卢小鼎。

　　“小心！那是缚仙网。”卢丹不想看着卢小鼎落得和自己一样的下场，虽然他有很多话想要和她说，现在却根本不是时候。

　　卢小鼎用眼角瞅了一下飞来的金绳，吐出粒灵聚丹，直接扔进了草包的嘴中。

　　“干掉他们，一个不留。”

　　草包服下最喜欢的灵聚丹，力量暴增，绿色战甲上身，伸手就把那所谓的缚仙网一把捏住。

　　他嘴角微翘冷笑着，居高临下地看着那三名金丹修士，真是不堪一击。

　　而卢小鼎却还没停手，她从怀中拿出食方，把盒子贴在脸上笑道：“想出来玩玩吗？”

　　盒中传出了食方的声音，“大人，我就是你的死士。”

　　“呵呵呵，那就让我看看你能如何保护我吧。”卢小鼎一笑，另外一粒灵聚丹就扔进了盒中，之后便随手把他扔入了空中。


第八十七章 餐具

　　聚宝盒在空中旋转着，突然变得如棺材大小，重重地砸在了地上。

　　食方脱掉了身上那件绿袍子，身子往前一倾，上半身便从聚宝盒中出来了。

　　而他一直被藏在盒中的下身也露了出来，他穿了条宽宽的裤子，腰的位置有几个挂腰带的扣，此时却空空如也，让人总觉得这里应该挂点什么东西才对。

　　紧接着，食方整个人从聚宝盒爬了出来，赤脚落地站在盒外。

　　卢小鼎可以看到，有条淡淡的光束紧抓着他的脚，另一头牵在盒中。就算能够暂时离开无尘空间，他也不能离得太远。

　　一名修士手持一把骨剑扑了过来，剑上魂魄环绕，犀利地吼叫着。

　　食方笑眯眯地看着他，身子突然在原地消失，拖出道残影就从那修士身边冲过。

　　“啊！”只听得那名修士发出惨叫声，声音之中满是惊恐，就见他的一条胳膊连带着肩膀都不见了。

　　伤口处血肉模糊，撕扯出来的痕迹清晰可见，能看出发动攻击的人何等残暴。

　　食方出现在了他的身后，嘴上满是血污，他伸出舌头把沾到脸上的血都舔掉。就见他突然咧开嘴，露出锋利的尖齿，仰头兴奋地吼叫一声，便化为残影扑向了这名修士。

　　众人只能看到鲜血飞溅，听到修士的惨叫声，看着他的身体在眨眼间被撕裂，消失在别人的嘴里。

　　几息的功夫，活生生的一个人就完全被吃掉了，食方站在散落着内脏的地上，一点也没觉得双脚有什么不舒服的。

　　他用手背擦了擦嘴，抬头看着卢小鼎笑了笑，猛地转身就扑向了其他人。

　　卢小鼎被食方吞过，当时她并没有看到食方是怎么张嘴的，只是突然一下眼前就黑了。

　　而现在，她看着食方那张可爱的脸，嘴角几乎都裂到耳根，而且还不止。嘴一张总能可怕地达到他想要的大小，明明可以一口就吞下名修士，但是他却不肯这么做。

　　血腥和残暴可以吓坏别人，起到威慑的作用，他一点点地撕碎修士的身体。这完全不正常的攻击方式，吓坏了不少人，感觉简直比凶猛的妖兽还要可怕。

　　妖兽再吃人，也能看出对方只是野兽，而这却是一个人。前一息还笑容可掬，后一息就开始吃人，还边吃边扔，这已经是魔了！

　　食方拥有极快的速度，虽然没有什么武器或是法术，但是光靠他的那张嘴，就已经是遇什么咬什么了。

　　就连对手的灵器，或是闪避时砸向他的石块，都被他全部咬碎吃掉。

　　本欲冲过来阻挡他的守卫，纷纷被他吓得退后，谁也不想被种人形怪物啃几大口。

　　“孽障！休得在此放肆。”一名金丹修士出现，挡在了食方的面前。

　　食方看着他露出一丝不屑的冷笑，丝毫不犹豫地就冲了上去，只见血光飞溅，他已经落在了修士身后。

　　“你！”这名金丹修士转过身，左手捂住胸口，右手伸向了食方，表情非常的茫然。

　　“这个吗？”食方抬起手，掌中有一颗还在跳动的心脏。就见他露出个满意的笑容，张嘴一口就把心脏吞了下去。

　　金丹修士身子轰然倒地，一团元神从身体中飞了出来，拼命想飞往安全的地方。

　　食方突然张嘴，一条舌头就飞了出来，只见残影闪过，那飞在空中的元神就被他给捉住吞掉了。

　　草包被他的攻击弄得愣怔了，再看看自己的攻击方式，猛地就有种自己是个软脚虾的感觉。

　　这也太平和了吧！

　　他心中气不打一处出来，风头怎么能让食方给抢走了，必须要比他更厉害才行。不就是吃人，我的藤蔓花也一样会这样做，只是不像他那样吃相太丑而已。

　　对，他是个没品的人，所以才会吃成这样，瞧那光膀子上都沾满了血，真脏！

　　草包总算是找到了点优越感，手上却没有因为这个还停下来，反而控制着藤蔓开始了无耻的攻击。

　　他俩如此的积极，卢小鼎就闲了下来，竟然没她出手的机会了。而此时，那头粉蛾曲径虫也回来了，它还得继续运石头换取蜜糖呢。

　　它完全没想到，这里竟然打了起来，傻乎乎地冲进来后，看也不看就跑到那晶石边上开始吸石头。只见地上的石块都被它给吸进了嘴中，很小心翼翼不敢去碰那晶石，靠近了就会被扣蜜糖的。

　　卢小鼎在空中看了它一眼，这家伙明明挖土很厉害，干吗还让修士去挖，还离那晶石这么远。如果有它帮忙的话，那晶石应该很快就能挖出来了。

　　想到这，她一甩动手中的流星锤，就往它的嘴巴上打了过去。

　　粉蛾曲径虫完全无视着四周，正开心地吞着石头，跑两次就能换一回蜜糖呢。突然一个重物就撞在了它的嘴上，把它吃下去的石头都打得吐了出来。

　　它愣了愣，只是扭头左右看了看，然后又继续没事人一样吸起石头来。

　　“什么！”没想到它竟然完全不为所动，卢小鼎便又甩起流星锤砸了下去。粉蛾曲径虫又被打得满嘴喷石头，可每次打完之后，它就重新开始吃石头，一点也没有受到影响。

　　卢小鼎都打得累了，它还在慢慢地吃着石头，让她有些无力，得用别的办法才能激怒它。

　　想到这，她就不再管这虫子，目光在山洞中飞快地找起来。

　　卢丹的灵力除了能放在手掌上挖泥之外，就不能运用太多，他现在没敢去吵卢小鼎，怕被拿来当人质。到时候帮不了忙，还影响了她救人。

　　突然，卢小鼎在墙角看到了十几口大缸，包装得很严实，用干草一层层地包裹住。瞧那架势，里面应该是什么易碎的东西。

　　那边没有人守着，就算是有人也不是她的对手。于是她就飞了过去，拆开干草打开一个缸，顿时就有股甜味飘了出来。

　　“原来是放蜜糖的啊。”她往一人来高的缸中一瞧，里面都是金黄色的蜜糖。

　　她回头看了眼粉蛾曲径虫，拿起流星锤就向这些缸砸了上去。这些只是普通的东西，被流星锤砸了一下马上就哐的一声全碎了。

　　甜丝丝的蜜糖流了一地，味道马上就散开，洞中顿时布满了甜腻的味道。

　　粉蛾曲径虫突然停住了吃石头，把头扭了过来，看向了卢小鼎。一看蜜糖都被倒在了地上，流进了石头缝中，它顿时就高高立起身子，狠狠地砸了下来。

　　轰！

　　它巨大的身子砸得地面为之一震，再看它的眼睛此时红得要流血，充满了愤怒和杀意。

　　那些被困住的人群纷纷往后退，就算没见过它发怒，也能瞧得出来它现在很不高兴。再凑前面找死，那就是傻子了。

　　卢小鼎早已经跳开，浮在空中把手掌上的蜜糖甩出去，正好扔在了虫子巨大的眼睛上。

　　“噗！”粉蛾曲径虫发出来的声音很古怪，就像放屁似的。

　　它抬头就想找卢小鼎，却发现刚才她所在的地方没人了，再往其他地方找都没发现，顿时就更加的生气了。

　　而卢小鼎就站在它的头上，它当然怎么转都看不到人。

　　包括卢丹在内，谁也不知道她想干什么，为什么要激怒这条虫子。

　　这时，找不到目标的粉蛾曲径虫，把火气发在了无辜者的身上。它的目标便是那自己靠近，就会被扣蜜糖的东西，那块长满了尖刺的石头。

　　只见它狠狠地就撞在了上面，尖刺在断裂飞溅之时，也深深地扎进了它的皮肉之中。这可真是偷鸡不成蚀把米，剧烈的疼痛让它翻滚起来。

　　灵智不高的它，受了伤只会想更加的报复，越发地去撞击晶石。看碰到晶石就会被扎伤，它更是大力地吸起了周围的石头，用力地破坏起来。

　　卢丹看着这一幕，顿时明白了卢小鼎的用意，她想利用这只虫子挖出这块妖晶。

　　瞧着那些尖刺不停地折断，他赶忙喊了起来，“小鼎，这是块妖晶，尖刺断掉就不完整了！”

　　“妖晶？”卢小鼎愣了一下，猛地反应过来，难道这就是此龟的妖晶？

　　“没关系，这只龟已经死了，妖晶被破坏掉也不会对它有任何影响。”她便说道。

　　卢丹顿时有些语塞，他想说的不是这个意思，而是想说那样就不值钱了。不过在意妖晶完整的是邪修，他对这个也无所谓，随便坏不坏吧。

　　径虫的破坏力不是盖的，在不用顾忌完整性后，它很快就把妖晶从石头中翻了出来扔在了地上。

　　卢小鼎扫了眼地上的妖晶，对着还在杀修士的食方喊道：“食方，把这妖晶收走，碎片也要。”

　　食方连犹豫也没有，一口咬掉敌人的脑袋，飞速地冲了过来。一见那妖晶竟然大得要十来人才能环抱，这嘴长得这么大也太丑了。

　　就见一直立在那的棺材飞了出来，对着妖晶便是一扫，整颗妖晶就被棺材给吞噬掉了。

　　然后他才去寻找那些断掉的尖刺，把它们给找回来。而那只碍事的虫子，被他伸手就捅进了那一人来高的眼珠中，狠狠地一抓就把虫子眼珠给拉出来扔掉了。

　　卢小鼎无语地看着他，“全身都是餐具啊！”


第八十八章 妖晶控

　　在食方和草包的竞争下，三名金丹修士连着其他守卫都被杀了。

　　也不知道凶鬼门和若狩阁的人，什么时候会赶过来，毕竟这里离得好近。

　　“师弟，你怎么跑到这里来了，还弄得这么可怜！”此时已经没有危险，卢小鼎马上冲向了卢丹。

　　卢丹已经好几年没见卢小鼎了，只觉得她和以前根本就没什么变化，只是长高了些。

　　“我没事，你怎么来了？”他着实有些激动，做梦也没想到会在这里看到她。

　　卢小鼎拍拍他的肩膀说道：“我们先离开这里再说，一会那些家伙可能就来了。”

　　“嗯。”卢丹虽然有满腹的话想说，但此时还是先等逃出去再说。

　　于是卢小鼎就扔下他，看着其他人大声说道：“你们自由了，不用感谢我，反正也不是专门来救你们的。”

　　众人很不是滋味地看着她，这家伙到底想说什么啊。明明已经救了人，却还说这种话，听着让人一点感激之情都生不出来。

　　卢小鼎这话还没说完，草包就蹿了过来，站在虫头上单手叉腰很威风地一甩头发说道：“废渣们，本大爷救了你们，赶快过来跪拜后滚蛋吧。”

　　这个更讨厌……

　　明明都没人守着了，众人只是无声地看着他们，一点想要走的意思都没有。

　　还是食方淡定，他对这些不能吃的人一点兴趣也没有。擦了擦嘴上的血污，便默默回到了盒子中，重新穿上了那件不合身的袍子。

　　聚宝盒缩小后，便飞回到了卢小鼎的手中，完美地完成了任务。

　　“原来你们是自愿在这里干活的，我误会了呀。”卢小鼎一拍手恍然大悟地说道。

　　眼见是这种场面，卢丹只得代表着不敢说话的大家说道：“小鼎，大家不是不想走，而是走不了。”

　　“为什么，守卫不都已经死了？”卢小鼎不解地说。

　　“就算双手上的禁制解掉也一样，大家的灵器都被没收，身体虚弱根本就不能渡过火山。如果现在就跑出去，只能是被捉住杀死的下场，所以大家才不敢走。”卢丹解释道。

　　卢小鼎却对这种话感到嗤之以鼻，这说的是什么东西，真是笑死人了。

　　如果是为了逃离这里，装疯卖傻，不要脸地装弱软那无可厚非。只是因为怕，所以连一点反抗的心都没有，那真是和行尸走肉有什么区别。

　　“随你们的便，那卢丹你呢？”卢小鼎便不再理他们，而是看向了卢丹。

　　“我当然是和你离开。”这还用问，卢丹赶快说道。

　　卢小鼎却笑道：“我也不一定能离开这里，只能走一算一步。”

　　卢丹脸色突然变得难看起来，冷声说道：“小鼎，你在试探我。”

　　“是的，要是你这几年变成了一个软弱的人，我自然会替师门清理门户。”卢小鼎爽快地承认了，一点也没觉得自己这样做有什么不应该的。

　　卢丹叹了口气，这家伙就是这样乱来，“我早被赶出来了，何来的师门。”

　　“对哦，不过这有什么关系。”卢小鼎无所谓地笑道。

　　“我们离开这吧，再说下去就走不了了。”卢丹不想再和她争下去，指不定会被绕到了什么地方去，便直接断了这个话。

　　草包有些沮丧地跟着她，嘴中不满地嘀咕道：“真是的，救了他们的命，竟然没有人跪拜我，一群不懂得报恩的家伙。”

　　卢小鼎劝道：“想开点吧，无耻的人总是占多数。”

　　“唉，好人难做啊。”草包叹了口气，看来人族真是复杂。

　　三人便扔下满洞的人，从来的那个洞口离开，这是他们知道最熟悉的路了。

　　当他们走后，剩下的人便大眼瞪小眼地看着对方，不知道应该怎么办。

　　大家几乎都是凶鬼门和若狩阁的人，当初会被关在这里挖妖晶，纯粹是因为好奇不听警告，硬要闯进这禁地看看有什么东西。

　　想到妖晶被抢走，他们要保密的事已经没了，恐怕这下可以回师门了吧？

　　还有少部分是外面来的修士，修为高的都在反抗中死了，剩下修为低的这些。没有后台，也没有其他的防身东西，觉得还是等等看再说好。

　　总不可能没活干了，还要强迫他们留在这里吧。

　　就在卢小鼎大闹地下时，龟城上方飞来一艘外观低调，用材却高级到一般修士都认不出的灵船。它不畏熔岩，停在了龟城上方，一直飘浮着没有降落。

　　甲板上，有一紫袍男子，头戴镶着紫色妖晶的发冠，黑发一丝不苟梳得光滑无比。眉角飞扬，看起来最多三十不到的脸上，带着养尊处优的上位者气息，背着手冷视着下方的龟城。

　　“这么个破地方，恐怕连个客人也没有，还要花费给他们修造城市，这笔买卖还真是做得赔大了。”他突然开口说话了，声音格外的好听，如同天籁之声一般。

　　在他的身边有一老者，对他的态度很是尊敬，“阁主，只要能得到这托天龟的妖晶，这修座城并不算什么。”

　　“我们九州阁从来不做什么赔本的生意，要不是这托天龟的妖晶确实不错，这种无生意的地方还真是瞧不上。”男子冷淡地说道，显然对这里非常的不满意。

　　老者面有难色地说：“阁主，为了得到这托天龟的妖晶，我们提供的化石粉已经超出了预期，如果再不能挖出妖晶的话，恐怕会开始赔本了。”

　　“哼，我可是堂堂九州阁的总阁主，赔本这种事怎么可能出现在我手上。今日我亲自前来，就是要让他们把妖晶给我在短时间内挖出来。”九州阁主不耐地说道。

　　“只要通往妖晶的地方石化就行了，有必要因为它自身在石化，就要全身都弄得石化吗？这些邪修真是没用，脑子都不知道转转。”

　　他突然眼角一挑，看着老者说道：“欧辕，你说要不要先派人和轮回门交涉一下，我把这两个门派的人头都给他们送去？”

　　“阁主，万万不可。”欧辕赶忙说道：“做生意是要讲诚信的，虽然只是两家不入流的门派，可要毁了名声就得不偿失了。”

　　九州阁主一拂袖，无趣地说道：“真是没意思，我老早就说过别派我来九州地，做什么生意，这种生活方式根本不适合我。”

　　“阁主，你只要负责收集喜欢的妖晶，做生意这种事交给我们就行了。”欧辕笑道。

　　“真是麻烦。”九州阁主回头看了他一眼，有些失落地说：“想得到心仪之物，最好的办法就是直接抢夺，只有被悲情和鲜血污染过的妖晶，才是世上最美丽的东西。”

　　“这个，小人不太懂。”欧辕一直都不明白，阁主为什么这么痴迷妖晶，从百年前被安排到他手下后，就发现他收集了很多的妖晶。

　　对于妖晶，他的行为近乎疯癫，有时候还会无意中撞见他抱着妖晶露出非常诡异的表情。

　　要是说他以后会娶个妖晶，都不会让人觉得吃惊，疯狂得不可理喻。

　　“算了，你们这些人不会理解妖晶的美丽。”九州阁主摆摆手，便说道：“放话下去，我在此地等一个月，必须把托天龟的妖晶完好无损地挖出来，不然我就灭了他们。”

　　“是的，我现在就去。”老者应道。

　　根本不用他们出去放话，从灵船来到了龟城上方，凶鬼门和若狩阁的人，早就来到外围的空中等着了。而在此地可怜巴巴，穷得叮当响的分阁主，早就盼着见总阁主了。

　　他只想禀告阁主，自己已经知错了，请求原谅能从这如死地的地方离开。只要能到别的地方，再穷也比这里好得多。

　　别的分阁中卖灵草卖法宝，各种好东西堆成山，而他这里最值钱的竟然是炎鱼。

　　对于赚钱为至高荣誉的他们来说，这简直就是巨大的羞辱。

　　九州阁主来收妖晶，却不知现在妖晶早已被挖出来，还七零八落的。

　　卢小鼎顺着那条虫子爬过的大道，很快就跑到出口处，飞出来才发现此处竟然是龟首下方。

　　头顶就是凶鬼门凸出的城堡，那些铁链子一根根的就挂在洞口前。

　　三人赶快贴着龟边离开这里，卢丹的灵力不能随意使用，他是被卢小鼎提着离开的。都没打算绕一下路，直接就回到了龟屁股后方的石洞中。

　　看着他们所藏身的地方，卢丹明显是愣了一下，有种欲言又止的感觉。

　　还没等他把这是龟屁股的话讲出来，就看到了坐在洞边，下半身全是黑色臭液的原之，顿时脸就白了。

　　原之瞧着他，开口问道：“她出去一趟竟然把你给找回来了，卢兄，你看到我姐姐了吗？”

　　此话一出，卢丹的脸马上由白转青，深深地低了头。

　　卢小鼎见了，过去就给了他胸口一肘，“干吗啊，什么情况就说，装什么深沉。”

　　卢丹被她直接给撞咳了，捂住胸口就不可思议地说：“小鼎，你变了。以前不管怎么样，你都不会动手动脚的，现在怎么这么随便！”

　　“变了？”卢小鼎眉头皱了一下，随即便笑道：“是的，我大大的变了。”

　　从以为师姐死掉的那刻，就已经变了。


第八十九章 托天龟

　　卢丹有些茫然地看着她，不解她话中的意思是什么，不过此时也没时间让他考虑这个。

　　他看向了原之，咬了咬牙齿说道：“原兄，我对不起你，没有保护好子思。”

　　原之眼睛暗淡了一下，“这么说，她已经死了？”

　　“不，没有被杀。”一看自己的话被误解了，卢丹赶忙说道：“她被凶鬼门的李唯老贼给带走了。”

　　“李唯师尊……”原之脸色很不好看，被那老鬼带走还不如死了呢。

　　谁不知道，老鬼靠的就是吸阴补阳法，被带过去的女人没一个能活下来的。生前还要受到无尽的折磨，虽然他没有亲眼看过，却听师父讲过。

　　面对原之的沉默，卢丹犹豫地看着他，最后有些结巴地说道：“只要能救出子思，我不会在意这些。现在我只想她能活下来，为了这个就算是要我的命也行。”

　　原之诧异地看着他，突然便笑了起来，“她是个修士，更是个邪修。不管发生什么事，都是个顶天立地的人，不会被这种羞耻就弄得要生要死。”

　　“我们是有追求的人，不管遇到什么事，都不会停滞不前。”

　　“对不起，原兄，是我多虑了。”卢丹惊讶过后，便羞愧地说道。

　　“无妨，你能这么想我很高兴，最少有人这么关心她，是件很好的事。”没有任何人，会希望自己疼爱的人不能得到幸福，原之对卢丹的表态很满意。

　　卢小鼎斜眼看着他们俩，咂咂嘴说道：“你们能谈正事了吗？”

　　她不太明白，那叫李唯的修士，有这么可怕吗？而且有什么羞耻，被人捉走就很丢脸？

　　两人看了一眼卢小鼎，便低声讲了起来，“你有她最新的消息？”

　　“半年前他们故意让我见了她一眼，很惨。”

　　“那是师尊最喜欢玩的游戏，要让人身心都受到伤害，别人越痛苦他就越开心。”

　　“子思非常的坚强，一定还活着！”卢丹坚定地说道。

　　原之看向了卢小鼎，“小鼎，你能救原子思吗？”

　　“嗯？你们谈完了呀。”卢小鼎听得都发困了，见问到自己，才打了个哈欠问道。

　　卢丹有些不可思议地说：“原兄，我师妹怎么可能打得过化神期的老鬼，这件事她完成不了，太危险了！”

　　这时候，他还是想维护卢小鼎，毕竟在他的印象中，她还是那个天真无邪的小女孩。是个除了会拿丹药之外，根本就没有什么攻击力的人。

　　原之不解地问道：“刚才她救你时没出手？”

　　这么一说，卢丹便愣住了，刚才小鼎出手了？对，她拿着那流星锤打了虫子嘴，因为没有效果，又砸了缸。

　　这根本就不算是攻击，杀人的全是那两个变态男人。

　　他便说道：“我不放心她去，你为什么觉得她能做，对方可是化神期的修士啊。”

　　“和你说不通，这件事你就别管了。”原之和卢丹相识这么久，也没有提过从箜心采处得知卢小鼎是器灵的事，他一直没有说出去。

　　而原子思他也吩咐过，不能对卢丹讲这事。加上她本身也对这个没兴趣，早就把这事给忘了。

　　现在的卢丹，还是不清楚这件事，知道卢小鼎异于常人，却也只认为是在魂魄方面。

　　卢小鼎早就答应过，要杀掉原之的师尊，得到那黑色的元婴。就算原之不说，她也会去凶鬼门闹个天翻地覆。

　　只是，她想知道更多的情况，便说道：“卢丹，你对凶鬼门了解吗？比如他们的宝库位置，李唯所住的房间之类的。”

　　“这些我都不知道，当时我被带到这里，就被送到地下撒化石粉了。近半年才开始挖妖晶，今天还是第一次来到地面上。”提起这几年受的罪，卢丹并不觉得有多苦，在凶鬼门的原子思才是更苦。

　　卢小鼎听到了化石粉三个字，马上问道：“什么化石粉？”

　　“就是这龟，它是活的。”卢丹指了指石龟说。

　　“到底怎么回事？”卢小鼎一听到活龟，立马就打起了精神，她就是对妖兽感兴趣。

　　要是这龟还活着的话，那不就有很强大的神魂，捉来吃掉的话，那可就是最大的收获了。

　　卢丹就把知道的都说了出来，他被关在这里一直没被杀掉，也是因为这只龟了。

　　这是头只记载在珍兽录中的托天龟，传说中已经早就灭绝了，其实在这里还有一只。

　　不过，活着和死掉也没多大的区别，它的外皮已经全部石化，一点生命迹象都没有地浮在岩浆之上。

　　凶鬼门和若狩阁建立之时，都不知道这龟是活的，当时已经用神识查过，看到的除了石头还是石头。

　　这里太过贫瘠，什么有用的东西都没有，就算是无恶不作的邪修，也很难修造成一座城来。

　　可九州阁却奇迹般地出现了，和他们做了笔交易。交易的内容卢丹并不知道，恐怕连他们门派的弟子也不清楚。但能知道的是，龟城被修了起来，而他们也开了个坑，开始挖掘起来。

　　说是石头，但是在挖下十几丈之后，露出来的却是粉色的龟肉。修士能轻而易举弄碎石头，却根本挖不动龟肉。

　　不管是用割还是砍，都对这摸上去软软的龟肉无能为力，两派用了所有的办法，都不能挖掉一点点肉渣。

　　这时，九州阁提供了化石粉，只要把龟肉化为石头，就可以挖掘下来。

　　可这龟实在是太大了，一袋袋的化石粉擦上去才能弄得石化一点点。

　　而卢丹被捉到这里来后，大半的时间都是在擦化石粉。他亲眼见过有人不小心，掉进了化石粉中，慢慢地就从里到外被化成了石头。

　　一直到了半年前，他们才完成了妖晶位置的石化，开始小心翼翼地挖取妖晶。

　　这妖晶太过脆弱，据说九州阁就是为了这块妖晶，才花大本钱在这里资助这两个门派。

　　而那宝贵的妖晶，所有的尖刺几乎都让卢小鼎毁了，也不知道九州阁要是知道了，会有多生气。

　　卢丹讲完后就看着卢小鼎，现在岛上可是无处可逃了。

　　卢小鼎好好地听着，最后指着石壁说：“这龟是活的，那这不就是它的屁股。要是它突然大便的话，那我们不就完蛋了！”

　　“我想应该不太可能，从龟城修造到现在，它就没拉过。”没想到她竟然想的是这个，卢丹有些无语地说道。

　　原来是这样，这头龟还活着……

　　突然，卢小鼎猛地想到件事，妖晶被自己取了，那它不是要死了！

　　这可把她吓了一跳，赶快对草包说道：“你帮他解开手上的禁制，我有事要办。”

　　说完她就赶快跑到了角落处坐下，马上进入了灵之境，她要把这只托天龟的神魂在散消之前抓出来。

　　一进入灵之境中，她就赶快把四周的神魂，除了食方和草包之外，别的全部都抓了过来。

　　突然灵之境中就冲出一片红光闪闪的神魂，还有股热气马上扑面而来。

　　她想也不想，马上就把这神魂给赶了出去，然后松了口气，“这是熔岩兽吧，还等着它出去大闹龟城呢，跑来这里凑什么热闹。”

　　正在岩浆之中寻找炎鱼的熔岩兽，莫名其妙地看着四周，刚才似乎到了个什么地方。啥也没看清楚，一下又被赶了出来。

　　它气呼呼地喷了个大泡泡，然后就潜下了更深的岩浆之中，去寻找美味的炎鱼。

　　而卢小鼎看着灵之境中间，出现的头披白纱的女人，慢慢地走到了这女人的正面。

　　“托天龟？”

　　那女人抬起头，露出一张布满了龟裂的脸，要是没有那些纹路，那可也是张漂亮温柔的脸。

　　她穿着拖得老长的白裙，一点也不像只慢吞吞的龟，披着头纱看起来格外的有母性。

　　当然，主要是她怀里面还抱着个婴儿，正甜甜地睡着一动也不动。

　　女子抬头看着卢小鼎，本来暗淡无光的眼睛突然充满了希望。

　　她什么话也没说，只是深深地对卢小鼎拜了拜，然后依依不舍地抱着婴儿贴脸上亲了亲，双手托起包好的婴儿就送到了卢小鼎的面前。

　　这可把卢小鼎吓了一跳，莫名其妙地说道：“你这是干吗！”

　　“能请你照顾她吗？她还很小，但是很听话，不会吵到你的。”女子细声细语地说道。

　　卢小鼎头皮发麻，赶快退后几步说：“干什么！你这是要做什么，我不能收下这个。”

　　“请你带她走吧，我马上就要死了，求求你了。我知道，她跟着你一定会幸福的。”女子却往前跪行了几步，苦苦哀求道。

　　“不！我那已经有几个吃白食的了，你的个头这么大，小孩肯定也会长得这么大，还不得吃死我啊！”卢小鼎双手飞快地摆着，她可不敢收下这个小孩，这是龟啊！

　　女子悲伤地看着怀中小孩，突然想起了什么，猛地抬起头说：“我的神魂虽然已经不多，但是还剩下不少。请你收下我的孩子，把我的神魂吃下去，增强你的力量吧。”

　　“啊。”卢小鼎很为难地看着她，有些不好意思地说：“那我就帮你养好了，平时是吃鱼还是吃肉，或是吃人呀？”

　　“她食素的，只要吃灵草就行了。”女人释怀地笑道，终于可以救她一命了。


第九十章 托圆

　　卢小鼎傻愣愣地接过这个婴儿，连手都不知道应该要怎么放，脑子里面空白一片。

　　“它还没有名字，在我死之前，你能给她取个名字吗？”女子只想死前知道自己小孩的名字，带着这个名字归入尘埃。

　　取名字！

　　这也太难了吧，取名字什么的。卢小鼎盯着怀中的婴儿，脸肥嘟嘟的，可以叫胖墩吧？

　　不行，上次给草包取的名字就太难听了，这次怎么也得弄个霸气像样的。

　　最后，她有些结巴地说：“托，托托。”

　　“托托托？”女子愣怔地念了一遍，这也太过奇怪了吧。

　　“不是，小名叫托托，大名叫托圆。”卢小鼎解释道。

　　女子念了几遍，恍然大悟地笑道：“拖延，确实是这样，龟的动作都慢，做事的确很拖延。”

　　“咦？”这意思怎么有点不对啊，卢小鼎本意是想直接从托天龟里取名，圆是因为婴儿长得圆胖嘛。

　　这拖延是什么意思，竟然都听歪成这样。

　　没等她解释一下，就见那女子站起身来，用手摸了摸婴儿的小脸笑道：“托托，这是你的主人，以后可要听话啊。”

　　太好了，卢小鼎松了一口气，她没说自己以后是干娘就不错了。她才不想多个龟孩子出来，听着好像骂人似的。

　　好吧，就叫托圆好了，以后肯定是个能干勤快的好龟。

　　化形为女子的托天龟，已经完成了自己的心愿，在神魂消失之前化为了一团光。光线凝结成了块手指长的魂魄晶石。

　　竟然能把神魂凝到硬质的程度，这龟活得时间相当久了吧。卢小鼎看着落在自己掌中的魂晶，想了想就用魂力做了绳子，串住它放在了托圆的胸口。

　　然后坐在角落中的她睁开了眼睛，只见双手上空空的，托托并没有跟着出来。

　　这是当然，它只是只小龟，一定还在这托天龟身体内的什么地方，得把它找出来才行。

　　她站起身来，双手按在了石壁上，魂力就往里面注了进去。

　　卢丹他们不明就里地看着她，不知道她想找什么东西，这是龟的屁股，再找也就是大便吧。

　　难道托天龟的大便，有独特的药效，可以拿来炼丹？

　　原之的脸色有些难看，他想到了自己中的毒，难道要以毒攻毒！

　　卢小鼎闭着眼睛一直在寻找着，突然睁开眼睛，提起流星锤就砸了上去。

　　碎石飞溅，这石壁马上被她砸开了一大块，她不停地砸着，完全没有停下来的迹象。

　　草包莫名其妙地问道：“小鼎，你在干什么啊？”

　　“你们别愣着啊，赶快帮我挖！”卢小鼎回过头说道，她现在没空和他们解释整件事，得在托天龟死透前把托托取出来才行。

　　突然，卢丹指着石壁有些惊讶地说道：“快看，石壁自己破开了！”

　　卢小鼎回过头来一看，就见石壁慢慢地破开了个大洞，有东西从里面被推了出来，啪地掉在了地上。

　　那是个脸盆大小，异样光滑圆润的蛋，瞧起来还蛮新鲜的。

　　“托天龟的蛋！”原之震惊地看着蛋，反应过来后马上说道：“这是何等运气，这可是托天龟的蛋，灭绝掉的神龟蛋。拿出去拍卖的话，足可以换到一个门派了！”

　　他以前在天灵派混过，那可是卖灵宠的门派，最在行的就是评估妖兽幼仔的价格了。

　　像这种属于极品，养大了就能在龟背上修造门派，遇到危险时可以整个门派一起驮着跑。

　　而且，这种妖兽肯定有特别的法术，攻击起来也很强大。光是体积，就可以秒杀很多灵宠和修士了。

　　加上只有这么一只，简直就是无价之宝。

　　只是……要怎么才能从脸盆大小，喂养成龟城这么大啊？

　　草包的价值观很直白，除了能不能吃之外，其他用晶果换的都无视。

　　他单手托起蛋，贴在耳朵边拍了拍，听过里面的动静后说：“活的，可以吃。”

　　“吃什么，把这个卖了你想吃多少东西都可以买！”原之无语地说道，妖修的想法就是低级，除了吃之外还有别的想法吗？

　　“吃的东西也有品质的，这不是你说的吗？明明有这种稀少吃一次就没的东西，还要吃那些这么多的垃圾干吗。”草包却反问道，觉得人族真没意思，什么都能拿来卖。

　　卢丹没有说话的权力，这蛋卖不卖都和他没关系，来得太晚不可能分他的。他对蛋的处理保持了沉默，只是觉得太惊讶了，挖了这么久的龟竟然是母的。

　　“谁说要吃了，这是托天龟拜托我养的孩子，我答应要照顾它了，以后它应该就是我的坐骑了。”卢小鼎从草包手上把蛋抢了过来，拍了拍蛋壳笑道。

　　草包很鄙视地说：“你在讲什么啊，拿龟当坐骑，也不怕慢死你。”

　　“要你管，难道骑你啊。放心好了，它是吃灵草的，不吃你想要的东西。”卢小鼎白了他一眼，又拍了拍蛋。

　　一听不吃神魂和灵聚丹，草包马上笑了起来，“养孤儿是好事，以后就交给我吧。就让我来当它的父亲，教它要怎么做一只听话强壮的坐骑。”

　　“你在说梦话啊，什么时候你听话过了，还父亲呢，真会占便宜。”卢小鼎呵呵地笑道，他是忘了自己是什么了吧，一株灵草给食灵草的龟做父亲，这是想献身供食啊。

　　卢丹看着她俩在开着玩笑，突然想起当年在云剑门时，他也是整天这样和卢小鼎，还有卢药香吵嘴的。

　　现在却已经物是人非，早就回不去当年了。

　　不过他有些不解，卢小鼎为什么会一个人出现在这里，卢药香不是随时都跟在她的身边吗？

　　刚才一直都没时间问，现在正好空闲下来，他就想开口问一问。

　　这话还没开口，就见卢小鼎手中的蛋啪地响了一下，破出了条细缝。随着这条缝，有更多的缝破裂开来。

　　“呀，草包你把蛋弄破了！”卢小鼎喊了起来，赶快把手中的蛋放在了地上，侧头瞪了眼草包。

　　草包冤枉地叫道：“关我什么事，明明就是你刚才用手拍破的。”

　　“谁让你用力地摸它，怕和你抢吃的，就用力拍坏了。”卢小鼎抱着手，还是决定把屎盆子扣在他的头上。

　　说话之间，就见蛋壳破裂开来，从里面流出了流明的液体。没有她想象中的婴儿，一只脸盆大的白龟从里面探出了头，圆圆的眼睛看着打量着四周，目光就落在卢小鼎的身上。

　　“咦，它身上有好东西！”草包盯眼一看，就发现龟脖子上挂着块晶石样的东西，散发出强烈的神魂气息。

　　他伸手就想去拿，被卢小鼎挡住了，“草包，不行，那是托天龟的遗物。”

　　草包诧异地看着她，想了想便收了手，“切，我才没兴趣呢。”

　　“我是你的主人，以后就跟着我吧。看到这位没有，如果没有灵草吃，就吃他好了。”卢小鼎小托天龟举起来，在草包面前晃了晃说道。

　　“讨厌！”草包没好气地骂道。

　　托天龟不会叫，它一直盯着卢小鼎，觉得她身上很好闻，有种很好吃的感觉。

　　卢小鼎往食方里摸了半天，都没弄到一株灵草，全让她吃到腹中去了。

　　“见面礼也没有，把这个给你吧。”总不能刚孵化出来就让它饿着肚子，她便吐出一粒灵聚丹，喂进了托天龟的嘴中。

　　草包一眼，顿时气愤地嚷道：“你！你说它只吃灵草的，刚才那是什么东西！”

　　“……”卢小鼎真是拿他没办法了，“就吃一粒而已，又没什么关系。”

　　“你到底知不知道，那是什么东西啊！”草包气得骂道，突然意识到不好，马上咬住了嘴唇，小心翼翼地看着她。

　　卢小鼎眨了眨眼睛，不解地晃了晃头，“知道啊，我炼的东西我还能不知道，不就是灵聚丹。”

　　“哦。”草包松了口气，真是吓死人了。

　　原之和卢丹看着托天龟孵化出来，然后又服下了奇怪的东西。眼看这龟是卖不了了，看到的第一个人，吃下那人喂过的东西，基本就不再认别人了。

　　而小龟吃下灵聚丹后，眼睛瞪得好大，差点就翻了白眼，半天才缓过神来。懒洋洋地闭上眼睛，什么东西也不想吃了。

　　草包斜眼看着它，真是便宜这家伙了，才出生就有这种好东西吃。

　　不过卢小鼎这样好吗？到处乱给灵聚丹，要是让妖修知道了，会不会来把她给捉走强迫炼丹啊。

　　“它叫托圆，以后叫它托托就行了。”见小龟睡着了，卢小鼎就举着它说道。

　　原之很冷静地问道：“你要怎么带着她，就这样抱着吗？”

　　“买个灵兽袋就行了，你以前不是专门卖这种东西的吗？”这才不是什么难事，卢小鼎笑道。

　　“你又没灵力。”原之真是服了她了，真是有够健忘的。

　　卢小鼎才记起来，自己用不了灵兽袋，这也太过分了吧！

　　正当她烦恼之时，原之突然焦急地说道：“不好，有大量的修士出现在龟城上，凶鬼和若狩的人都出动了。看来，他们是在找我们！”

　　为了安全着想，他可是一直用神识查看着周围的，现在马上就发现了不对劲。

　　除了卢小鼎一个人能下熔岩之外，其他的人都不行，难道要束手就擒了？

　　就在这时，有声音从四面八方传开，“大胆鼠辈，把我的妖晶交出来！”


第九十一章 阁主

　　九州阁主站在灵船之上，手拿着一根托天龟妖晶的碎刺，非常的生气。他等了这么久的妖晶，竟然被人抢走了。

　　更可气的是，那漂亮的外表已经破碎。如同一个完美的女人，偏偏屁股上有一大块黑斑，严重影响了整体的完美。

　　“不出来是不是，那我就把你们挖出来！”他单手伸出，化神中期的威压就向整个岛压了上去。

　　“阁主不要动怒，我们必会找回妖晶的。”凶鬼门的李唯站在他的身后不急不忙地说道。

　　九州阁主很不满地转回头，看着眼前这个高大威猛的男人，冷声喝道：“李唯，我要的妖晶已经碎了，找回来也是残品，还有何用处！”

　　李唯眉头皱了皱，冷静地说：“阁主，妖晶的价值是整体最大的那块，其他的地方其实无关紧要。”

　　“什么意思，你在质疑我对美的理解吗？”九州阁主目光不善地看向他，要是再敢用价值两个字来羞辱妖晶，就要他去死。

　　同样化神中期的李唯并不怕他，虽然真打起来，他拥有的手段肯定没有对方多。但这里是自己的地盘，还有兄弟做帮手，二对一并不一定就会输。

　　但他也不想发生这样的事，毕竟妖晶是在自己手上丢掉的，他便看了身后那人一眼，向九州阁主拱拱手说道：“阁主别急。”

　　“你竟然叫我别急，呵呵呵呵，我的耐性是有限度的。”九州阁主咬牙切齿地说道：“可别忘了，我是个商人，时间对我来说可是很宝贵，你赔得起吗？”

　　李唯很不喜欢这个人，偏偏却是九州阁的老大，这种疯疯癫癫的人是阁主，很难让人信服。

　　但是事情又证明，他确实就是那个掌管着整个九州阁的人，京晶。

　　这时，站在李唯身后，那一身宫装瞧着很瘦弱，却长得脂粉气的男人开口说话了，“阁主，我们有那些人的把柄。请相信我们若狩阁和凶鬼门，必会把他们引起来。”

　　京晶眯起眼睛，看着他们两个。凶鬼门的门主李唯，若狩阁的阁主李莹，一对兄弟外观却阳阴相反。

　　奇怪的门风，一派如夫另一派如妻的关系，让人产生不舒服的感觉。

　　“什么把柄？”

　　“带上来。”李莹拍了拍手，便有两人便押着一人，出现在旁边灵船的甲板上。

　　那是个脸色发青，看起来很虚弱的女人。就算现在太过憔悴，也能看出之前长得很有姿色。

　　她无力地被两人押着，眼神之中却带着不屈，仇恨地盯着他们。

　　眼神不错，可惜不是有妖晶的妖兽，不然有这种眼神的妖兽，都会有漂亮颜色和形状的妖晶。

　　京晶心中念头一闪而过，继续用不屑又带着不满的眼睛看着李唯，“我现在就要托天龟的妖晶，交不出来的话，你们就把借款全部还来，还包括利息。”

　　“利息和借款？我们何时借过东西！”李莹急忙问道，难道是哥哥背着自己借的？

　　李唯却对着他摇了摇头，然后对京晶说道：“阁主，不知你说的是什么。如果是挖掘妖晶的花费，那可不能算是我们所借之物，就连这城也是你们自愿所建，如何能算到我们头上。”

　　“可我的要求是完整的托天龟妖晶，现在就算找回来，它也只是个残缺之物。更别说，还不知道它在什么地方。”京晶的脸上突然带起了一丝笑容。

　　“哥哥，他明明就是无理取闹。”和奸商打交道果然容易被黑，李莹修炼这么多年，见过的坏蛋无数，没想到这种专讲信誉的正派也有这副嘴脸。

　　李唯冷声说道：“阁主，我们自会找回你要的妖晶，何必现在就说这种伤和气的话。”

　　“呵呵呵呵呵，你们邪修就是如此，总觉得自己很厉害。托天龟的魂魄在哭泣，那么完美的妖晶被你们毁了，还不是大罪吗？”

　　京晶说话的声音本来很诱人，可配上那怪异的笑声，顿时就把他往变态里面拉了进去，让人觉得他这个人脑子有点问题。

　　笑声一收，他杀意瞬起，“找不回妖晶，我就让你们两派在世间消失。”

　　“你吓唬谁啊！”李唯这么一位血气方刚的邪修，最受不了被人激怒，他往前大跨一步，怒声喝道。

　　京晶抬起右手往侧边一伸，长长的指甲在阳光下闪过光芒。只觉得船身一震，船底的纹符突然喷出巨大的光柱，直接打在了龟城上。

　　轰！

　　那几丈粗的光束打在了镇中，直接就把一处容纳几万人的龟背打爆，出现了个巨大的深坑。而若狩阁所在的树林，大片的树木被摧毁，有些建筑也在瞬间消失殆尽。

　　“啊！”李莹和李唯目瞪口呆看着下方，没想到京晶突然就动手了，攻击力如此强大的法阵，果然不愧是财大气粗的九州阁。

　　在他们身后的京晶，咧嘴笑道：“我可以把你们全部抹杀，不想灭门的话，赶快给我去把妖晶找回来。”

　　“你欺人太甚！”李唯纵身便要扑上去，和他来个不死不休。

　　“哥哥。”李莹却一把拉住他，摇摇头劝道：“不能和他拼，九州阁的财力惊人，他拿法宝灵宝就能压死我们。”

　　李唯气愤地嚷道：“就这么任他欺负？！”

　　“哥！”李莹拖着他狠狠一转身，怨恨地看了九州阁主一眼，便强拉着他飞身下船了。

　　见他们走了，京晶无趣地说道：“真是的，还以为他们敢动手的话，我现在就灭了他们。”

　　“阁主，他们只有两名化神期修士，而我们可是有四名。任谁也不会自寻死活，那若狩阁的阁主倒是冷静。”欧辕出现在了甲板上，对他说道。

　　京晶冷笑一声，“那又如何，我对人一点兴趣都没有，只有妖晶才是我的最爱。”

　　“阁主，你把这儿毁了妖晶可就找不回来了。托天龟只有这只半死的，再想找一只就难了。”欧辕劝道，这灵船上的攻击都有烧晶簇啊。

　　“唉，残缺也算是一种美吧。”京晶先是感叹了一声，听着似乎已经想开了，却马上听到了他的笑声，“呵呵呵呵，真是自欺欺人啊。”

　　“等妖晶拿到手，就把这里给我灭掉，一个人都不能放跑了。”

　　欧辕欲言又止，想了想还是应道：“是。”

　　而在石洞中的卢小鼎等人，头顶便是到处寻找他们俩修士。还好龟身过厚，从龟壳到屁股有相当长的距离，而且这边还没有完全石化。

　　在托天龟肉的阻挡下，暂时挡住了一般修士的神识，但要是化神修士飞着到处查看，他们可就无处可藏了。

　　“现在怎么办？”卢小鼎抱着托托，看着原之他们问道。

　　原之皱了皱眉头，瞧了一眼卢丹，便坚定地说：“我出去，你带着妖晶潜到岩浆中，只要找不到妖晶，就还有一线生机。”

　　卢丹也点点头，“我会和你一起出去的，小鼎我们见面真是匆忙，都没时间多说几句，又要分开了。遇到药香帮我问声好，这次没看到她真是可惜了。”

　　“你们在说什么啊，论修为你们还没我高呢，连草包都比不上，怎么轮到你们上了。”卢小鼎莫名其妙地看着他俩，只是问问接下来怎么办，这两人就托孤一样的。

　　自己已经养着一群吃货了，现在还多了只没地方放的龟，总不能还得再去弄回原子思养着吧。

　　原之问道：“那你说怎么办？”

　　“要是托托有办法就好了，它妈一直在岩浆上飘着，它肯定也不怕岩浆。要是能带你们藏在下面，那样我就可以去大干一场了。”卢小鼎抱着托托，摸着它的背说道。

　　突然，托托睁开眼，全身发出乳白色的光芒，马上结出了个圆形的泡。

　　卢小鼎瞬间就被包裹在了泡中，只觉得一阵凉感，这泡中非常的凉爽，完全把炎热都隔在了外面。

　　她愣了愣，就抱着托托到了洞边，直接跳了下去。

　　卢丹都没来得及去阻止她，就见她跳了下去，双手把托托高高举过岩浆。

　　这次她没掉进岩浆中，而是被包裹在那层乳色泡中，把岩浆都隔绝在了外面。

　　“太好了，这个可以用呢。”卢小鼎马上跳了回来，把托托放在了卢丹的手中，“你们俩带着它跳下去等着我，放心吧，我答应过会把原子思救出来的。”

　　原之沉默了几息后说：“你没有答应过这事，只是同意跟着我过来救卢丹。”

　　“你这人好讨厌啊，还想不想救你姐了！”卢小鼎无语极了，这人是臭得时间太久，已经脑子不好使了吧。

　　自己既然已经记错，那就别提好了，还这么老实地讲出来，真当自己是个正派了。明明是个邪修，这种行为会给邪修脸上抹黑的。

　　“多谢。”此时的原之诚心地谢道，心中却在恨自己的无能，竟然这么的无助。

　　明知道敌人就在上方，却完全派不上用处，连藏起来都做不到，还得别人帮忙才行。

　　“小鼎！”卢丹完全搞不明白，卢小鼎何时变得可以打化神期修士了，简直就觉得是在做梦。

　　卢小鼎笑道：“放心吧，我没事。”

　　这里话音才落，就听到上方突然传来了个女人的惨叫声，随后便是李唯的骂声，“原之，你这个不听话的徒孙，赶快给我滚出来，不然我就当着众人的面凌虐原子思！”

　　原之脸色一变，咬了咬牙齿。

　　“下去！”卢小鼎却飞起两脚就把抱着托托，已经身处在气泡中的两人给踢了下去，看着他们落到了岩浆中，她便转身带着草包飞了出去。


第九十二章 蒙骗

　　卢小鼎和草包一飞出来，就看到天空有两艘灵船，一大一小。

　　大的那艘船底有繁琐的法阵，此时正发出嗡嗡的声音，还有光芒不停地闪动。

　　在它的下方，是个被攻击出来的巨坑，看来刚才那强烈的震动就是这个打出来的。

　　她的目光主要集中在离地面不远，故意让人看得清楚的小灵船上。

　　一个化神中期的强壮男人，正站在灵船边上，手捏着原子思的脖子，伸到了船外面。

　　原子思无力地挂在空中，就像一杆破旗帜，随风摆动着。

　　她的灵脉几乎已经耗空，根本没有还手之力，此时想着的并不是生，而是如何去死。

　　从李唯的怒火之中，她知道原之已经来了，他还活着真好。只是，根本没必要救自己，实力相差太大了。

　　“喂，你就是原之的师尊了吧。我有件事要问你，可以回答一下吗？”卢小鼎用魂力保持着飘浮，大声地问道。

　　李唯没看到那个不肖的徒孙，却瞧见一男一女跑出来叫嚣。

　　他的目光落在了绿发男子身上，这强大的气息已经能感觉对方化神了，这就是原之找来的帮手？

　　“哼，你们是原之找来的？把妖晶交出来，我还能饶你们不死。”

　　卢小鼎笑道：“你别急呀，这也不是什么大事，听说你的元婴是黑色的，这件事是真的吗？”

　　“……”李唯有些愣怔，元婴？

　　突然，他反应过来，这是想要自己的元婴啊！

　　顿时，李唯怒喝道：“你想知道的话，就亲自来试试看好了，到底是不是黑色的！”

　　“那不是太麻烦了，如果不是黑色的，我就要换个人。”卢小鼎一指李莹说道：“那个不男不女的人，修为看起来也不错，搞不好元婴也是黑的呢。”

　　真是太狂妄了，竟然不停地挑衅自己，这是嫌死得不够快吧。

　　“好吧，那我就先杀了她，叫你们后悔终生。”李唯举起手中的原子思，就要捏碎她的脖子。

　　这个女人已经没有用处了，要不是意志顽强的话，早就死掉了。现在连拿来要挟人都做不到，就是件大件垃圾而已。

　　就在此时，卢小鼎大声喊道：“等等。”

　　“哼。”李唯非常鄙视着这些虚伪的人，喊得声音倒是很大，可惜一点本事也没有。

　　“你先别动手，我要先去和九州阁的人谈谈，妖晶就在我这里。如果我没谈完，你就把原子思杀了，那我就把妖晶毁掉。”卢小鼎对他摆摆手笑道。

　　李唯紧皱眉头喝道：“什么！”

　　卢小鼎不解地说：“怎么了，不是说这妖晶是九州阁要的东西吗？瞧你们这架势，龟城都被轰成了这样，铁定就是他们逼你了嘛。”

　　“我去和他直接谈就行了，这样你们就和这件事没关系，也不用装成恶人摆出这么凶狠的样子。大家要以和为贵，以德服人嘛。”

　　“谁装成恶人了！”李唯完全跟不上她的思路，自己本来就是无恶不作的邪修，谁和她装了。

　　卢小鼎皱眉不耐地问道：“那你什么意思，是不想让九州阁的人得到妖晶？”

　　李唯死死地瞪着她，不让她去找京晶的话，又是自己的不对。可难道就这样让她去？应该是被自己捉去的才对吧！

　　“我很快就会回来，你别着急。”卢小鼎轻叹了一声，这人老了怎么都不淡定，又急又燥的。

　　李莹眼珠转了转，突然就冲到了卢小鼎的面前，挡住了她的去路，“你这是想暗杀九州阁阁主，我们不能让你这样去。想去也行，得禁住你的全身灵脉！”

　　“大叔，你眼神不好吧，我又没有灵脉。”卢小鼎摊开双手，委屈地说道。

　　“你！”李莹光顾着看她能在天空中飘着，凭几百年的经验，这明明就是有灵力的表现。却从来没想过，她竟然没有灵脉。

　　还没等他说下去，卢小鼎就对草包说：“他应该是怕你太厉害了，你在这里盯着他们。如果敢杀人的话，就把妖晶给毁掉，大不了大家都别想得到想要的东西。”

　　草包扁扁嘴不耐地说：“去吧，反正我也懒得听你和别人讨价还价。”

　　卢小鼎便回头冲着李莹笑道：“行了吧，如果这样还阻止我，那你们可就没有掌门的气度了。”

　　李莹想了想，便同意了，“跟我来吧，谅你也玩不出什么手段来。”

　　“当然，我可是最不喜欢闹事的人了。”卢小鼎笑道。

　　于是她就跟在李莹身后，一起飞向了九州阁的灵船。而她也清楚地听到刚才李莹说的话，这船上的是九州阁的阁主。

　　真是难得，一下就遇到这样的富人，肯定富裕死了。

　　京晶正满心伤感地等着托天龟的妖晶，正想着带回去后，要不要给它弄个漂亮的墓时，就看到若狩阁的阁主带着个凡人过来了。

　　“嗯？”他心情不佳地自言道：“难道妖晶藏在这个凡人腹中？那么大的妖晶毁得只有这么点了！”

　　李莹领着卢小鼎上了灵船，一拱手说道：“阁主，她就是抢夺妖晶的人。”

　　“什么？”京晶觉得他简直就是耍自己，这只是个凡人，而且随便一看就知道根本就是对方自愿来的。

　　卢小鼎伸手就把化神初期的李莹推开，笑眯眯地对京晶说道：“阁主，妖晶就在我这里。”

　　李莹不可置信地看着她，竟然敢推自己，一个凡人胆子大到了如此地步，敢把一个化神初期的修士推开。

　　她这是有强大的背景，还是不清楚化神是什么，连同样的化神修士都不敢这么无礼。

　　京晶也看到了她的动作，同样觉得这家伙简直就是无畏，便说道：“那就交出来吧。”

　　“这么宝贵的东西，怎么可以就这样交给你了，总得给我点好处吧。”卢小鼎却直言道。

　　“托天龟的妖晶本来就是我的，你抢走我的东西，竟然还敢和我讨价还价！”胆子不小啊，京晶阴冷地吓唬着她。

　　现在的凡人真是无法无天了，对修士的态度可真是一点也不尊敬。

　　卢小鼎嘟着嘴不满地说：“我是从地下捡到的，你只能怪凶鬼和若狩两派太差了，被我抢到就是我的。”

　　“强盗逻辑，如果众人都这样做的话，这个世界早就乱套了。”京晶一扫刚才的不耐和阴冷，微笑着说道：“我就当你是捡的，只要你肯交出来，我就不再追究此事。”

　　卢小鼎却当没听见，指着下方的小灵船说：“我认识的人被要挟着做了人质，我希望能把她给放了。别的嘛，我要炼制解药，需要一些灵草，你看怎么样？”

　　京晶挑了挑眉，这个不识趣的家伙，真的想和自己谈价，“我捏死你比捏死一只虫子还要容易，你还没反应过来，就可以杀死你。”

　　“你不愿意做交易啊，果然是奸商的老大，有点难缠啊。”看他竟然连谈的兴趣也没有，卢小鼎便抱着手无奈地说道。

　　好想杀了这个女人，烦人的虫子光听声音就能让人心烦。

　　京晶不知道自己为什么会这么想弄死她，别说是凡人，就算是金丹期的修士，在他的眼里面就如同虫子一般看不上眼。

　　对这些虫子起了杀心，对他来说简直就是种羞辱。

　　可现在，他却对虫子中最低层的虫子产生了强烈的杀意，原因都让他好奇起来。

　　看着卢小鼎的神态，他猛地明白过来，为什么自己这么想杀她了。因为从她的身上看不到一点点的畏惧，她眼中的自己和她隔壁的砍柴大叔没什么区别。

　　太讨厌了！

　　杀心一起，连妖晶也不想要了。大不了把她的魂魄捉住，一点点地搜了看妖晶在什么地方，捡了碎片回去也得先把这个讨厌的家伙清理掉。

　　京晶眼神一变，便想动手，用意念就能让卢小鼎的头爆掉。

　　而卢小鼎这时正摸着下巴，作出一副深思状，突然想了什么猛地抬头说道：“对了，我可以帮你得到明门的那件东西！”

　　此话一出，京晶的杀意顿消，他明显吃了一惊，一个凡人为什么会知道这么重要的事。

　　那可是阁中机密，知道的人不超过五人，全部都是自己选出来可靠的人，不可能走漏了风声。

　　而且就算是走漏，也不可能会让一个凡人知道，这家伙到底是什么人！

　　看到他那一闪而过的惊讶，卢小鼎便暗暗地得意，果然从丁梦影那听来的东西有用。九州阁确实想从明门得到一件东西，还是件很重要，最少比托天龟妖晶还要重要的东西。

　　不过她马上又说道：“你别想着灭口，杀了我的话你会后悔的。我认识林姬麓，而且关系很不错，可以直接见到他。”

　　“就算是进入明门的禁地，也不成问题。你们的人有这个本事，能够去把东西取出来？”

　　京晶突然诡异地笑了起来，“你以为这样瞎编，就可以活命了吗？”

　　卢小鼎耸耸肩笑道：“我曾经被林姬麓安排进入丁梦影所在的九州阁，在里面的库房中寻找一件东西。你们恐怕连那件东西，都没本事送进明门去吧。”

　　“呵呵呵，确实有点意思。”京晶露出白森森的牙齿笑了起来，突然就指了一下李莹。

　　李莹似乎早已经准备好了，瞬间就消失在甲板上，只见空中出现一道黑影闪过，扑哧一声便有鲜血从虚空之中喷出。

　　砰地一下，消失掉的李莹便浑身是血地砸落在了甲板上。


第九十三章 强者

　　卢小鼎抬头一看，就见一个满身包裹在黑衣之中的男人，站在了李莹的面前。

　　他连脸都是蒙着的，只露出双眼尾有一抹红的眼睛。那双眼睛冷如冰海，没有任何的感情在其中，就像个死人一般。

　　化神后期……

　　卢小鼎默默地说道，都已经这样的修为了，竟然还弄得像个暗杀者一样。

　　在那修士的双手上，握着一对血红色的短刀，竟然是对玄品灵宝。

　　他看都没看卢小鼎一眼，手看起来动都没动，便有红光闪过，李莹的大腿就被砍下了一只。

　　“哥哥！”李莹撕心裂肺地喊了起来，李唯目光一凛，手上便用力想要捏碎原子思的脖子。

　　而草包的藤蔓已经冲了过来，啪地打在了他的手上，被李唯一把就给抓住。

　　但他的身后又有一根藤蔓出现，上面的花朵张口狠狠地咬在了捏住原子思的手上。灵力和血肉顿时被它撕咬，李唯马上便是狠狠一甩。

　　原子思被甩入空中，往岩浆的方向飞过去，掉下去便要被活活烧死。

　　“快，快！我们赶快过去！”岩浆中的原之和卢丹，抱着托托拼命地驱使着灵力，带着泡泡向她堕落的地方飞去。

　　就在原子思从空中落下，马上要掉入岩浆中时，他俩及时赶到。她砰地掉进了泡泡中，被卢丹一把就抱住了。

　　“原之，你这小子命真够大的，不好好地养着我的法宝，竟然跑到这里来了！”天空中传来了骂声，他的师父秦初亦出现在空中，手中拿着的正是音弦剑。

　　没想到音弦剑已经被强行认主了，原之狠狠地咬着牙齿，冷声说道：“潜下去！”

　　“可小鼎他们……”卢丹抱着原之思赶忙说道。

　　“放心，她不会有事的，现在是九州阁的人要灭口，我们先下去别被误杀。”原之这时拿出了一个邪修应该有的坏心眼，抱着托托就直接潜了下去。

　　秦初亦恼怒地骂道：“我怎么就教出你这样的弟子，竟然做缩头乌龟，给我滚出来！”

　　他才元婴期的修为，虽然可以下岩浆力保不死不伤，可要在下面杀了原之却很难。

　　很明显原之拥有在岩浆之中轻松自保的能力，自己下去搞不好还会反被杀了。

　　与此同时，李唯扔下了草包，飞身去救李莹。他瞬间就冲到了九州阁的灵船上，一眼就看到了那黑衣男子，身形硬生生停住了。

　　化神后期！

　　此人给他带来了巨大的压力，那身简单的装束是近战的代表。

　　修近战能达到这样的修为，意味着对方拥有超强韧的身体，能够闪过法术的速度，还有万般修炼过一击必杀过的攻击。

　　“哥哥……我的灵脉，被砍断了！”李莹目光中全是惊恐，那黑衣男人在他遁形之时，竟然在虚空之中就砍断了他的灵脉。

　　就在那一息之中，他身中一百零八刀，看起来只是砍在了皮肉之上，却是硬生生地砍断了灵脉。

　　那黑衣男人的攻击中带着奇怪的能力，把灵脉直接切断，并马上有怪异的力量挡在了伤口处，让灵气不能再相通。

　　这相当于把他给废了，灵力不能相通，修为再高也使不出来。化神炼历出来的肉体，此时在对方的刀刃之下，根本就没有任何作用。

　　李唯怒吼道：“京晶，你这是什么意思！”

　　京晶摊开双手笑道：“灭口。”

　　“一块破妖晶你就想要灭我们的口，也太不讲道理了！”李唯觉得这家伙就是个疯子，为这种小事就要灭人口，谁想和他抢这种东西。

　　“当然不是因为妖晶，而是其他的东西，被他听了去。”灭掉两个在他眼中不入流的门派，对于京晶来说完全就没有一点心理负担。

　　他甚至觉得自己是在帮人解脱，在这种糟糕无比的地方修造门派，简直就是可笑至极，太可怜了。

　　李唯看着李莹，不知道他听到了什么事，竟然能让九州阁想要灭掉两个门派。

　　不管是出于任何原因，都不能让他如此的猖狂，怒从心中来，他大吼一声便扔出了颗拳头大的黑色珠子，“都去死吧！”

　　“破阴珠！”李莹震惊无比地看着他，那可是李唯几百年来，用阴气所凝结出来的珠子。

　　只要引爆这颗珠子，整个龟城都会被炸毁，哥哥为什么出手就用这招，难道穷修真的就打不过这些富修吗！

　　用这种同归于尽的方式，大家就连元神也逃不走啊！

　　他奋力地撑起身子大声吼道：“哥哥，不要啊！”

　　破阴珠隐含着强大的力量，形成了风卷，在周围弄出了个巨大的漩涡。

　　任何人都能感觉到里面所含的强大力量，如果让它引爆，所有人就别想活了。

　　李唯信心百倍地看着众人，他有李莹都不知道的遁逃法术，借用着破阴珠的力量，可以瞬间把他送出去几百里。

　　就算是京晶或是那个化神后期、强得让他有些胆怯的男人，都不可能追上他。

　　现在，只要能引爆此珠就行了。能活下来，这里的一切都可以从头再来，没有了命什么都是空谈。

　　“太幼稚了，你们这些穷酸，每天把修为抠点出来存到今天才用，这样真的就可以战胜我了吗？”京晶轻蔑地一笑，右手一翻便有块拳头大的妖晶拿在了掌中。

　　左手拂袖而过，便有一镂空圆盘飞出落在地上，瞬间涨大了十几倍，而那颗妖晶被甩出去，落在了圆盘中间。

　　只见圆盘上出现了光芒组成的法阵，一头半透明的妖兽从圆盘中间钻了出来。

　　独角巨口，银鳞四足，高十余丈，突然猛地张口就把破阴珠咬在嘴中，一口吞了下去。

　　破阴珠弄出来的漩涡，在它的口中消失殆尽，只留下了一脸愣怔的李唯。

　　那妖兽吞下破阴珠后，还对着他咆哮起来，而珠子在它半透明的身体中清晰可见。

　　只见破阴珠已经停止不了，轰的一声便爆炸开来，气浪顿时就铺天盖地地涌向四周。

　　没有想象中的冲击，气浪虽然大，却一点也不犀利。其中还夹着不少闪闪发亮的星光，不暴虐也不狂猛，甚至有点漂亮。

　　李唯此时呆若木鸡地站在风浪之中，深深地受到了打击。

　　几百年吸阴补阳，小心翼翼省下的阴气，都存在了这大杀器中。却在对方随意扔出的妖晶下，就化为了虚无，这几百年自己到底在做什么？

　　咔嚓。

　　那粒晶莹剔透的妖晶也随着这风浪，化为了灰白的石头，消散在了风中。

　　“呵呵呵呵，这粒相当于合体期的妖晶，浪费在你身上，你们可以死而瞑目了。”京晶笑了起来，毁掉了价值连城的妖晶，他连个眼皮都不眨一下。

　　卢小鼎伸出双手，皱着眉头数起来，“双眉尖毛兔的妖晶要十粒左右的晶果，这是最低级的，实力和筑基差不多。合体期的话应该是……六百粒晶果？”

　　草包这时已经赶过来了，他眨着眼睛疑惑地看着卢小鼎，有些不相信地说：“不可能吧，不是只高了六个层次，一层十粒那不是六十粒吗？”

　　“啊？”卢小鼎好好地看着草包，失声说道：“对啊，怪不得我之前去买妖晶，店主都笑得非常热情，原来是黑了我啊！”

　　她捏起拳头，气愤地说：“可恶！”

　　在场的人都是拥有强大的自制力，此时也不适合分心去看傻子，故而没有一人去看她俩，而是专心地与对手对峙着。

　　李唯已经没空去想，合体期妖兽的妖晶价值是多少，他逃跑的计划失败了。

　　一咬牙，他便扔下了李莹，飞身跃入空中，混身被层黑烟给笼罩住，急速向远处飞去。

　　那黑衣修士抬头看着他，身形便如一阵烟雾当场消散，一道连肉眼都几乎捕捉不到的黑影闪过，便见李唯那团黑烟突然破开，两人的身形出现在了空中。

　　比邪修还要无情的眼神，挥舞着的红色刀刃，带着内敛的威力切在了李唯的身上。

　　并不是那些翻天覆地的法术，才拥有惊人的威力，当专心只修几个简单的法术之时，它们也会变得无比的强大。

　　看似朴实无华的一刀，也能切断山脉，让江河倒流。

　　这黑衣修士就是这样的人，没有过多的花样，也没有炫目的光芒。每一刀都在要害之处，切断皮肉筋骨，还有比修士命更重要的灵脉。

　　“哥哥！”李莹吐着血奋力坐起，两行眼泪涌出，痛不欲生地大喊道。

　　李唯没有他这般好运，黑衣修士根本没有停手的意思，刀影快得如同在李唯身上开了朵妖娆的红花。

　　电光火石之间，重创于他。

　　最后，双刀合一，对着李唯的头就砍了上去。

　　卢小鼎一见，马上从怀中扔出了食方，大喝道：“食方，去！”

　　食方瞬间从盒中窜中，化为一道光影向李唯所在的地方冲了过去。

　　黑衣修士并没有停手，而是一刀便把李唯劈成了两半，双刀一分就要去砍逃出来的元婴。

　　从李唯的尸体中刚蹿出个黑色的元婴，红色刀刃便落了下来。

　　只见几股淡蓝色的液体飞溅到空中，食方肩膀被插上了把红色的短刀，蓝色的水便是从他的伤口中流出的。

　　他奋力张嘴一口咬住李唯的元婴，身子旋转挣脱了短刀，被脚上缠住的细细光线刷地就扯了回来，一头就扎进盒中弹落回卢小鼎手上。

　　“……”黑衣修士看了一眼手中的刀，刚才的攻击感觉不对。


第九十四章 重物

　　黑衣修士抬起头，盯着甲板上的卢小鼎看了几眼，便消失在了空中。

　　下一息，他已经回到了灵船上，看也不看对着李莹就是一刀。

　　扑哧。

　　李莹此时就连灵脉都使不出来，顿时便摔在了甲板上，一团元婴从身体中浮现，并不是全黑色的。

　　卢小鼎没动，不是黑色的元婴用不着，没有必要再取走。

　　时间微妙地停顿了几息，李莹的元婴便急冲出去，趁着大家都没出手时想赶快逃离此地。只要找个人夺舍，就可以重新活过来了！

　　“嗯？”京晶看了卢小鼎一眼，然后扭头看向了逃出去的李莹元婴，他随手就扔出一粒妖晶到地上的圆盘之中。

　　只见光芒闪动，从里面飞出一只青色小鸟，如同闪电般就飞了出去。

　　那鸟飞得极快，马上就赶上了李莹的元婴，吐出团青色火焰，瞬间就把他包裹在了火焰之中。

　　要不了几息，便被烧了个精光。

　　青鸟飞了回来，重新落入盘中，青色的妖晶被京晶收入了袖中，然后便问道：“你为何不捉这个元婴？”

　　卢小鼎手放在胸口，食方刚才受伤了，她平静地说道：“我只要黑色的元婴，这人修炼还不到家，我用不着。”

　　“刚才我差点就杀死你了，你的举动会让我以为你是想救人。”京晶眯着眼睛笑道。

　　“那是不可能的，你只要相信我就好了。”卢小鼎摆摆手信誓旦旦地说道。

　　“呵呵。”

　　这时灵船启动，对着龟岛上的城镇打了上去，这里的修士和两个门派的人，完全不知道发生了什么事。

　　他们纷纷往外逃，却遇上了那名身着黑衣的化神期修士，不管是筑基还是元婴，他都一点不留情地干掉。

　　卢小鼎咬着手指，看着灵船把龟城打得破烂不堪，突然想起件事，“对了，我有安排了几个人在龟城中，你们这样打的话，搞不好已经弄死了。”

　　“是无用的手下吗？”京晶微笑道：“没用的话就一并处理了，还可以省下些晶果。”

　　“你的性格真是恶劣，九州阁在九州地的信誉如此的好，都是用这种方式弄出来的？”卢小鼎有些想不通，九州阁不是最有诚信的势力吗？为何阁主这么小气还乱杀人。

　　京晶往船沿上一坐，无所谓地笑道：“我虽然是阁主，可并不代表就要参与下面的生意，只要其他的阁主守诚信就行了。”

　　卢小鼎无语极了，“还有这种事！”

　　“九州阁的总阁又不做生意，平常的客人见不到我，做点什么并不会影响九州阁的名声。”京晶他才不在意呢，反正只要每年收到的账目弄清楚就行了。

　　真是轻松啊，这种事自己也可以做，只要守在那随意地玩就行了。

　　卢小鼎的眼神深深出卖了她的想法，看向京晶的眼神特别羡慕，只差问他要不要人帮忙照看着，好让他可以出去到处玩了。

　　“我可是在认真地管理着这么大的产业，你别用那种我只用玩就行的眼神看我。”真讨厌，自己可是很忙的，京晶怨念地扫了她一眼。

　　然后他瞳孔微微地缩了下，便说道：“好吧，让你的人上船来，要是有什么的话杀起来也方便。”

　　“那谢谢了。”卢小鼎便转身让草包去把鬼见愁他们找回来，总不能让他们就这样被弄死。

　　草包纵身跳下船，去寻找人去了。

　　突然，卢小鼎看到空中有个眼熟的人，最熟的还是那人拿着的武器，那大把鱼骨头。

　　“箜心采，你要去哪里呀！”卢小鼎冲着秦初亦就大喊起来，在她眼中看到的不是这位元婴修士，而是别人看不到，跟在身后飘着的器灵。

　　箜心采被层层神识化作的绳索捆住，被本体给拖着飞。

　　听到有人喊自己，他愣了一下回过头，就看到了灵船上的卢小鼎，便喊道：“快帮我一下，我挣脱不开，被神识给禁住了！”

　　“大笨蛋，反噬他啊！”卢小鼎大声喊道。

　　“噬不动啊！”要是能反噬，自己早就干了，还能一直被拖着。箜心采无力地说，这种臭老头看着就心烦，不是美男不舒服啊。

　　卢小鼎叹了口气，只能去救他了。

　　京晶一直看着她，突然开口问道：“你在和谁说话？”

　　“秘密。”卢小鼎回头冲他笑了笑，魂力涌到脚下，一下就冲到空中，向秦初亦飞了过去。

　　秦初亦还以为是九州阁的人追来了，他眼见李唯他们被杀，已经顾不上原之了。现在逃命才是要紧的事，便想趁乱逃走。

　　感到身后有人追了过来，他飞行速度加快，回头看了一眼，想瞧瞧是元婴还是化神期来追自己。

　　这一回头，他马上就愣住了，随即惊喜地嚷道：“竟然是你！真是天助我也，有了你还要什么门派。”

　　而卢小鼎二话不说，手中的流星锤就甩了过去。秦初亦回手便是一掌，硬生生接住了流星锤，手掌吸住锤就一起拖着飞出去。

　　“啊？”卢小鼎抓着流星锤，莫名其妙地看着他，“你拖着我干什么，赶快放掉。”

　　“跟着我走吧，我会对你好的，要什么就给你买什么！”秦初亦才不放手，只要把这个人形器灵带走，就可以坐地卖丹了。

　　卢小鼎好奇地问道：“你干吗要对我这么好，要什么都给我？”

　　“只要你给我炼丹，你就算是想要人骨塔，我都给你造！”此时秦初亦已经飞在了岩浆之上，再往前一些，便可以到火山之上。

　　进入火山之中，就很容易可以逃离了，到时候九州阁的人拿自己也没办法。

　　京晶正看着他们，耳朵仔细地听着，隔着这么远，他也清晰地听到了对话。

　　“炼丹？”他挑了挑眉，似乎是听到了有意思的事，很厉害的炼丹师吗？能让一个元婴修士高兴成这样，还许诺如此的好处。

　　“我想要弦音剑，现在我们就交换，我给你丹药你把他给我。”卢小鼎甜甜地笑起来，顺着锁链就向他爬去。

　　她张开嘴，伸出了舌头，上面有粒圆润的丹药，“这是我药效最好的丹药，可以瞬间拥有化神期的实力，足够你逃离这里了。”

　　“想要这把剑可以，但是要等我离开这里，才能够给你。”秦初亦哪敢直接吃这种丹药，他现在才明白原来她是来抢这把剑的。

　　看来，器灵之间也有情感，她还想着来救这么剑。正好可以拿它来要挟，让她跟着走。

　　卢小鼎收回舌头，有些不满地说：“你不敢吃？”

　　“除非我的神识也控制住你，我才会吃，只要离开这里以后，这把剑就是你的了。”秦初亦耐心地哄着她，想想这丹药从嘴里吐出来也就算了，大家还在敌对中，谁敢随便吃对方的东西。

　　“真是的，人与人之间难道就没有诚信了吗！”卢小鼎气呼呼地说道，好像她真的拿出了好丹药。

　　她扁着嘴说：“既然这样，那我就自己吃了。”

　　牙齿轻轻一咬，魂力散去，丹药便被咬破，马上就化为了股青气，直接钻进了她的身体中。

　　“那你就去死吧！”卢小鼎突然站了起来，整个人就扑了上去，死死地抱住他。

　　秦初亦只觉得自己胸口上好像吊了一座山，身体瞬间就往下坠落，他赶快加大灵力控制着身体住上飞。

　　再看卢小鼎，正笑眯眯地冲他笑，“使用法术什么的太麻烦了，这里有现成的办法，可以直接把你解决掉。”

　　“给我下去！”秦初亦发现手掌上吸住的流星锤也重了起来，还有越来越沉的迹象，马上就收回了吸力，甩开了流星锤。

　　但是那流星锤就挂在卢小鼎的身上，这样做根本就没用，两个重物越来越沉，拖着他往下坠。

　　灵力猛地从他的身体中喷发出来，想要把抱住自己腰的卢小鼎给震下去，却没想到她一点事也没有，纹丝不动依旧抱得死死。

　　想到她是个鼎，那种东西可是能大能小，重起来压塌山脉都可以。如果让她这样拖下去，自己绝对会掉到岩浆之中，秦初亦便急了。

　　他抓起手中的弦音剑就砍向她，而箜心采却拼命地挣扎起来。之前挣扎了没有后援，现在自由就在眼前，再不挣扎就会错过了。

　　鱼骨般的刀刃全部缩了起来，整把剑感觉软绵绵的，一点杀伤力也没有。

　　不管秦初亦如何往里面注入灵力，都不能催动它，明明之前已经很听话了。

　　“万鬼斩！”他大喝一声，口中飞出本命法宝，一道边缘布满了骷髅头的刀刃。

　　刀刃飞入空中，马上发出了嗡嗡声，正在逃命的低级修士只觉得眼前一黑，马上就晕过去。一道道元神从身体内飞出来，鬼哭狼嚎地扑向了刀刃。

　　而他们的身体失去了元神，直接从空中掉了下去，在岩浆中瞬间化为了灰烬。

　　那刀刃越变越大，巨大无比地挂在卢小鼎的头顶，散发出强大的威压。

　　李唯和李莹两名化神期修士，都没能使出威力强大，外观可怕的法术和本命法宝，就被干掉了。

　　反倒是元婴期的秦初亦，却还有机会使出本命法宝，看起来威风凛凛，很有力量的样子。

　　卢小鼎抬头好好地看着头顶的刀刃，神情严肃地说道：“我要使用灵法了，第二次。”


第九十五章 拍马屁

　　卢小鼎话音一落，秦初亦已经面目狰狞地吼了起来，“击！”

　　就算不能移动半分，也要把她给击成重伤！

　　到了此时，他还抱着一丝的贪婪，只想重伤而不是杀死她。错过这个器灵，也许就是错过了人生中最大的机缘了。

　　而卢小鼎抬头看着落下的刀刃，瞪睛吼道：“防！”

　　哐的一声，无数光芒从她的身体内喷出，瞬间便有一座光芒组成的鼎出现。光鼎把她和秦初亦包在了其中，轰地和下落的刀刃撞在了一起。

　　血从她的嘴中喷出，牙齿差点咬碎，硬生生挡下了这刀刃的攻击。

　　“什么！”秦初亦不可置信地大吼起来，灵力疯狂地注入刀刃中，两者相撞之处不停地产生激烈的碰撞，光芒大作。

　　在刀刃强大的攻击下，卢小鼎顶着魂力组成的鼎，一点点往下降。

　　秦初亦咬牙切齿地骂道：“你老实地听话有什么不好，硬要逼着我这样做！”

　　“这话我还想送还给你，难道不抢东西你就过不下去吗！把箜心采交出来，还有你的命。”卢小鼎不甘示弱地反驳道，顺便还要求他把命也交出来。

　　“去死吧！”秦初亦怒了，这样不知好歹的家伙，收回去也没用处，不要了！

　　卢小鼎反骂道：“想杀我，你得先有这个本事！”

　　秦初亦把灵力往死里注，龟城中不少的修士魂魄都被他吸走了，只有那些修为高的，才能够抵挡住刀刃上骷髅头的吸魂能力。

　　而卢小鼎皱着眉头，死死地撑着慢慢下沉，瞧着样子似乎快撑不住了。

　　京晶依旧坐在船沿上，侧头看着正和秦初亦僵持不下的卢小鼎，那黑衣人突然就出现在了他的旁边，双刀已经被收了起来。

　　“季夜，已经解决了？”京晶回头冲他便笑道：“你杀人的速度永远那么快，这一点我完全不能和你比。”

　　季夜一直盯着他，半声也没吭。

　　京晶摆摆手，拿他很没办法地说：“我知道了，你还比我省。反正赚到的这些都是我们的，不用也是浪费，总不能像你一样全存着吧。”

　　没人知道季夜用传音和他说了什么，京晶手肘撑在腿上，手掌撑着脸看戏般瞧着卢小鼎，对他说道：“你太冷血了，那个女孩没多大的危险。只要能得到明门的那件东西，什么方式都可以尝试。”

　　停顿片刻之后，他笑道：“不要太过分，怎么可以按人头来要固定价钱。杀化神期和筑基期的可不一样，你要得实在太多了，存这么多晶果晶簇的干吗？而且谁让你杀那些小虫子充数了！”

　　季夜转身便向船舱走去，懒得和他再多废话。

　　瞧着他都不和自己多说几句，京晶就歪头笑道：“要这么多晶簇你是要我的命，明知道我看中了一粒不错的妖晶，这是不想让我买啊！”

　　季夜停了下来，侧头用眼角瞄了他一眼，又大步走进了船舱之中。

　　“唉，早知道当初我就应该答应让他当副阁主，还以为白捡了个人做帮手，没想到其实是被他阴了一把。为阁中出力还要收费，这是想玩死我啊。”京晶不满地嘀咕着，作为当家人每一粒晶果可都要用到刀刃上啊。

　　而卢小鼎那边还在僵持着，两人都是满身大汗，为了对抗对方在拼命。

　　突然，卢小鼎看着秦初亦就狰狞地笑道：“到了这里，你还能怎么逃？”

　　“什么！”秦初亦此时早已经是满脸的扭曲，表情非常的恐怖。

　　“你大概忘了，在使用本命法宝之前，我正在干什么吧。”她呵呵地得意笑了起来。

　　秦初亦目光一凛，顿时抬头往上看，盯着已经无法收力的刀刃大吼道：“不！”

　　卢小鼎大笑起来，“太晚了，收！”

　　一直对抗着刀刃的光鼎瞬间就消失了，刀刃轰地一下就砍了下来。只见岩浆飞溅起十几丈高，卢小鼎和秦初亦同时被刀刃砍进了岩浆之中。

　　“又穷又弱的人真是可怜，对付个元婴期的小人物，竟然还得如此的拼命。不过，要是能活着回来，我倒是蛮期待的。”灵船上的京晶笑道。

　　他一回头，就见草包用藤蔓拖着六个筑基的虫子回来了，这是让他唯一看不懂，提防着的男人。

　　感觉并不是人族，但是却又不像是妖修。

　　那些有妖晶的家伙只要在京晶面前出现，爱妖晶如命的他就能感觉到，那闪闪发亮的妖晶，正等着他去宠爱。

　　而这个家伙，一点妖晶的气息也没有，有点奇怪。

　　草包已经看到卢小鼎被打进了岩浆之中，他把已经晕死的鬼见愁他们扔在甲板上，就走到船边很期盼地盯着岩浆。

　　京晶还以为他是盼着那女孩活下来，却发现他的眼神不对，似乎有幸灾乐祸的情绪在其中。这种眼神他可是用得最多了，不可能不熟悉。

　　“你盼着她死？”他便随口问道。

　　“有家伙怕火，这样掉下去，搞不好能把他给烧死。”草包兴奋地说。

　　京晶意味深长的试探道：“让你很讨厌？”

　　这可说到了心头上了，草包遇到了知心人，赶快对他诉起苦来，“你不知道，那家伙整天装可怜和弱小，抢走本来属于我吃的东西。”

　　“竟然抢我的东西吃，你说过不过分！我就踢烂了他的烂房子，就哭鼻子说我欺负他。只要小鼎一转身，他马上就对我吐舌头，死命地挑衅我！”

　　抢吃的？

　　京晶一头的雾水，试着去理解他的话，结合刚才偷听到的东西，心中便猜难道是丹药？

　　这时，草包一本正经地问道：“你说，对付这种装可怜的人，应该怎么才能收拾他？”

　　京晶便呵呵呵地笑了，“杀了他。”

　　“你这人真坏，老坏了。”草包看着他就笑了起来，要是把食方杀了，小鼎根本再也不给自己灵聚丹了，傻子才会相信人族的话。

　　看着他笑得很莫名其妙，京晶却有种被人耍了的感觉，刚才这家伙是在逗自己吧！

　　他抿着嘴，压抑着自己的杀意，再忍忍，只要再忍一会就好了。

　　只要知道那女人有没有用，就能决定要不要杀他们。真希望他们一点用处也没有，那样就可以全部都杀掉了。

　　草包觉得后背有些发凉，转头看向了他，深深地看了他好几眼后，不由自主地往旁边移开了好几步。

　　一直到自己认为的安全位置时，他才停了下来，就见京晶捂着嘴坐在那呵呵呵地笑起来，只觉得这人真是有够阴阳怪气的。

　　坠入岩浆中的卢小鼎，死死抓着秦初亦的脚，不让他从岩浆中逃出去。而食方则被一只脑袋大的光鼎包裹着，安全地飘在岩浆之中。

　　卢小鼎笑得很开心，流星锤和体重都在增加，不停地扯着秦初亦往下堕。

　　两人都被刀刃伤到了，卢小鼎身上看不到伤口，血都流不出来就让岩浆烧掉了。

　　而秦初亦因为用灵力包裹着全身，可以看到腹部有条很大的口子，能被自己本命法宝伤到，他也算是倒了大霉了。

　　此时好运却没有来临，他带伤还得用驱动灵力护体，相比完全不用管身体的卢小鼎，消耗变得巨大无比。

　　在试图使出些法术和法宝，想要攻击她使之放手无效后。那护身的灵力突然不稳，出现了一条缝隙，岩浆瞬间就涌了进来，直接落在了他的身上。

　　“啊！”他烫得大叫起来，有了开头就不能停止，岩浆涌进来得越多，灵力就越发的乱涌。

　　灵力终于撑不住，直接消失了，岩浆如同张口的巨魔，瞬间就把他给吞噬了。

　　“真不好玩，交易的时候要点毒草，我们还是下毒吧！”卢小鼎叹了口气，用手托住光鼎中的食方，向岩浆上方游去。

　　她一下从岩浆中钻出，正要飞到灵船上，却看到不远处飘着的原之他们，便马上又潜了下去。

　　来到他们的下面，卢小鼎一甩就把流星锤给扔进了光泡之中，还带进了不少火热的岩浆，如同烧红的炭般落在了原之的黑水之中。

　　这样瞬间就烧起了呛人的黑烟，就这么一下眼睛都快呛瞎了。

　　她单手拖住流星锤，猛地从岩浆中冲了出来，拖着托托的光泡，带着满身红色的岩浆渣就飞入空中。

　　卢小鼎用力一甩，光泡就被甩向了龟城，砰地砸在了被打得破烂不堪的地面上。

　　而她则直接跳到了灵船之上，才刚刚落地，一身火红的岩浆渣抖落，食方那棺材般的盒子就自己跳出来挡在了她的身前。

　　那件绿色的袍子被食方脱了下来，体贴地披在了卢小鼎的身上，把她给挡了起来。

　　她的身体还很烫，衣服顿时有些地方就煳了起来，食方赶快用手拍了拍，还吹了几下。

　　“没关系，破点也能穿的。”卢小鼎看他笨拙的样子，顿时就笑了起来。

　　这笑声还没落，草包就冲了过来，一脚就把食方踢翻，踩着盒子骂道：“太过分了，你竟然拍马屁！”

　　食方用眼角鄙视地看了他一眼，露出了个得意的笑容，更加惹怒了草包。

　　草包回头一看，那衣服已经被烫坏了大部分，卢小鼎的屁股都快露出来了。他飞快地一伸手，便有藤蔓飞了过去，一下缠在了她的身上，化成了套衣服。

　　这衣服才刚化出来，就看到草包在原地跳起来，“烫死我了！”

　　卢小鼎莫名其妙地看着他俩，瞧不懂这是在干什么，不过有衣服穿蛮不错的，草包还真是方便。


第九十六章 随便挑选

　　卢小鼎穿着这身绿色的小短衫，抖落头发上的熔岩渣，走到了京晶的面前。

　　“刚才的元婴我要给林姬麓，是他求我出来找的，现在弄到这个，就可以直接回去找他了。”她主动提了起来。

　　京晶盯着她很久，然后笑道：“你要怎么和我合作？”

　　“我们里应外合，你可以派人伪装成我的人，和我一起进入明门。不用说你也瞧得见，我这里人这么多，只要弄得不正常点，就完全看不出来了。”卢小鼎指了指身后的草包他们说道。

　　草包和食方顿时停了手，同时看向了卢小鼎了，不正常难道说的是他们吗！

　　两人马上住手站在了旁边整理起来，给她这样的印象就太糟糕了，必须显得英俊潇洒，绝对不能给小鼎丢脸才行。

　　她只要心情好了，灵聚丹就有多多的，大家都能分到吃。

　　京晶却说道：“我要知道更多，比如我们要得到的是什么东西？”

　　好难！

　　卢小鼎好好地看着他，心中并不恐惧。她不知道害怕是什么，只是不想死在这里，得说出他们想找的东西才行。

　　又不是他们肚子中的虫子，怎么可能知道他们想要什么。

　　她面无表情地看着京晶，装作很冷静的样子，脑中却一直在想着怎么编。

　　明门是炼丹的，好东西肯定和这个有关，应该不可能是鼎。鼎虽然也重要，但并不是一定得要好的，普通点的也能用。

　　“那些什么炼丹的东西，我才不知道呢。”卢小鼎心一横，很矫情地扭头说道。

　　京晶却皱了一下眉头，难道她真的知道？

　　见京晶微微皱眉，卢小鼎顿时就知道自己猜中了，果然这明门除了炼丹的东西，就没什么可让人打主意了。

　　于是，她便捂着胸口说道：“我受了伤，能不能让我养养伤再谈这事啊。”

　　“真是弱啊，只是个元婴期的人罢了，对付这样的人还会受伤。”京晶本不愿意浪费时间，可瞧她的样子确实受了伤，便同意下来，反正她也跑不了。

　　“对了，托天龟的妖晶你还要吗？我需要灵草来炼丹，下面还有人要解毒。”卢小鼎刚要走，突然就想起了这事，便停下来笑道。

　　京晶来这里的目的，就是为了取走托天龟的妖晶，怎么可能不要。

　　但是明明就是自己嘴边的东西，现在还要重新买过来，让他非常的不舒服，“我的东西，凭什么还要用灵草来换？”

　　卢小鼎摆摆手，咳嗽了几声说：“话可不是这样说的，现在到了我的手上就是我的。再说你可是九州阁的阁主，这种东西对你来说根本就不值一提。”

　　“只是灵草，我只要一点点就行了。伟大的阁主，你就大方点好不好，拿到了明门的东西，这种东西想要多少就有多少。”

　　看他一直盯着自己，脸上的表情笑得阴阳怪气的，卢小鼎只得嘟囔着说：“那等我出去找个九州阁的分阁卖了，那些地方应该会很想要的。”

　　“看到是阁主最喜爱的妖晶，搞不好能卖个好价格。”

　　“等等，你想要什么灵草？”京晶阴声说道，真让她拿出去卖了，肯定会有不少分阁主买的。

　　这些人都知道他最喜欢什么东西，而且平日也就他们多收妖晶，越珍贵的越不能放过，看到铁定会买下来。

　　传出去就丢脸了，还不如让她随便挑点，反正只是些不值钱的灵草。谅她也不敢狮子大开口，专挑珍贵的拿，再说自己不拿出来就行了。

　　他便用传音吩咐人，把灵船库房中的珍贵灵草收起来，然后才说道：“可以，想要就去挑吧。”

　　“阁主你真是大好人，那我现在就去了，叫个人来带路吧。”卢小鼎就等着他说这个话，一听马上就拍手笑道。

　　京晶虽然已经答应，却指着还没进入盒中，肩头有些蓝色液体的食方说：“不准用他来装灵草，别以为我不知道他很能吃。”

　　卢小鼎惊讶地问道：“你怎么知道他很能吃！”

　　竟然有人知道他是天妖，九州阁的阁主还真是见识多广，连化形成人的都看得出来。不知道食方有没有妖晶，说不定会让他起杀心吧。

　　“你当我瞎子吗？他刚才不是连元婴都吃了。”为什么常识性的事情，也要弄得一惊一乍的，京晶没好气地说道。

　　原来是这样……

　　卢小鼎无语极了，真是的，别吓人好不好。

　　“行，我自己去就好了。先说好，我可没有袖中术，你别到时候我拿两株灵草，就叫苦连天的哦。”她便让草包和食方别进去，自己一个人去就好了。

　　这还真是叫人意外，连袖中术也没有，可真是难得啊。

　　于是，京晶便笑道：“好啊，你随便拿。”

　　这时，从船舱中走出了名金丹期的修士，对着他见了个礼，便带着卢小鼎进入船舱。

　　灵船上的人不太多，京晶要的是精而少，没用的垃圾再多在船上也没有用处。而且还容易走漏行踪，让一些分阁主提前准备接待自己的话，那不是吓不到他们了。

　　卢小鼎跟着这名金丹修士来到了船舱中，却发现除了个巨大的传送阵之外，就没有其他的东西了。

　　“走吧。”只见他大步跨进了阵中，卢小鼎赶快跟了进去。

　　只见眼前一闪，她便发现自己出现在了一座山峰之上，远处山脉连绵起伏，小溪瀑布不断，小巧的楼阁坐落在山间之中。

　　她满脸茫然地看着这一切，这传送阵是把自己传到什么地方去了，也太夸张了吧！

　　“不用惊奇，你看到的山脉是假的，只有这座山峰是在灵船之中。只是阁主喜好自然，所以便弄出了这些幻景，可以住得舒服点。”此修士大概看多了这种情况，总有人进来就惊讶，便随口解释道。

　　卢小鼎咂咂嘴说：“这住得可不是舒服一点，而是舒服大了。”

　　“只是些小玩意而已，请往这边走，我们去存放灵草的地方。”这种夸奖没人不爱听，这名修士优雅地笑了笑，就在前面引路向一座掩藏在树丛中的楼阁走去。

　　“这是凝虚境域吧？”卢小鼎对这里很感兴趣，以前见过的灵船和这个比起来，简直就是破板子。

　　修士笑道：“不是，这是九州地没有的炼制方法，原因我们不便说明。”

　　“哦，我明白了。”原来还要保密，卢小鼎点点头便不再追问，她想到了楼小花，那家伙就不是九州地的人，这应该就是他们那边的东西吧。

　　不借用天妖，而是自成空间做出东西来，也非常的方便。不过对于修士来说，还是天妖的凝虚境域最好。

　　贴身安全，还不易被人察觉，就连怎么拿出来都没人知道。用来扔灵器出来阴人，那是再好不过了。

　　船中人很少，四周除了微风和偶尔的鸟啼之声，就没有多余的动静。

　　卢小鼎有些失望地说：“我还以为你们阁主这么富裕，肯定是养了不少的美人，整天过着纸醉金迷的生活呢。没想到，和普通的修士差不多嘛。”

　　“那是暴发户吧，我们可不是那种没品味的人，你说的这些东西早就玩腻了，谁还会沉迷其中。”总有人有这种误解，那修士便说道。

　　“玩腻了！”卢小鼎瞪大眼睛看着他，表情夸张地说道：“真好，你们的日子过得太幸福了。”

　　这名金丹修士有些愣怔地看着她，没这个必要吧，这有什么好震惊的。

　　他只得客气地说道：“只是修炼的时候久，所以见识的东西多了些，你没必要这么惊讶。”

　　“不过还是厉害的，享受都能到玩腻了，那真的是玩得很多。要是什么时候，我对炼丹也产生了腻的感觉，那肯定就已经有很多丹药了。”卢小鼎笑道。

　　做腻一件事，最少得做个不停，想炼好的丹药没有灵草可不行。想到要吃灵草的托托，她顿时觉得压力有点大，不知道吃野草行不行。

　　“我们到了，请随便挑吧。”两人走到了这外观如同净瓶的建筑前，大门被腰牌弄了一下就开了，一副任她随便拿的架势。

　　卢小鼎早就想这样干了，云剑门的库房都不向她开放，这次可要好好地选些。

　　她跟着这名修士走了进去，就见从地板一直到近十丈高的房顶，整齐地飘着一排排的玉盒。只是越往高处，排列整齐之中总少了些装灵草的玉盒。

　　“那些地方怎么都是空的呀？”她抬头指着最高处那几行就不客气地问道。

　　修士回答得很干脆，“卖掉了。”

　　“哦，生意还真是好。”卢小鼎笑了笑，便没有追问下去，而是走到了最靠近门口，并不值钱的灵草面前。

　　她回头冲那修士笑了一下，“那我就不客气了。”

　　“你只管随便，看上什么就拿好了。”修士便请她随意。

　　这种事他们见得多了，好灵草已经取走，这些灵草拿走上百件也不值多少晶果的。

　　卢小鼎便不再客气，伸手抓过一个玉盒，直接就打开了。正当那名修士以为她是想看看品质时，就见她抓起盒中的灵草直接塞进了嘴中。

　　只见她嘴巴上下大嚼起来，边吃边去伸手拿另外一个玉盒，嘴里还嘟囔着，“好吃，蛮新鲜的。”


第九十七章 饕餮盛宴

　　见识总是在不停地看和惊讶中增长，九州阁这名金丹修士团靖，此时正目瞪口呆地看着卢小鼎增长自己的见识。

　　玉盒被扔了一地，灵草不管有毒没毒，全被吃了下去。有些看起来甚至是整株吞下去的，瞧起来格外的可疑。

　　“咳、咳！救命！”卢小鼎捏着脖子，双眼大睁，挣扎着看向站在旁边的他。

　　团靖无语地看着她，只得走上前去，在她的背上狠狠拍了一掌。

　　啪！

　　卢小鼎张嘴吐出两根胳膊粗的黄精，涨红的脸才缓解下来，不停地大口喘着气。她吃得太急了，这两根五百年的黄精直接卡在了她的喉咙处，卡得她眼泪都流出来了。

　　她擦了擦眼泪，长出了一口气，“算了，这种东西还是啃小了吃吧。”

　　说着，她把地上完整的黄精捡了起来，坐在地上左右开弓，一口口地啃起来。

　　淡黄色的汁液流到了手上，她赶快舔了几下，连一点点都不肯浪费。

　　团靖沉默了好半天，暗暗地数了一下，地上的玉盒已经达到了三百多个，这就意味着她已经吃了这么多的灵草下肚。

　　刚开始还担心她吃得中毒，现在看起来完全就没事，好像无底洞似的吃个不停。

　　终于，他有些忍无可忍地问道：“这个……请问你吃饱了吗？”

　　“没呢，我的肚子还空空的，要是你有事的话只管去办，我一个人在这里不会走的。”卢小鼎正啃得开心，头也不抬地说道。

　　本来看着这两根黄精长得不错，还想直接吞下去，存下来以后喂给托托吃，可惜自己的喉咙不够大啊。

　　怕的就是你赖在这里不走啊！

　　团靖很想去告诉阁主，这里有个不用袖中术，却吃的比用袖中术还可怕的人。

　　但是他不敢离开，就怕自己出去一下回来，灵草就半根不剩了。他可是得盯着她，不能让她用其他东西来装灵草。

　　想了想，他只得走到门口，拿出传音符在里面留了言。长话短说地告诉阁主，这个女人在不停地吃灵草。

　　过了片刻，京晶直接就传音过来了，连灵符都用不着。

　　他的语气非常不好，多大点事还要麻烦自己，真是闲着没事干了，“吃你就让她吃，还能全部吃光啊，我们九州阁什么时候这么穷，连吃几株灵草都吃不起了！”

　　团靖想要解释一下，这可不是吃几株的问题，可他的传音不能穿透传送阵到达阁主那。

　　他被阁主喷了一顿，顿时语塞地停住了，想想便不说了。回头看了看卢小鼎，见她还在闷头大吃特吃，便想着应该吃不了多久了吧。

　　“你要不要也来吃点，我不会告诉你们阁主的。”卢小鼎一回头，见他看过来，就举起了手中啃得只剩屁股的黄精问道。

　　“不用，你自己吃吧。”团靖都不知道要说什么了，谁能这样吃灵草啊，早就灵脉乱窜而死了。

　　卢小鼎只是随口说说，可没真心想给他，一听拒绝了，赶快就扔进了嘴中，使劲地嚼起来。

　　本来龟城虽然地处偏僻，但也是个可容纳几十万人的城镇，邪修的不良爱好又多，晚上也算是比较热闹。

　　但是今天，龟城如同死城一般，半点声音也没有。亮光也只有一团，那是被扔在城外的原之他们。

　　凶鬼门和若狩阁被灭了，最多逃走了不超过十分之一的弟子，更多的不是被九州阁杀掉，而是被秦初亦的本命法宝吸走了元神。

　　卢丹燃起了个火堆，默默无语地坐在火边，看着靠着自己正闭目休息的原子思，伸手就帮她拉了拉盖在身上的衣服。

　　原之的毒还没解，离他们有些远，独自看着岩浆，不知道在想什么。

　　托托早就被草包接走了，反而是鬼见愁他们被扔了下来，醒过来发现自己捡了条命，简直都不敢相信了。

　　可一看头顶的灵船，他们又不敢出气，大眼瞪小眼地守着火堆。

　　盯着火堆，卢丹突然开口说道：“原之，我都不知道，短短的几年时间，在我一事无成之时，小鼎已经成长成这样了。”

　　“面对化神期修士，她都有办法应付，而我却还是个无用之人。”

　　原之走近了些，看着他说：“每人有每个人的道路，有什么好自卑自责的。我想就算你口中那位很厉害的师姐，恐怕现在也不能像她那样。”

　　“我也不知道她怎么会变成这样，身边带着的人修为如此的高，这些年到底发生了什么？”卢丹抬头看了一眼龟城上方的灵船，百感交集地说道。

　　“你们的生活早就没有交集了，相遇便是缘分，不用想得太多。如果你觉得被她救了不好意思，那就努力让自己变强好了。”原之是个心高气傲的人，却也是个非常能接受现实的人。

　　对他来说，想这么多还不如想想以后。就算卢小鼎已经稳住了九州阁的人，但是这儿并不安全，随时就有可能送命。

　　他的话很有道理，卢丹沉默下来，反思自己这几年都干了什么。

　　仔细想了一下，从云剑门出来后，好像确实也没有干过什么正事。除了灭了仇家，还不是自己一个人干的。

　　他低头用手摸了一下原子思的头发，如果不是自己太弱，帮不上忙，只能靠原之一人撑着，也不会让她受了这么多的苦。

　　变强，必须变强才能保护想要保护的人。

　　这里气氛很沉重，而灵船上却异常的欢乐。

　　草包不知什么时候，从自己身上摘了几片叶子下来，拿在手上喂给托托吃。

　　当托托闻着味过来，张嘴想要吃时，他就马上把叶子拿开。等它扑了个空，又伸过去引它，逗得非常开心。

　　“哈哈哈，想吃吧，想吃你就说呀！”看着这个可能要来抢食的家伙，草包显得特别的恶劣，一直在欺负单纯无知的托托。

　　食方则抱着手在盒子中看着他，不可察觉地哼了一声，这个无聊的家伙。

　　正玩得高兴，草包突然停了下来，走到食方面前伸手说道：“丹药给我。”

　　“什么东西？”食方动也没动地应道。

　　“当然是小鼎放在你这里的丹药，快点给我，时辰差不多了。”草包没好气地说道，再过一会他就要变成果子了，今天吃的丹药品质不错，都撑到现在了。

　　食方笑得很无辜，“我身上没有丹药，你看我受了伤都没医治，哪里来的丹药。”

　　“少和我乱扯，你当我不知道，你是故意让这伤留在这里，一会好装可怜骗药。”这招对草包没有用，他着急地说道。

　　如果在这里变成了果子，肯定会被那九州阁的阁主发现，搞不好就成拍卖物了。

　　食方摇摇头苦笑道：“你怎么总是这样怀疑我，你说的事都没有发生过，这样对我太不公平了！”

　　这个可恶的家伙，草包气急败坏地吼道：“少说废话，给我丹药，你可不要误事！”

　　就在这时，一直在甲板上，不知道要看他们多久的京晶，突然起身走到了托托面前蹲了下去。

　　他好好地看着这只幼龟，从袖中术中拿出了一株名贵的灵草，伸到了它的面前。

　　见此景，食方赶快拿出一粒丹药塞给了草包，吵闹归吵闹，遇到外敌时大家得同心协力才行。

　　草包白了他一眼，把丹药吞下去后就蹲在了京晶的对面，把自己的那几片叶子又拿出来，在托托面前抖着讲：“别胡乱吃别人的东西，小心吃了就变成龟汤。”

　　“这是什么龟？应该有妖晶吧。”京晶不以为然地扫了他一眼，把自己那名贵的灵草伸到了托托面前，然后随口说道。

　　果然打起了托托的主意，草包便态度很差地说：“没妖晶，这么小的龟你也打主意，也太残忍了吧。”

　　“我只是觉得这只龟不错，想要买下来，养大了说不能就有妖晶了。”京晶突然抬头，看着他呵呵呵地笑道：“我更想把你们都买了。”

　　草包惊恐地看着他，“你想做什么，大爷可是不卖身的！”

　　“哦，那你平日都是卖什么？”发觉这家伙思路太发散了，京晶就继续笑道。

　　“别过来，我可不喜欢男人！”草包觉得这家伙太危险了，果然是个变态！

　　而托托看着放在面前的灵草和草包的叶子，试了试发现没有离开，便悠闲地吃起来。左一口右一口，两种味道都美味，好吃极了。

　　就在甲板上的气氛有些诡异之时，团靖领着卢小鼎总算是从船舱中走了出来。他脸色发青，远远地抱拳说道：“阁主，我们出来了。”

　　京晶放过草包，看着卢小鼎笑道：“怎么样，还挑得满意吗？”

　　没等团靖禀告，卢小鼎就开心地说：“太满意了，刚才走得急忘了把妖晶给你，现在就交给你吧。”

　　哼，明明就是怕我强抢，所以才不肯拿出来，京晶心中冷笑道。

　　眼看再不说就没机会插嘴了，团靖急忙说道：“阁主，灵草库房一株灵草都没了，全被她吃光了。”

　　京晶平静地看着他，突然觉得听到的事情有些不对劲，“什么？”

　　“一千三百多棵各地送上来的好灵草，都让她全部吃掉了，现在整个库房已经全空了。”团靖只得又重复了一遍，还把数量都给报了。

　　“什么，吃光了？”京晶疑惑地看向卢小鼎，不是拿光，是吃光了？

　　见他看向了自己，卢小鼎便拍拍肚子说：“嗯，吃光了。”


第九十八章 贪念

　　京晶此时的心情他自己都说不明白，灵草全被吃光已经不能用损失来形容了。他这里可是总阁，并不是那些小分阁，什么垃圾都放着。

　　灵草都是各地挑出来不错，看得过眼的，才送过来给他享用，全是很好的东西。还好那些买都买不到的，已经收了起来。

　　看着卢小鼎厚颜无耻地拍着肚皮，京晶气极而笑，这人还真是有天分，可以做不少一般人干不了的事。

　　“吃得开心吗？”他不阴不阳地说。

　　卢小鼎看了他一眼，甜甜地笑道：“开心，这是我见过灵草最多的一次了，就是有些放玉盒的地方是空的。”

　　没等京晶在心中对这句话产生恶感，她就对食方伸出了手，“食方，把妖晶拿出来，按说好的给阁主。”

　　食方可怜巴巴地眨着眼睛，故意使劲侧着肩膀，想让人注意到他肩膀上的伤。

　　草包真是看不下去了，狠狠地瞪了他一眼，暗暗骂道：“你长点出息好不好，别太丢人现眼了。”

　　“人家很痛。”食方眼眶红红地看着他，小声地说道。

　　“痛死你吧。”草包发现这家伙已经不要脸了，为了口吃的真是丧心病狂啊。

　　卢小鼎笑道：“伤口我看到了，但是现在没有丹药了，等我炼出来后再给你，应该还能支持得住吧。”

　　“没问题。”食方腼腆地点点头，身子往后就没入到了盒中的黑暗里，而那托天龟的妖晶就被扔了出来，重重地落在了甲板上。

　　这块妖晶个头很大，就算是没了那些伸出来的尖刺，也有十几个人这么高。

　　看起来确实非常的惊人，拥有就能让人激动。

　　托托抬起头，用晶莹剔透的眼睛看着这巨大的妖晶，它就那么好好地看着，便没有什么异常的举动。

　　这时，脖子上凉丝丝的晶石，让它低下了头，闭上眼睛不再去看那妖晶，只要有这块晶石在就足够了。

　　“真漂亮，这么大的妖晶很难见。就算是龙兽的妖晶，也没有这么大，只不过更加的漂亮些。”看到妖晶，京晶就忘了其他的事，摸着它欣喜地笑道。

　　卢小鼎没有陪着他看，而是说道：“阁主，我想去炼一下丹，还有治疗伤势，我们之间的事等到天亮以后再说吧。”

　　“你又不是我的人，有必要和我请示吗？要去就去，别来影响我。”京晶头也不回地摆摆手，他最讨厌有人在他享受的时候来烦了。

　　“……”卢小鼎无语地看着他，瞧他痴迷的样子，不会对妖晶非礼吧。

　　真是个流氓，连妖晶都不放过，这也太变态了。

　　“我们下去吧，别打扰了阁主疼爱他的妖晶。”卢小鼎赶快叫上众人下船，站在这里看得真是惊悚。

　　他们在原之边上又燃起了个火堆，卢丹本想和卢小鼎聊几句，可她现在忙着，直接又下岩浆中去了。

　　草包早已经切断了和藤蔓的连续，不然烧成灰时又得烫到自己，太严重他这个本体也会受伤的。

　　卢小鼎服下了很多的灵草，想要从中选出些来炼成丹药备用，只靠自己和那火星大的元神火，那得花很久的时间。但是借用岩浆地火的温度，就能加快炼丹的速度。

　　再豪迈的炼丹师，也不会把炼丹炉直接扔岩浆里面随便烧。只要控制不好，灵草在炼制融化的瞬间就会被烧干了。

　　卢小鼎却没有这个困扰，她随心所欲地睡在岩浆中，耳边听到了沉闷的吼声，似乎有什么妖兽在生气。

　　她笑了笑，炎鱼应该没有灭绝才对，上次的事情过后，熔岩兽后来不还是有吃的。

　　整个晚上，她都在岩浆中待着，一直到了第二天中午，连原子思都醒了过来，她还没出来。

　　她的身体没有十几二十年，是很难养好了，而且最糟糕的是，有些创伤可能永远都不会好。

　　京晶和托天龟的妖晶待了一晚上，也不知他用了什么办法，托天龟那巨大的妖晶，变得只有拳头大小了。

　　“怎么还没回来，难道扔下你们跑了？”他根本就什么也没干，自然也不用休息，坐了一晚上精神依旧好得吓人。

　　可怜的草包半夜就变回果子了，只是悄悄地在船下，并没有被发现。

　　他在等着卢小鼎带好的丹药回来，并不愿意吃食方那儿的便宜货，所以一直保持着果子样，现在京晶说话了，他也不想去搭话。

　　食方一切以卢小鼎为准，这种装老大搭话的事，他一般都不做的。他是这里目前最厉害的人物了，他都不说话，其他的人修为这么低，更加的不敢吭声。

　　京晶发现自己说了话以后，下面竟然没人搭话，这是无视自己还是吓得不敢说？

　　就在他想发难之时，岩浆中扑哧一下冲出个人来。这还没站稳，便有水汽从天而降，直接落在她的身上，激起了大量的雾气。

　　原之在谁都没反应过来时，就对卢小鼎使用了个水术，这拍马屁的速度完全不输给食方。

　　一看卢小鼎降温了，草包就不怕烫了，龟壳上那层火山灰泥中马上冲出几根藤蔓，钻进了雾气中。

　　水汽退去后，卢小鼎一脸茫然地看着他们，这些人侍候得也太好了，让她都反应不过来了。

　　“你们不用这样，我答应给的丹药一定会给的。”她摆摆手说道。

　　原之正色说：“这和丹药无关，女孩子怎么能随便让人看到。”

　　“这话师姐和师父也说过，不过我看其他像我一样的，都没有穿衣服啊。”卢小鼎愣了愣说道。

　　她一直拿鼎当自己的同伴，从来没发现有谁的鼎穿了衣服。甚至还给门派中的鼎做过衣服，只是套上去一炼丹就会烧光，当时被师父给骂死了。

　　众人还觉得俞堂主那个傻子药童，病得更加厉害了，还给炼丹炉都穿了衣服。

　　卢小鼎笑了笑，左手背在身后，右手掌伸到原之面前展开。在她的手掌中，有一粒七彩色的丹药，个头比普通的丹药都大，几乎和核桃差不多大了。

　　“你的毒太麻烦了，解起来非常的复杂，上次你说过可以用碎金丹的方法，重筑以后解毒。”

　　“所以我想这个办法也可以，这粒丹药不是解毒丹，而是用很多灵草炼制的往生丹。吃下它后，可以碎掉你整个人，从里到外就连头发丝都重筑。”

　　然后她咧嘴一笑，“只有一个问题，重筑的时间很长，而且很痛苦。可要是人好好的，这丹药还用不了。”

　　原之看着她手中的丹药，听都没听说过这叫往生丹的丹药，但效果说起来好厉害的样子。

　　“往生丹？”京晶高高在上地看着，眼睛顿时就亮了起来。

　　那可是难得的丹药，而且丹方没有在九州地流传，她竟然随便就炼出了这种丹药。

　　“明门的事，似乎不用她也行，丁梦影就可以搞定了。呵呵呵……”京晶瞬间改了主意，不想再要卢小鼎去帮忙了。

　　再说连她能帮上什么都说不清，还不如有个现成的炼丹师更好一点。

　　九州阁的总阁，很适合她住下，要什么灵草都可以。就算她带了这么多的怪人，还养了只龟，九州阁都可以养得起。

　　心态一变，京晶越看卢小鼎越顺眼，年龄小还是女孩子，大概也没什么强大的后台，简直就是为自己量身打造的。

　　只要调教几年，一定可以成为最出色的炼丹师，受无数人的仰慕，要买一粒丹药都得跪求才行。

　　卢小鼎给丹药从不背着别人，她根本不在意这事，把往生丹就直接给了原之。

　　虽然善水取走了不少高品丹药的丹方，但还是落下不少鸡肋的丹方，像往生丹就是其中一种。

　　光是炼制就要上百种灵草，吃的人又不多，炼起来成本太高。几百年都遇不上一个要买的，简直就是浪费。

　　原之接下丹药，不用破丹重炼很好，但毁身重筑也差不多了。他突然记起，卢小鼎说过自己可以进阶元婴，现在应该是不可能了吧。

　　他不想再问这个事，能拿到丹药解毒就不错了，还想着什么元婴就太贪心了。

　　没想到的是，卢小鼎却说：“我之前说过元婴的事，就是这个丹药了，所以吃的时候你得小心一点。”

　　原之愣住了，这是破旧而立新，借着全毁更上一层楼。

　　他突然觉得后背有些发凉，没敢抬头看上方，九州阁的阁主肯定一直看着。

　　奸商，是不会放弃任何一个赚钱的机会。他都能够想到，恐怕大家是走不了了。

　　“原子思的修为太低了，用不了这样的丹药，有空我给她炼些一般的丹药。那些丹药用晶果也可以买到，不过只是顺手，也无所谓了。”卢小鼎看了一眼原子思，她被卢丹扶着，脸色苍白非常的虚弱。

　　为了卢丹着想，帮原子思炼点丹药也行。

　　“多谢。”原之不知道他们还有没有机会，能够离开这里，但绝对不能表露出来让九州阁的人发现。

　　这件事办完，卢小鼎就回头看向了正可怜巴巴看着自己的食方。

　　“食方，灵聚丹还是没有，不过我有件东西想送你。”卢小鼎在炼丹时，随便给他炼了件东西，觉得非常的适合他。

　　食方愣愣地看着她，突然意识到了什么，莫名地激动起来，脸顿时有些涨红。


第九十九章 熔岩之怒

　　卢小鼎笑眯眯地把左手从背后拿出来，拿着的是条由金属片串起来的腰带，那质感和颜色同流星锤一模一样。

　　食方喘得胸口都起伏了，他从盒子中爬了出来，跪坐在地上，接过腰带很激动地看了起来。

　　“太好了，不是吃的。”草包松了口气，差点吓死人了。

　　“大人，你……为什么想送我腰带，而且这材料不是非常重要的东西吗？”食方的情绪有些怪异，太过激动了，他涨红着脸急切地问道。

　　虽然看起来似乎只要说一句，就能收回不给他。他的手却死死地捏着腰带，现在谁要是敢抢，他肯定会吃人的。

　　卢小鼎自己也对这行为有些茫然，她呵呵地笑道：“我也不知道，只是看到你的腰后，总觉得要送你点什么东西。”

　　“没有别的材料，所以我就用这个了，你不会觉得怪怪的吧。”

　　这确实非常的怪，她把自己的本体拿来炼成腰带，送给了别人。换句话说，就相当于把自己的皮肉骨头割下来，制成了饰品送人。

　　“不会，我很喜欢。我永远都不会把它弄丢，就算是死去，也会把它先吃掉。”食方抱着腰带赶快说道，他很喜欢这件东西，喜欢到了极致。

　　草包这时插嘴道：“要是多来几个人，你这样送下去，最后会不会什么也不剩了？”

　　“怎么可能，只用一小块就能够炼出来了，用得多了再加点材料来补一下就行了。”卢小鼎笑道，她可是鼎，往里面乱加点材料就能补回大小。

　　不过食方能够这么喜欢，还是让她有些意外，看着他把腰带挂在了裤子上，有些松垮垮的，却非常的适合。

　　“这两粒丹药拿去，伤口应该已经愈合，补补身子就好了。”接着，卢小鼎又扔了两粒丹药给他，那伤口早已经好了，只是没擦干净而已。

　　食方不好意思地看了她一眼，小心思都被看穿了，以后可不能再这样。

　　“我！我的呢！”草包压低声音不停地喊着，好丹药才能维持他化形成人的时间啊。

　　还有这个家伙，怎么可能忘得了他，卢小鼎反手就扔了粒丹药过去。再多可就没了，还有别的用处，灵草多不代表灵丹也多。

　　看着他们说得热闹，京晶站在船上笑道：“各位，请上船吧，我们离开这里。”

　　卢小鼎抬头说道：“不用了，事情说好以后，我们还是各走各的吧。和阁主走在一起，要是被人发现，可就影响我们的计划了。”

　　“那件事这么危险，怎么能让你去，我自会派人去就行了。”京晶摊开手笑道。

　　“就是说用不着我了，那我们就先告辞了，总是打扰你也不好。”竟然是这么好的一个人，真是没想到啊，卢小鼎一拍掌开心地笑道。

　　草包已经服下了丹药，他和食方同时抬头看向了京晶。而原之也示意卢丹扶着原子思过来，气氛顿时变得有些紧张起来。

　　京晶阴笑起来，“我想请你做我的炼丹师，什么条件都好谈。”

　　“不行，我还有事情要去办，没空在你这里炼丹。但是等我炼了好丹药的时候，一定会拿来给你们拍卖的。”卢小鼎觉得他真是个好人，还想着给自己找份活干。

　　在九州阁里面炼丹的话，卖得可就快了，晶果要多少有多少。

　　可惜，自己还要去找师姐，没空去弄这种事，只能等以后再说了。

　　“也许我说得不够明白，我的意思是，你就留在我这里别走了。永远待在我这里，想必你不会反对。”对于迟钝的人，京晶只得说得清楚一点。

　　卢小鼎摆摆手，婉拒了他的好意，“不行，我真的有事，阁主你就别再说了。”

　　“那我只能把你强留下来了，其他的人我数三声，给你们个机会逃走。三声之后，我只会留下她一人。”京晶站在船沿，身侧突然出现了两名修士。

　　一个是化神后期的季夜，另外一人是元婴后期的欧辕。其他的人都没出现，只要有他们在场，看起来就不会让人逃了。

　　“一……”京晶嘴角带着阴险的笑容，看着他们数了起来。

　　“好卑鄙！”卢小鼎气呼呼地骂道，随即马上对食方说：“带他们走，可以吗？”

　　食方只是看了她一眼，就毫不犹豫地转身，双手往地上一放，地面就出现了个丈宽的光圈。光圈之中的光芒缓缓转动起来，看起来像个小形传送阵。

　　这时，京晶已经数到二了，他笑得更灿烂了，地上那光圈根本不可能把所有人传送走。就连想要在数完三之后完成，都非常的困难。

　　“大人，我需要时间。”食方低声说道。

　　“没问题。”卢小鼎转过头，往岩浆之中看了眼，瞬间就发动了灵之境。

　　已经饿得肚子如雷鸣，响个不停的熔岩兽，很不明白那么多的炎鱼都跑什么地方去了？

　　虽然它们实在找不到炎鱼，还能靠吃熔岩来维持生命，可这种完全没味道的东西，和炎鱼根本就不能比。

　　只要有炎鱼吃，它们就绝对不会放弃。

　　正当它们觉得这搞不好是人族干的，抢光了炎鱼之时，眼前突然一黑，便出现在了个黑漆漆的地方。

　　卢小鼎看着这满天的红色，也不清楚这是进来了多少头熔岩兽，把魂力当刀就打向它们。

　　神魂被直接打到，感觉可能痛死人了，本来就饿，现在还被个像人的家伙打了，气急败坏的熔岩兽顿时就咆哮起来。

　　见它们发怒了，卢小鼎马上就退出了灵之境，而京晶这时已经要喊到三了。

　　草包早已经冲到了食方身边，双手往天空一伸，便有无数的藤蔓钻了出来，它们在天空飞快地交叉起来，组成盾牌想要防御住他们的攻击。

　　“三！你们完了。”京晶数完就笑道。

　　季夜瞬间就消失了，而欧辕直接向他们扑过来，手中顿时出现杆长枪，只见上面寒气涌动，隐约之间还有呼啸声音响动。

　　欧辕看似厉害，却不是最危险的人。

　　众人都紧张地盯着自己四周，那季夜神出鬼没，攻击一出就是必杀，遇到他可就得死了。

　　突然，季夜就出现在了食方后面，刀尖瞬间就扎进了盒中。

　　食方猛地抬起头，却又马上低了下去，专心地开启传送。

　　能够从他体内进入，去无尘空间像人的家伙只能是卢小鼎，她是个器灵。而人族别说进入无尘空间，光是进入它的腹中，就是处在无灵气无空气的状态。

　　这里没有凝虚境域，就找不到出口，人族长时间待在无尘空间中，就算不憋死，也会被其他的天妖吃掉。

　　而且，食方除了卢小鼎外，他对吞别人一点兴趣也没有。就算是看着他们去死，也不愿意碰那些人一下。

　　但是卢小鼎让他把人送走，食方不会拒绝，只是方式得换换才行。

　　虽然能力还太弱，但拼着用一次把这些无关的杂鱼送走，还是可以的。只要卢小鼎喜欢，他就会去做。

　　食方想得很好，把渣送走后，自己就带着卢小鼎离开。托托和草包不是人族，龟最耐活了，而草包早就试过这种滋味，死不了。

　　季夜的这刀扎进了盒中，却伤不了食方，他的身体内可是大得不行，捅盒子完全没用。

　　“竟然跑进来了，给我出去！”草包回头一看，就见季夜已经捅破了食方的盒子，他反手便控制着藤蔓攻过去。

　　而季夜抽出刀，闪电般地砍了几下，那些藤蔓就全变成了几截。

　　“啊！”这家伙果然太难对付了！

　　草包抬头一看，那个元婴后期的老头冲了过来，赶快把藤蔓继续围上去。心中却在大喊，什么人赶快过来收了这个黑衣变态，实在是太危险了！

　　就在这时，岩浆突然喷起了几十丈高，如同海啸般就向龟城扑上来。

　　岩浆海啸的高度甚至超过了九州阁的灵船，以惊人的架势，要吞噬这一切。

　　所有人都震惊了，这是发生了什么事！

　　只见岩浆中出现了几张嘴，它们在岩浆中愤怒的咆哮着，用力喷出来的也是岩浆。

　　这些岩浆喷散在龟岛上，瞬间把本来就破烂不堪的龟城毁得更加乱七八糟。

　　京晶神色慎重地看着这些岩浆，手中不知何时多了把玉尺，正要驱使这件灵宝把岩浆浪打开时，岩浆却自行分开。

　　只见三头熔岩兽站在了岛上，它们有双能够站立的脚，全身却布满了岩浆，完全看不出一点点外观来。

　　“没用的熔岩兽……”京晶皱起了眉头，他认识这种妖兽，没有妖晶而且极难杀。打成碎块也不会死，只要滚回岩浆中就可以复活了。

　　但平日性格都很温和，今日怎么爆发起来，瞧着还特别的愤怒？

　　卢小鼎他们离岛边很近，此时岩浆扑过来最先灭掉的就是他们，一头熔岩兽从他们面前分离出来，身上的岩浆不断掉落下来。

　　妖兽也是挑人的，尤其是这种智商不太高，没有妖晶半点价值也没有的。

　　它伸手就向这里最强的人抓了过来，手上的岩浆如同瀑布般直往下灌。季夜也没想到会遇到这个麻烦的家伙，瞬间从岩浆瀑布下闪开，躲开攻击后就往食方正面冲去，要先他给先干掉。

　　卢小鼎却出现在了食方的面前，双手在胸前一划，一个鼎样的光环马上出现，把众人和那个传送阵给罩了起来。

　　而季夜的刀也砍了上来，顿时光环激烈地晃动起来，完全就防不住的样子。


第一百章 熔海

　　卢小鼎弄出来的防御虽然晃得厉害，但是却把季夜的攻击给挡了下来。

　　没想到她的防御能挡下化神后期的攻击，不过两者实力相差太大了，季夜的实力可是比一般的化神修士都要强。

　　别人在想办法赚资源的时候，他早就什么也不愁。要什么就有什么，只用全心全力地修炼就行了。

　　一刀无效，他另外一刀又砍上来，整个光环顿时晃得更加厉害了。

　　“食方，好了没有！”卢小鼎咬紧牙齿，只觉得心血沸腾，这攻击真是太强了。

　　食方大声说道：“快了，再坚持一下！”

　　此时，熔岩兽的拳头也打了下来，直接烧毁了草包的防御，他的双手咝的一声就冒出了青烟。

　　“可恶！”草包没有因为正好相克他，就退缩下来，他调用全身的力量，无数的藤蔓又钻了出来，试图影响熔岩兽的视线。

　　又僵持了一会，草包突然喷出口淡绿色的液体，一下单腿跪在了地上。他的全身到处都有烟冒出来，有些地方还出现了被烧黑的情况。

　　他这里一倒下，藤蔓便失去了控制，大量的藤蔓被熔岩兽燃烧殆尽。

　　“草包，退后！”卢小鼎一看他的情况不好，赶快喊道。

　　草包不服气地咬牙抬起头，看着她就吼道：“我还行！”话音一落，他便摔倒在地，身形化为了果子。

　　本来粉嫩多汁的果子，现在已经变得好像熟透烂掉，布满了大块大块的黑斑。不少的地方皮都皱了，看起来水分损失很严重。

　　“草包！”卢小鼎用手一吸，就把他吸了过来，直接扔进了食方的盒子中。

　　与此同时，天空中的季夜突然旋转起来，双刀随着旋转不停地砍向光环。

　　砰地一下，光鼎被击破，瞬间两层防御都没有了。

　　这时，食方大喊道：“好了！”

　　卢小鼎对着原之他们吼道：“快进去！”

　　原之二话不说，拖着原子思就跳了进去，鬼见愁他们也紧跟其后，马上跳进洞中。现在可不是说废话的时候，大家撑了这么久，就是为了让他们逃走，得干净利落点才行。

　　“小鼎，那你呢！”卢丹却放心不下卢小鼎，他焦急地喊道。

　　“快走！”卢小鼎吼道，一脚就把他给踢了进去。

　　扑哧！

　　与此同时，食方蓝色的鲜血便喷到了她的脸上，季夜的刀在他的胸口上狠狠砍了一刀。

　　没有想象中的灵脉，他微微地皱了一下眉头，反手另外一刀又砍了过来，要把食方的头给砍掉。

　　卢小鼎伸手一把抓住食方，往后便是一拉，直接把他砸进了盒中。

　　而季夜的刀却没有让过，横砍向食方的刀尖砍在了她的锁骨处。鲜血飞溅，卢小鼎的骨头和皮肉被直接砍开了，她瞪大眼睛看着他，手伸出就喊道：“回原！”

　　季夜的眼睛突然一凛，就连在灵船上一人对付三只熔岩兽的京晶，都侧目过来，同样非常的震惊。

　　回原！那不是善水死前那两年，用得最多的法术了。

　　怎么回事！

　　两人非常的震惊，善水可是比他们修为高出不少，名扬四方的恶人。见识多广的两人不知道他才怪，只是根本就没想过，会在这里看到他的法术。

　　这时，就见卢小鼎双手处出现了光芒，空间在光芒中扭曲起来，果然就和传说中的回原法术一样。

　　季夜飞快地往后一闪，顿时就飞离到了安全的地方，对于这个据说可以吞噬掉任何东西的法术，他还是相当的警惕。

　　而卢小鼎却扔下只放了一半的灵法，抱起托托就飞奔出去，一头冲进了岩浆之中。

　　“季夜，别让她跑了！”京晶急忙喊道，突然又赶快说：“你小心，别中了埋伏！”

　　季夜明白他说的意思，要提防此人和善水有关系，如果真是他的话，自己根本就没有还手之力。

　　可还没等季夜跟进岩浆之中，身形便被那头熔岩兽给挡住了。失去了其他的目标，这头熔岩兽已经相当的暴躁，甩动满身的岩浆就向他打了上来。

　　季夜没空陪着它玩，双刀十字交叉，狠狠往前一攻，便有刺眼的十字刀刃飞出，轰地打在了熔岩兽上。

　　平日他都用不着法术，今天为了追赶卢小鼎使了出来，十字刀刃威力巨大，把熔岩兽这庞然大物直接砍成了四份。

　　熔岩兽化为了一堆岩浆，落下后缓缓地顺着龟城流入岩浆之中，等着下次再从岩浆之中恢复原样。

　　季夜一个猛子扎进了岩浆之中，用神识往里面一扫，想要寻找到卢小鼎的行踪。可他那化神期的神识，却在岩浆之中找不到任何的人，就连移动的可疑物体都没有。

　　他不死心地在岩浆中寻找着，时间不断地流逝，始终没有发现卢小鼎。但他也没离开，在达到极限之前，要继续寻找才行。

　　当季夜在寻找的时候，卢小鼎就在离他不远的地方，一直缓缓地往下坠落。

　　她落入岩浆之中，托托就放出了防御的光泡，刚把食方那棺材大的盒子装下，就看到卢小鼎根本就没进来，只是飞快用流星锤的锁链绑住食方的盒子。

　　然后她张嘴吐出一堆灵草在光泡中，再把流星锤子这头绑在自己身上，拖着它们就往下游去。

　　必须在季夜的神识扫过来时，游到更深的岩浆中去，上面的路已经没了，只有在下面寻找出路。

　　她看过书，瞧过杂记，书中有记载岩浆是一片在地下的海。有地火的地方就有岩浆，在一个地火入口进去，就能找到另外一个出口出来。

　　岩浆之中，卢小鼎锁骨处的伤口大开，岩浆烧灼着伤口。她用魂力挡在了伤口处，不让岩浆流进身体内，就算是炼丹时也没吞岩浆进鼎中过。

　　她飞快地下堕着，凭着都不是人的先天条件，在季夜还没发现前游下了更深的岩浆之中。

　　当她意识模糊地来到一处岩浆时，突然就感觉到股冲力，这里的岩浆好像暗河一般，推着她就往前冲了出去。

　　她没有空再去仔细想，这里的岩浆怎么流得比别的地方快，身体已经达到了极限，直接就昏死了过去。

　　当季夜从岩浆中飞出时，熔岩兽已经被京晶给打散了。就连那托天龟的身体，也不知是不是全变成了石头的缘故，也开始下沉起来。

　　季夜飞回到了灵船上，眼神犀利地盯着京晶，对他传音讲了经过。

　　京晶长叹了声，坐在船沿上，看着下方正在慢慢下沉的龟，他淡淡地说道：“岩浆是有流向的，应该是游走了，我马上派人把所有的火山口都守住，就不信他们能一直在下面待着。”

　　这种就不是自己管的事了，季夜看了他一眼，就转身想要回船舱去。

　　但京晶的一句话却把他给留住了，“刚才你的那剑没有砍死她，是因为我之前想留下她，才手下留情的？”

　　季夜回头白了他一眼，传音完立马就转身走了。

　　京晶无趣地说：“真是的，只是因为对方都没有灵脉，所以才没有杀死。明明说过我想要带回去，竟然还真的下狠手，完全就不体谅我啊。”

　　接下来，他马上就严肃地对欧辕说道：“传我的命令，马上把人手调过来。算上在龟城中的九州阁人数，还不够守住所有的火山口，一定要给我守住，绝对不能让他们逃了。”

　　“是。”欧辕马上就去安排这件事。

　　龟城上的九州阁分阁和冷宫差不多，在这里的人也不多，算上分阁主总共也就才三十人不到。对于遍布的火山口，这点人手根本就没用。

　　岩浆中红通一片，托托不知道自己飘了多久，它伸长脖子咬过一株灵草，慢吞吞地吃起来。

　　卢小鼎一直在外面飘着，而光泡中的食方和草包也没动静，它独自待着并不太寂寞。龟本来就是耐得住寂寞，加上还有灵草可以吃，只要省着点就可以活很长时间了。

　　它的小脑袋没想太多的东西，甚至不会去考虑一件事，一直在岩浆中的卢小鼎，是不是已经被烧成了灰。

　　反正它那琉璃般透明的眼睛中，也穿不透红色的岩浆，看到被锁链拖在外面的人。

　　聚宝盒中寂静无声，甚至看不到盒中的食方，他并没有睡在里面装尸体。

　　食方已经进入无尘空间养伤了，他出现在无尘空间中，四周半个大天妖都没看到。还一动不动地飘在无尘空间中，已经动弹不得了。

　　季夜的那一刀差点就要了食方的命，要不是卢小鼎拉了他一把，脑袋就直接被砍掉了。

　　本来小天妖们看到他出现后，就远远地躲开，怕被他给吃了。可看了好久，发现这个大天妖竟然完全不动，好像已经死了一样。

　　它们顿时就来了精神，一只小天妖大胆地飘了过来，轻轻地碰了他的脚一下。见他还是没有动后，就马上张口咬了上来。

　　看到它没事，其他的小天妖也赶快跑了过来，想要把这个大天妖吃了，这样它们就能进晋成更大的天妖。

　　等它们靠近，食方突然睁开眼睛，张大嘴就咬住了三只小天妖，吓得其他的全跑了。

　　他把这三只天妖吞了下去，手指微微动了一下，总算是有点力气可以捕食了。


第一百零一章 梦

　　食方吞噬着一只只天妖，从只有手指头能动，慢慢地半个身子也可以动了。

　　四周的小天妖都让他吃完了，胸口上的伤口却还是没有恢复，依旧非常的虚弱。

　　这样可不行，不知道外面的情况怎么样了，草包可是在自己腹中还没醒呢。

　　于是，他便在无尘空间中消失，瞬移去了别的地方捕捉天妖，要加快恢复的时间。

　　卢小鼎全身都被岩浆包裹着，就连本体也在岩浆中，不用刻意地去炼制，天地之间的熔岩火就在自然地炼制着她，慢慢修补着胸口的伤势。

　　光泡中的灵草越来越少，托托常常盯着那几株灵草一看就是几个时辰，渐渐地发展到了几日。

　　一直到忍不住了，它才会张嘴咬吃一片叶子，就连它也知道，要是把灵草都吃完，可能就要死掉了。

　　不用阻挡岩浆的话，吃不吃灵草都行，可现在它也很年幼，直接泡在岩浆中的话也会马上死的。

　　它不知道，大家会不会醒过来，难道给自己灵草的人就永远不回来了？

　　处在昏迷中的卢小鼎，发现自己来到了一个没来过的地方，看起来似乎是在水下，脚下却又是踩在水面。每走一步，脚下便会出现水纹。

　　四周漆黑无比，除了点点星光飘在身边，照亮了周身之外，就看不到伸手之外的地方。

　　她记得很清楚，自己正在岩浆之中游着，然后就什么也不知道了。

　　被砍开的锁骨上的伤势不见了，这里应该是梦境或是幻象，只要从这里出去，就可以回到现实中。

　　“怎么才能出去呢？老是晕着可不好，草包他们都受了重伤，给托托准备的灵草也不多呢。”卢小鼎抓抓头说道。

　　然后她耸耸肩自嘲道：“这事还真是，要是出不去的话，会不会所有人就死在岩浆中了？”

　　边说她边四处走着，想瞧瞧能不能找到什么与众不同的东西，总不可能都是这样子吧。

　　突然，卢小鼎停了下来，眼睛往脚一看，神情有些诧异。

　　在脚下的水中，飘着一把把的剑，它们竖着没在水中，或近或远。

　　“剑？”她有些不解，自己又不是剑修，连进入梦境之中，还能看到一把把的灵剑，好去领悟剑道。

　　她蹲下身，想要看看能不能把手伸进去，想着人都能站在水面之上，这手应该下不去吧。

　　没想到的是，卢小鼎的手一伸，就顺利无比地伸进了水中。手腕处便如同有人拉住一般，大力地就拉住她往下扯。

　　“呀！”还没等她反应过来，半个身子就没入到了水中，而手腕处的力气更大了，扑通一下就整个人掉进了水里。

　　不知道这是发生了什么事，卢小鼎下意识地往上游，却根本无法挣脱，反而被扯着继续往下沉。

　　正当她在反抗之时，突然看到水下有一物，顿时就停止了挣扎，任那股力量扯着自己飘下去。

　　卢小鼎愣愣地看着那物，是块很大的冰晶，里面冻有一人，身上还插着把剑，剑柄正好露在了冰晶外面。

　　看着冰晶中的人，她震惊地喊道：“师姐！”

　　为什么师姐会在这里，这到底是哪里！

　　这时，那一直拖着她的力量消失了，也不用再继续用力，她自己就扑了过去，双手使劲地在冰晶上拍了起来，“师姐！你快醒醒，我是小鼎啊！”

　　冰晶中的卢药香没有一丝反应，让卢小鼎着了急，她左右看看发现四周都飘着剑，就想游过去抓一把过来砍冰晶。

　　只要把冰晶砍破，师姐就可以出来了，再炼制丹药给师姐服下，她肯定就会醒过来了。

　　善水不是说过，师姐只是假死，根本就还是活着的。

　　可她刚伸手去抓剑，那些灵剑就如同有生命般，唰地一下就蹿了出去。她又回头去抓另外一把，没想到四周的剑全都跑掉了。

　　“可恶，连你们也不帮我！”她狠狠地骂道，流星锤也不在身边，她心一横捏着拳头就扑上去，使劲地锤打着冰晶。

　　没有工具，那就算只用拳头，也要把冰晶都给打碎。

　　当她正在用力地砸着冰晶时，那些跑远的灵剑又游了回来，一道道神魂钻了出来，飞到了她的身边。

　　耳边顿时传来了它们的轻语声，有男有女，有清脆有深沉。

　　“放弃吧，你救不了她的，这是剑湖，只有靠自己的努力才能出去。”

　　“不可能的，绝对不可能。”

　　“她这几年就没有一点点修炼的样子，总是这样睡着。”

　　“如果不能进阶到元婴期，她就只能永远待在这里，有这层冰晶封着她，就连变成剑魂的机会都没有。”

　　卢小鼎愣了愣，突然回头看着它们，“剑湖？什么地方的剑湖！”

　　如果没记错的话，她记得当时卢药香取得了七泣后，回来和她讲当时发生的事，提到剑冢中是个湖，所有的剑都在下面。

　　当时师姐就是在门派附近不见的，如果是被天妖吞到了剑湖中，这也说得通呀。

　　真是那样的话，不就是说师姐其实一直在门派中，而且就在剑冢里。

　　剑魂们看着她呵呵呵地笑起来，“当然是云剑门呀，其他地方的剑冢可没湖。”

　　“太好了，如果是在门派中，师父肯定能够用最快的速度把师姐给救出来。”卢小鼎多年吊着的心，终于放了下来，还一直担心师姐在什么危险的地方受苦呢。

　　掌门和峰主他们怎么这么粗心，连这种事也发生不了，一个大活人就睡在剑冢中呢。

　　“天真。”

　　“幼稚。”

　　面对她的惊喜，旁边的剑魂却完全不看好，在旁边冷言冷语起来。

　　卢小鼎现在心情很好，不想和它们多计较，“你们是怕七泣出来，继续欺负你们吧。没用的，我只要通知师父就好了。”

　　“真是幼稚，你真当那些修士不知道这件事？他们都来看过好几次了，刚才就说过了，只有她破开冰晶修为达到元婴，才有可能从剑湖中出去。”

　　剑魂们不屑地说道，在没得到剑主之前，这些家伙没一个是省油的灯。

　　“这是梦吗？”卢小鼎突然盯着它们问道。

　　没想到她才这样一说，剑魂们顿时全部散开来，瞬间跑了个精光。

　　看着众剑魂都跑光了，她回头看着卢药香，用手摸了摸冰晶。触手微凉，这样的感觉应该不可能是假的才是。

　　剑湖……

　　卢小鼎默默无语地看着卢药香，隔着冰晶摸了摸她，暗暗地说道：“师姐，你等着我。”

　　突然，冰晶中的卢药香猛地睁开了眼睛，没等卢小鼎惊喜，眼前就出现了大片红色，所有的一切都被红色吞噬。

　　“师姐！”她大吼一声，眼睛瞬间睁开，满目之中全是岩浆，顿时就愣住了。

　　梦？

　　卢小鼎愣怔了半天，才缓过神来，自己还是在岩浆之中，并不是到了剑湖。

　　刚才的到底是不是梦，她不清楚，但是卢药香睁开了眼睛，她在那瞬间看到了。

　　“我这是昏过去多久了？竟然做了这样的噩梦，师姐在云剑门……”她自言自语地说道，用手摸了一下锁骨处，伤口果然还在，只是没有继续恶化下去。

　　现在还是先去看看草包他们的情况，也不知道是不是死了。

　　于是，她拉着腰上绑住的流星锤，一下就摸到托托弄出来的光泡，使劲就钻了进去。

　　托托正在犹豫，面前这株已经枯黄的灵草，到底要不要吃。如果实在没有吃的，好像那木盒子里面，还有个快烂掉的果子。

　　它正想着时，就见一个人钻了进来，看清人之后顿时就开心地张着嘴兴奋起来。可惜它发不出声音，但开心的样子还是看得出来。

　　“托托，你还有吃的呀，看来我没昏迷多久啊。”还以为它可能快饿死了，没想到还有一株枯掉的灵草，灵气都只有一点点了。

　　卢小鼎顿时笑道：“你也太省了，放干了可就没有灵气了，瞧起来你根本不饿嘛。”

　　托托早就好几天没吃过灵草了，没想到自己省了这么久，最后竟然是这样一个结果。

　　它顿时目露凶光，拿出一个龟做不到的速度，猛地伸头把枯掉的灵草咬了过来，狼吞虎咽地嚼碎吃掉。怕还被误解，它还把掉下来的渣子都给舔了。

　　吃得干干净净后，它才抬起头，好好地看着卢小鼎，等着新鲜的灵草。

　　“……”卢小鼎无语地看着它，刚才还吓了她一跳，以为托托要吃人了。那吃灵草的动作，简直就是饿疯了一样。

　　看来不是自己醒得早，而是它吃得省，所以到现在还剩了一株。

　　卢小鼎不好意思地蹲下身笑道：“真是为难你了，年龄这么小就要考虑这么多，灵草是你省下来的吧。给你，想吃多少就吃多少。”

　　现在不急着逃，她就把腹中完整的灵草又弄了十几株出来，全部推到了托托的面前。

　　托托开心得都要哭了，有这么多新鲜的灵草吃，母亲大人也算是死而瞑目了。

　　“咳！我的胸口要裂开了，伤得太重了。”这时卢小鼎才坐下，伸手往兽头盖子也没关的聚宝盒中摸了摸，顺利地把草包拿了出来。

　　托托一看，这个烂果子出来了，不过有新鲜的灵草，谁吃这种烂果子啊。它嫌弃地转过头，去享受灵草了。


第一百零二章 失去的必要寻回

　　卢小鼎看着草包，原来多好的一颗果子啊，美味多汁充满了灵气，拿来炼丹吃了八成可以让人多活几年呢。

　　可现在，捏着都觉得手感不对，好像已经熟烂了。她都不敢用力，有些地方已经快稀烂了，而有些地方却皮皱得好像要成果脯一般。

　　“托托，草包变成了这样，我们俩分着吃掉也不行了呀，味道太差。”她看了好久，长叹一声说道。

　　这话说得太对了，已经没办法吃了，托托微微地抬起头，用根本看不出来的眼神赞同着。

　　瞧着草包这样不下猛药怕是要死透了，卢小鼎就趴在聚宝盒上，往盒子里面看了半天。除了能够感应到里面的东西还在，也喊不出食方来。

　　不过只要东西能拿出来，就表示食方还活着，只是不知道跑去了什么地方，搞不好去治伤了。

　　要是吞噬天妖可以提高实力，那也应该可以治伤，果然比草包要好多了。

　　而草包最好的医法，应该是找个灵气浓郁的泥巴种下去，可这里除了岩浆之外什么也没有，根本就没有泥巴嘛。

　　食方自己去治伤，那就可以省点事了。卢小鼎看了看，现在就只剩自己和草包，得马上进行医治，也不知道要多久时间。

　　别看卢小鼎活蹦乱跳的，其实受的伤非常重，她能这样没事人一样，纯粹就是没有恐惧，不知道害怕是什么，半点危机感也没有。

　　“托托，也不知道这岩浆要把我们带到什么地方去，最好越远越好。趁着这个时间，我要去治伤了，你就保持这样跟着我好吗？”她拍了拍托托的壳笑道。

　　托托没有说话，自顾自地在吃着灵草，就算不用说，它也会去做的。只是可别几十天都不回来，灵草的灵气会都流失光，变成了不能吃的枯草。

　　卢小鼎算了一下整株灵草的数量，估计了它们能够吃多久，就用魂力把它们都包裹了一层，把灵气都给锁住。

　　然后就全堆在了托托面前，“灵草都在这里了，你可不要吃太多，小脑袋计划一下再吃。我应该差不多就会回来，治疗的时间可能有点长。”

　　她自己都不知道要多久，只是随口说道。上次可是足足用了一年的时间，这次是在岩浆之中，有地火的功效应该好多了。

　　托托木愣愣地看着她，随便她讲什么也没反应。

　　“我走了，如果食方回来的话……”卢小鼎想了想，托托又不会说话，食方回来也传不了话，就改口道：“没事了，他看到锁链挂在这里，应该就会明白的。”

　　一切都安排好后，卢小鼎深深地吸了口气，又缓缓地吐出来。然后她拿起草包，用手抓住自己锁骨上的伤口，狠狠地便是一撕。

　　本来已经被熔岩自行修补起来的伤口，又被她硬生生给扯开，鲜血从里面瞬间就流了出来。

　　“好痛！”卢小鼎咬牙哼了声，冷汗顿时就冒了出来。

　　她又深吸了口气，把草包就往撕开的伤口处塞了进去。

　　草包会吸食血肉来滋补自身，当初缠住自己一年，虽然没敢吃太多，但也长得是粉嫩可人，现在用这招医他应该也可以。

　　不然卢小鼎真不知道，要怎么才能把草包给救回来，现在几乎和死了没什么差别了。

　　灵草还真是弱啊，被火这么烧一下就成了这样，越珍贵越发的娇嫩，轻轻碰一下都能毁掉它。

　　卢小鼎作为了一个炼过无数丹药的鼎，自然知道灵草那点小特性，无毒的灵草存在就是为了献身。

　　锁骨上的伤口不可能把这么大的一颗果子夹住，那样他也会被岩浆给烧死。

　　她跪在光泡中，背弯得很厉害，头低得几乎要碰到光泡了，正咬紧牙关皱着眉头，用手按住卡在伤口处的草包。突然目光一凛，手上用力就把他推进了胸腔中。

　　总算是搞定了，她大力地喘着气，喘了很久很久，才慢慢适应了这种感觉。

　　卢小鼎站了起来，腰上的流星锤一直没取下来，她要把那块天蟾石一起炼制。在修补伤口的时候，顺便把它给炼了，反正闲着也是闲着。

　　托托如同石化了一般，灵草还放在嘴中，都忘了去嚼了。

　　刚才卢小鼎往身体里面塞果子的样子，着实把它给吓到了。年幼的它瞧不明白，怎么吃东西会用这样的方式，难道说话的地方不是嘴，脖子下面那个可怕的口子才是嘴啊！

　　卢小鼎身形晃来晃去，正想走出光泡，突然想起了一件事。她转身蹲下，伸手取下了托托脖子上的魂晶，“借我用一下，不会全部用光的。”

　　没等托托表示一下，她就把魂晶塞进锁骨的伤口中，然后往后退了几步，身子往后一倒就重新落进了岩浆中。

　　托托心中顿时空荡荡的，连吃灵草的心情都没了，心里面只记挂着那魂晶。这样也省了不少的灵草，不然无聊的它除了吃就没什么事打发时间了。

　　卢小鼎自己折腾了一番，进入熔岩中瞬间就又晕了过去，和之前不同的是，现在她的身体内有了两样东西。

　　魂晶在体内放出了淡淡的光芒，托天龟的神魂缓缓流淌出来，细而微弱，只怕多一丝就把现在脆弱的她给杀死了。

　　遥远的云淡州，局势变得奇怪起来，本来势力相同的两家最大门派变成了一家。

　　成为了云淡州最大门派的云剑门，正在清理虚无派所有的势力。家族如果愿意归顺，那就交出所有的地盘，然后安排个穷乡僻壤让他们养老。

　　想要离开也行，只要不带走财产就可以随便离开云淡州，永远不准回来。要是反抗的，就灭族。

　　还有些试图代替虚无派的门派，也得敲打敲打，云剑门整个门派都忙起来。

　　而全门派，只有一个人很闲，那就是被冻在冰晶之中，沉入剑湖的卢药香。

　　她做了一场梦，在梦中看到了卢小鼎。

　　梦中，卢小鼎长大了。

　　不再是那个娇小傻乎乎的女孩子，个头长高了，神情也更加的聪慧。

　　她就在冰晶外面，使劲地锤打着冰晶，不停地叫喊着。

　　卢药香知道，她是在叫自己，但不管她怎么想开口，怎么想挣破冰晶，都不能动弹半分。

　　只能就这样看着她，听着那些剑魂对她胡说八道，教唆她，动摇她的心。

　　当看到剑魂们把自己在剑湖之下，其实门派中的人知道的事，说给小鼎听时，她感觉到小鼎心中的茫然。

　　卢药香不知道，小鼎这几年是怎么过的，但是她知道一件事，就是师父和掌门并没有告诉小鼎，自己就在云剑门的事。

　　这让她非常的愤怒，在她的心中，卢小鼎是那么的单纯容易上当受骗。如果放任她在外面的话，绝对会出意外的，她又是个马大哈，根本就不会隐藏自己是器灵的事。

　　只要暴露出去，被人捕捉囚禁很正常，那样就太惨了。

　　卢药香不能理解掌门，如果担心小鼎暴露身份，完全可以在门中弄了个隐蔽之所，把她藏在其中不让她四处乱跑。

　　那样，不光可以保证她的安全，还能帮门派炼丹，难道不是一举两得的事吗？

　　小鼎是个单纯的孩子，只要能够在门派中和大家待在一起，她就会非常的快乐了。

　　这几年，卢药香的元神就在冰晶中，怎么也想不明白，为什么人人都想抢夺卢小鼎，而掌门却轻易就把她放走了。

　　虽然心中很愤怒，但是她却无能为力，不管用了多少办法，卢药香就是无法让自己的身体清醒过来，这样连修炼都做不到。

　　但当卢小鼎茫然地看着她，心中充满了不解，却还是依旧说着要救她时，卢药香只想对她说一句话。

　　就算全世界都抛弃了她，自己也不会离开她的！

　　可是她说不出来，嘴巴不管怎么努力都无法发出声音。

　　万般焦急之下，卢药香几乎用尽生命大吼起来，“不要阻挡我！滚开！”

　　猛然之间，她只觉得元神突然一抽，双眼猛地就睁开了，她从冰晶中醒了过来。

　　还没等她对卢小鼎有眼神上的交流，就见小鼎在眼前消失不见了。

　　卢药香呆呆地看着她消失的地方，不知道自己是不是做了梦，等回过神来之时，发现自己的身体确实是醒了。

　　她动了一下，全身被包裹在冰晶之中，根本动弹不了半分。唯一能动的地方，就是眼皮了，这样根本就出不去。

　　看来，自己得想办法从冰晶中出去才行。

　　这是那鼎中之人下的禁制，自己并没有违反禁制，应该是为了保护他的掌控权，才在那种危急时刻保住了自己的命。

　　既然没有破禁，只是为了保护自己，肯定有可以解开的办法。

　　身体清醒过来，她便可以开始运行全身的灵力，进行修炼了。

　　已经浪费了太久的时间，现在终于可以反击了，就算是强大的禁制，用水滴石穿的蠢办法，也要把它给攻破！

　　卢药香咬着牙，双眼一闭就进入了冥想之中，她要把失去的时间和人都带回来。

　　而一直被禁锢在悲泣剑中的七泣，终于不耐地说道：“她终于醒了，差点憋死大爷我了！”


第一百零三章 忠诚

　　“你还要吃多少，才能够恢复过来？如果实在是没用的话，就让我吃掉你好了。”无尘空间之中，一个和食方几乎一模一样的男人，手中抓着只天妖说道。

　　食方坐在一头天妖身上，抬眼看着面前的男人，懒散地说：“急什么，只要你肯卖力点，我自然就恢复得快了。”

　　“我可是很忙的，没空在这里帮你捉天妖。”那男人连神态和语气都和食方相似，唯一不同的一点，便是他的腰上没有腰带。

　　他就是食方在天泰派舍身救下的天妖，那只天妖一直待在无尘空间中，每天除了吞噬天妖之外，就是再找其他能力也不错的天妖。

　　盯着食方的腰，他有些愤愤不平地说：“我也想要腰带。”

　　“这我又没办法，你出得去吗？”食方笑道：“别说这么多废话了，把天妖给我。”

　　天泰天妖把手中的天妖扔给了他，看着食方吞噬着天妖，他便说道：“把你的手给我，有个很不错的天妖，可以化形了。”

　　“现在不行，没看到我这么虚弱吗？”食方这还没吃光呢，扫了他一眼就拒绝道。

　　“可吃我的没用，你都没有存下那些丹药，当然只能切手了。”天泰天妖伸手捏了捏食方的手臂，这么白嫩的手闲在这里太浪费了。

　　食方瞅着他捏着的地方，有些无奈地说：“你很清楚，大人现在很危险，那草包一点也靠不住。我得赶快出去才行，不然大人出了事，大家都得一起完蛋。”

　　“可这周围能看过眼的天妖都让我吃了，光吃小的对你的伤没多少效果。”天泰天妖说道。

　　“你就不能给我留几口，干脆让我吃掉你，好早点出去怎么样？”食方突然一笑，提了个好主意。

　　天泰天妖愣了愣，眯着眼睛盯了他好一会，然后就伸出一只手说道：“给我留一只手，不然不好捕捉其他的天妖。”

　　“我给你留两只手，下半身给我就行了。”食方笑道。

　　“好吧，真是受不了你这个笨蛋，没遇到我的话，你现在还不知道在什么地方飘着呢。”天泰天妖很是无奈，突然严厉地说：“再保护不了大人，你就把腰带交出来。”

　　食方冷笑了声，“不会再发生这样的事，不过你要是想要的话，就好好地祈祷我能把你们带出去吧。”

　　“你这小子说话很狂妄啊，和你那张小脸蛋一点也不配，以后还是温柔点好。”天泰天妖不服地说道。

　　“你在说什么，难道我们俩长的不是一样吗？”食方白了他一眼，也不看看自己长什么样子，竟然好意思攻击别人的脸。

　　天泰天妖语塞了，他忘了这件事，大家确实长得根本就是一样。

　　“哼！”他哼了声便不再提这个事，只是很跩地把脚往食方的面前一伸，这就算是同意给他吃了。

　　片刻之后，食方手中提着刚才自己坐着的天妖，看着只剩下上半身的天泰天妖。

　　腰以下的地方都被他吃掉了，而上半身却什么问题也没有，看起来有些惊悚。

　　天泰天妖低头看了看，叹了口气，“真是的，这得吃多少天妖才补得回来，你也不少吃几口，屁股也没给我留着。”

　　“屁股上的肉才多，我怎么可能挑没肉的地方。”食方摸了摸胸口上的伤势，已经只剩条蓝色的痕迹，再服点丹药过几天就可以恢复了。

　　“这个给你，先吃下去顶着吧。”那只当椅子坐着的天妖被他递了过去，直接按在了对方的脸上。

　　天泰天妖张嘴就把它吃了，没好气地说：“被你坐过的天妖真难吃，下次洗干净了再坐。”

　　两人长得一样，连说话的口气和想法都相同，吵起来谁也占不了便宜。

　　而食方吞噬了天泰天妖，也算是把以前给他的双手拿了回来，多出来的地方就算是利息。

　　他已经恢复了不少，就扔下天泰天妖赶回去。而如果运气够差的话，天泰天妖搞不好会被其他的天妖吃了，不过那也没有关系。

　　那只吞噬掉他的天妖，会继承他们的意志和那张脸。

　　天妖的相处之道，便是要相互吞噬，最强者才能够生存下来。只要弱一些，就只能给别人做食物。

　　食方瞬移了很长时间，终于回到了原地，从聚宝盒的出口钻了出来。

　　气泡之中除了托托之外，就再也没有其他人了，他注意到了卢小鼎的锁链，正捆在自己的盒子上，而另一头被扯得很紧。

　　他飞快地扫视了一下四周，马上抓住锁链使劲拉起来，想要看看卢小鼎是不是在流星锤那头。

　　心中焦急，手上的动作就快，食方很快就把流星锤拖过来。只觉得那头的重物越来越近，就算那锁链都让岩浆烧得通红，也没有停下手来。

　　他狠狠地一拉，卢小鼎便被拖了进来，一下就摔在了光泡之中。

　　她坐了起来，眨了好会眼睛才清醒过来，抬头一看马上开心地笑道：“食方，你已经全好了！”

　　“大人，你的情况看起来也不错呀。”他还以为卢小鼎会伤得半死，没想到看精神蛮不错的。

　　“不行，我现在还很虚弱，伤口总是不能恢复完整，我得用其他的东西补本体才行。”卢小鼎摇摇头，这次的伤势伤到了根本，间接地影响到了本体。

　　她现在要做的，就是把天蟾石炼化，和本体融合在一起，才能完全治好伤。

　　食方想了想说：“实在不行的话，我们先离开这里，出去以后再寻找灵草或是神魂都行。”

　　他觉得器灵和天妖一样，吞噬神魂就可以提高修为，那就算是受了伤也没关系，只要寻些好的神魂过来给她吃，应该就可以补回来了。

　　在他的心中，卢小鼎的地位最高，能让她吃掉神魂的妖兽，应该感激才是。

　　卢小鼎却说道：“没用，托天龟的魂晶已经放在我身体内了，虽然有滋补着身体，精神和魂力都恢复得很好，可伤口还是不能完全治愈。”

　　她指着自己的锁骨，伤口最里面被层魂力保护住，其他的地方依旧是露在外面。被地火炼制过也没有融合，就像材料不足似的。

　　“用我的腰带，可能是因为少了这一块。”食方一看，毫不犹豫地取下了自己的腰带，虽然万般不舍，但是现在医治卢小鼎才是最重要。

　　“不用，应该不是数量不足，而是品质不行了。”卢小鼎拒绝了，自己的那鼎的材料太过混乱，又受了好几次的罪，这次是到极限了。

　　现在还困在岩浆之下，去什么地方才能找好材料？食方很是苦恼，自己又没有元神火，不能帮她炼制天蟾石。

　　这可要怎么办，伤势不会恶化吧？

　　看他焦急的样子，卢小鼎便说道：“放心吧，我只是虚弱一点，死是死不了的。我还以为用地火，可以把天蟾石给炼化，没想到这家伙太顽固了，一点效果也没有。”

　　原来是这样，食方松了口气，大人可千万不能出事。

　　没有生命危险就好，本体的事不急，出去以后再慢慢地炼制就好。

　　突然，他发现了个问题，“草包怎么不在，难道死掉了？我记得大人把他扔到我那，可刚才我回来后就发现他不见了。”

　　卢小鼎指了指自己的胸口，“在里面，他都快死了，所以我把他放在身体里面养了。只要吃点血肉，应该就会恢复了。”

　　食方目瞪口呆地看着她，半晌之后才不可置信地说：“大人，你怎么能做这样的事！”

　　“你的血肉是如此的宝贵，怎么能这样拿来养灵草。就算关系再怎么好，也不能牺牲自己呀，为何不等等我，用我的血肉也好啊！”

　　“没事，我觉得还好。这也不算是牺牲，他不会把我吸光的，感觉上几乎就没有在吸食我的血肉。”说真的，卢小鼎根本就没感觉，草包都没有用藤蔓缠住自己，除了有点点异物感之外，其他都蛮正常的。

　　见她根本就劝不了，食方只能在心中狠狠地诅咒草包，竟然让大人受这么多的苦，等他治好了一定要榨他的汁出来炼丹！

　　卢小鼎炼制天蟾石的计划失败了，再睡在熔岩中也没意义，就不打算出去了。

　　而食方看她的衣物都被烧光了，草包现在又不可能出来做衣服，就钻回了无尘空间。

　　无尘空间中虽然除了天妖之外，没有别的活物，但是垃圾杂物却是很多。

　　天妖有时候会遇到空间裂缝，钻个头出来随便咬一口东西，然后就被打回无尘空间。它们吃下去的无用之物，会扔在无尘空间之中。

　　食方在无尘空间中找了好久，连妖兽的尸体都没找到一具，大家吃得太干净了。

　　他只寻到些无用的矿石，根本就不能拿来做衣服，可不能就这样让大人光着屁股吧。

　　想了想，他突然想到了个办法，抓着这些矿石就出来。

　　只见他把矿石扔入岩浆之中炼化，又掏出一堆晶果，花了近八个时辰就炼制出了套衣服。

　　卢小鼎无语地看着他手中的成品，还以为他在炼制矿石，会给自己弄身盔甲。想着那东西穿在身上肯定磨人，不过还算好自己皮厚，应该没问题才对。

　　可现在他手中的这东西，连盔甲都不是，根本就不能称为衣服，叫人怎么穿啊！


第一百零四章 天生化形

　　这不是衣服，只是个门帘，用金属丝串满了晶果的帘子。

　　光从价值上来说，算是比较贵重了，但是穿在身上就有点让人觉得不对劲了。

　　“怎么穿，就这么挂在身上不是比不穿还要丢人？”卢小鼎无语地说道，就连修士的侍妾也没人会穿成这样吧。

　　食方淡定地说：“我做了很多，所有的晶果都串起来了，不够的地方我还打磨了很多石片。你一圈圈地围起来，层数多了就挡得住了。”

　　“要是被穷修士看到了，一定会被骂败家子的。”卢小鼎才知道他说的不是挂是卷啊，那样似乎还说得过去。

　　等她把这些晶果全围在了身上，顿时觉得自己变得富丽堂皇起来，身上缠着的全是晶果，横看竖看都会想一把扯坏了抢走。

　　“等我们出去了，还是准备上百套衣服放在你那儿吧。”盯着满身的晶果好久，卢小鼎才说道。

　　“上百套？”食方愣了一下，这也太多了吧。难道女人都是爱美的，那自己得再大点，才能够装下这么多东西啊。

　　还得更努力修炼才行，以后多出战吧，不要等大人指派才出去了。像草包那家伙，就因为利用坐在肩膀上的优势，总是先被扔出去。

　　食方便正色说道：“大人，我决定了……”

　　话还没说完，外面的岩浆流速突然加快了，冲得他们差点没站稳。

　　卢小鼎赶快蹲下，魂力瞬间就上了眼睛，往外面的岩浆看过去，想看看这是怎么回事了。

　　就见前方的岩浆正往高处冲，那边有个火山口，正在喷发之中。

　　“食方，我们要出去了，小心一点！”如果她们飘得不远，外面肯定会有九州阁的人，出去就必须赶快跑才行。

　　“明白了。”食方严阵以待地盯着，只等着出去就带着卢小鼎离开。

　　托托抬起头看了一眼，在不断地震动中又低下头，不紧不忙地吃着灵草。得趁着还没出去，赶快把灵草吃完。

　　震动越来越大，岩浆流动的速度也越发快，终于光泡进入了火山喷发的岩浆之中，被带着急速地往上飞。

　　砰！

　　他们跟着岩浆冲了出来，飞入了高高的空中，还没等飞到最高点，就重重地撞在了什么东西上面，一下就被反砸下来。

　　这个冲击可比自然地掉下来强多了，光泡又重新掉进了岩浆之中，震得人晕头转向的。

　　等卢小鼎缓过神来，正准备看清周围的情况就逃时，却看到食方却看着四周一点想跑的样子也没有。

　　她便往四周一看，发现身边是条岩浆河流，而河边有个人。

　　那是个近丈高的女人，全身皮肤通红，什么也没穿，身上布满了淡淡的鳞片。一头暗红色的长发，顺肩披下。

　　她一点也不怕岩浆，坐在岩浆河边，脚伸入了岩浆河之中。手中拿着一把金属梳子，正沾着岩浆在梳头。

　　此时，她发现了卢小鼎所坐的光泡，呆若木鸡地看着光泡越飘越近。

　　卢小鼎也愣愣地看着她，妖修！

　　还想着是不是能从她面前飘过去，就这样离开此地，却没想到她突然站了起来，伸手就挡住了光泡，好奇地说道：“外来者？”

　　不知为何，她那奇怪的口音卢小鼎却听明白了意思，就下意识地应道：“是的，被岩浆带来的。”

　　“味道，好奇怪。”这妖修隔着光泡闻了闻，疑惑地说。

　　卢小鼎觉得就算自己好长时间没洗澡了，可天天被岩浆烧着，这不是应该比洗还要干净吗？

　　她便干笑道：“请问，这里是什么地方？”

　　“麟红谷。”那妖修便回答道。

　　短暂地交流，妖修就把光泡给拖到了岸上，她站起来身高比卢小鼎整整高了近一倍。然后就扛起光泡，离开了岩边。

　　卢小鼎看了食方一眼，让他先别急，看看情况再说。

　　远处的火山正在喷发着，岩浆从山顶流下来，形成了一条红色的河流。而那些本来应该出现的火山灰，却没有四散飘开，只是在火山边落下。

　　岩浆河边还有几座山，山体非常的黑，都是岩浆形成的。而这里的植物全部都是红色的，就像托天龟背上那些耐热的植物一样。

　　高大的树木不是黑红色就是红棕色，从艳丽到暗淡，各种红色都配齐了。

　　看得多了，就会觉得眼睛有些累。

　　“这里看起来，似乎没有九州阁的人。”卢小鼎看了半天，再看这个和自己半句话也不说的妖修，大胆地猜测这里并没有人族。

　　食方沉默了好一会才说道：“火麟兽，她是火麟兽。”

　　“火麟兽？我怎么没听说过。”卢小鼎觉得大概是自己的见识太少了，连食方都认识，自己却不知道。

　　“大人，我们可以让它们帮忙炼制天蟾石，火麟兽血统很高贵，天生化形，喜好炎热。它们生活的地方必要有岩浆，炼制东西对它们来说就是天性。”

　　“以前，妖修王者们用的都是火麟兽炼制的武器。”食方有传承的记忆，认出了这种妖兽。

　　卢小鼎惊叹地说：“天生化形，我都没说过呢。”

　　“让我想想，好像从其他天妖那，也没听说过。似乎真的是这样，现在已经没有天生化形的妖兽，也许有也是藏了起来，像它们这样。”天妖吞噬之后，就连本身带的记忆也会被吸收。

　　虽然食方吃的天妖不多，但是从天泰天妖那吃了一部分，又多了不少的记忆。那些天妖活得时间长了，长久以来都把修士的事听了过去，不想记也听了。

　　食方知道很多事情，包括修士有什么好东西，袖中术的东西对他们来说一览无遗。

　　卢小鼎不解地问道：“为什么要藏起来，天生化形不是很厉害吗？都不用修炼就很聪明了。”

　　“原因很简单，人族并不想要妖兽聪明，越傻越好。”食方解释道，妖兽要是出生就聪明了，想要杀起来不就难了。

　　“所以……”卢小鼎好好地看着他，已经有些意识到了。

　　这时，扛着他们的妖修说道：“所以就试图把能天生化形的妖兽灭族，只留下那些必须修炼成长才能化形的妖兽，好给他们使用。就算有妖兽可以化形成功，数量也少得可怜，成不了大气候。”

　　那妖修把光泡放了下来，看着她们说道：“我叫靡香涵，是刚成年的火麟兽。”

　　卢小鼎有些惊讶地看着她，和之前相比，她的态度没有这么生冷了，似乎发生了些什么变化。

　　也许是自己和食方的对话，让她的敌意消失。

　　“我叫卢小鼎，是个器灵。这是我的朋……”卢小鼎看了食方，顿了顿后改口说道：“我的侍卫。”

　　还以为她要说是朋友，没想到改成了侍卫。食方笑了，相比起朋友，他更喜欢侍卫的身份。并不是所有的朋友都值得信任，而侍卫却要绝对相信的人，才能够担任的。

　　“器灵？”靡香涵愣了一下，摸了摸光泡，有这个挡着她闻不太清楚味道。

　　“托托，把这个收掉吧，她没有恶意。”卢小鼎拍了拍托托，让它不用再放光泡，这里没有岩浆了。

　　终于可以不用干活了，托托先伸着脖子咬走最后一株灵草，才把光泡给收了。

　　外面没有卢小鼎想象中的炎热，虽然岩浆就在不远处，但还能支持得住。不过要是草包在的话，他肯定要觉得难受了。

　　光泡一散，靡香涵就深深地吸了口气，顿时诧异地说：“咦，你身上有股很自然的味道，如果是器灵的话，不应该有这种味道呀。”

　　对于天生就是炼器高手的妖兽来说，就算是人族的法宝器灵，他们也有祖传的经验，要是连这个都分不出来，连成人礼都过不了。

　　卢小鼎愣了一下，然后马上想到了草包，指着自己锁骨伤口说：“我有个灵草朋友，伤得太重了，所以被我放在了身体内润养。你闻到的，大概就是他的味道吧。”

　　靡香涵疑惑地看着她，这时才注意到一个问题，她说自己是器灵，却有真实存在的身体。

　　而且从来没听说过，器灵可以用来润养灵草，真是太奇怪了。

　　“不如你们先到我们村子里吧，反正进来了，你们也出不去。”想了想，靡香涵便说道。

　　卢小鼎有些疑惑地看了她一眼，本想问问她这话是什么意思，嘴却很闲地说道：“你们不会把我吃了吧？”

　　“不会，我们不做这种事。”靡香涵摆摆手笑道。

　　“那就好。”卢小鼎不好意思地笑道。

　　没想到的是，靡香涵却又接着说道：“我们只吃误闯进这里的人族，你们不是妖兽就是器灵，我们是不会吃的。”

　　“……”卢小鼎顿时愣住了，这时才发现，好像路边的随意插着的木柱上，就挂着骷髅头，刚才都没有注意到。

　　她看着那些头骨问道：“那些不会就是你们吃掉的人族吧？”

　　靡香涵温和地点点头，“是的。走吧，我带你们去见大长老。这里很久没有外来者了，大长老肯定很高兴。”

　　卢小鼎苦笑道：“那样会不会太麻烦了，还要打扰他老人家？”

　　“不会，再说你们又走不了。这里被巨大的法阵困住了，就连火山岩浆也只能进不能出，根本就没有机会离开。”靡香涵认真地说道，她说的是实话，真的是出不去。


第一百零五章 牙好胃口就好

　　卢小鼎有些不相信，指着还在喷发的火山说道：“如果连岩浆也流不出去的话，那些喷发出来的岩浆，还不得把这里全给淹了。”

　　“这火山并不是总喷发，每隔五十年，就会喷发一次。这样就可以补充我们消耗掉的岩浆，如果它要是不喷发的话，我们可就麻烦了。”

　　靡香涵看着那如同生命之泉的火山，她可就是靠这个才长大的。

　　“你们不会是吃里面的炎鱼吧？”卢小鼎突然一惊，要是他们吃炎鱼那可怎么办，湖中的炎鱼可都死得差不多了。

　　“炎鱼？”靡香涵愣了愣，便说道：“是不是红色的鱼？”

　　卢小鼎赶快点点头，就是这个东西了，“对，就是这个鱼，味道很好。”

　　“味道好？”靡香涵皱了皱眉头，好像卢小鼎说的是什么妖粪一样，有些嫌弃地说：“那丑鱼味道太差了，我们都叫它丑味鱼，平时根本就没有人吃。”

　　太好了，妖修的口味果然和人族不一样，原来嫌炎鱼难吃啊。卢小鼎暗暗地想到，不怕这里的妖修饿死了。

　　靡香涵手摊开，不知什么时候掌中多了一把亮晶晶的东西，卢小鼎瞧着有点眼熟，好像是叫那些叫金刚石的矿石。

　　那种东西虽然长得还算漂亮，但是灵气却非常的弱，唯一的好处就是硬度不错，常在炼制低阶法器时加入，可以提高一点硬度。

　　“这是金刚石吧，怎么了？”她不解地问道，虽然这一把的数量有点多，但是没什么用处的东西，再多也无价值。

　　靡香涵笑道：“这就是我们的食物，每次火山喷发之时，就会带来很多。只要等岩浆在炎滩上冷却之后，就可以挖出来了。”

　　看着那闪闪发亮的金刚石，卢小鼎沉默了一会后赞道：“你们的牙齿真好，这个也咬得动。”

　　“不过金刚石数量有限，就算你们不是人族，我想大长老大概也不会分太多给你们。一年最多只有十二粒，搞不好会饿死了。”靡香涵把手收了回去，然后轻声说道。

　　卢小鼎赶快说：“不用客气，我们不吃这种东西，牙口不好吃不动。”

　　她才不想吃这种东西，托托和食方更是没这个胃口。而且这次她也学聪明了，没有傻乎乎地说出来，自己可以吃神魂。

　　也许刚说出来，就会被杀了以保安全了吧。

　　靡香涵把手放在胸口，很珍惜地说：“以前误闯这里的人族，他们带着的灵宠被我们救下，也分了食物给它们。可是，却没有一个能活下来，全部都死掉了。”

　　“甚至，有些还想攻击我们。”她心有余悸地回忆道：“还好有大长老他们在，把它们都推进岩浆中烧死了。”

　　“其实是饿极了吧。”卢小鼎随口说道，让其他吃肉喝血的妖兽吃金刚石，对它们来说肯定就是受刑，不反抗才是怪事呢。

　　就算抱着和平相处的想法，饿久了看到火麟兽这么大块的肉放在面前，怎么也会想要啃几口吧。

　　只是……

　　看着靡香涵那带着鳞片的皮肤，卢小鼎不由得想到，里面有可能不是血肉，而是岩浆和火石岩吧。

　　“走吧，我们先去见大长老。这次连人族都没有，也许大长老会让你们住下，每日去更远的地方寻找金刚石，就可以自给自足了。”靡香涵大步一跨，就走到了前面，指着那条土路说道。

　　现在不去也不行了，就算是出不去，也应该有阵眼这样的东西吧，搞不好以她的身体潜质，直接就跨出去了。

　　在别人的地盘里寻找阵眼，还不如直接问他们来得方便。

　　于是，卢小鼎便想把聚宝盒收了起来。刚伸手去摸盒子，想让它变小一点，不然这样太大太重了，食方就讲话了。

　　“大人，草包现在不在，我想留下来保护你。”

　　卢小鼎看了一眼那棺材般的盒子，抓抓脸问道：“我来扛？”

　　“不用，我自己可以飘着的。”食方怎么也算是化形了，这种事当然做得到。

　　“那太好了，我还担心要背着这个呢。”卢小鼎顿时松了口气，她可不想背完鼎又背棺材，这里还多了个龟，弄得一辈子逃脱不了当蜗牛的命。

　　于是食方回到了聚宝盒中，在这里面他只用消耗少量的妖力，就可以飘浮了。而待在里面，对他的伤势也只有好处。

　　卢小鼎抱起托托，把它扔给了食方，由他抱着比自己要省力多了。

　　“好了，走吧。”然后她才冲着靡香涵笑道。

　　靡香涵用好奇的目光盯着食方看了好几眼，装在盒中的妖兽太奇怪了。她太过年幼，虽然长得如此高，也算是刚成年了，却从来没见过外面的世界。

　　族中就算是有存书，记载的也是很久很久以前的事，早就被翻烂了。

　　偶尔进来几个人族，说的事都是他们没听说过的，早已经不知道外面是个什么情况。

　　搞不好，现在有了新的妖兽，比如这种盒中兽。

　　食方敏锐地看了她一眼，发现她只是好奇后，想想自己的样子确实很奇怪，就没有对她产生敌意。

　　一行人就顺着这条石路，往靡香涵的族群所在地走去。

　　很快，一个寨子就出现在了他们面前，老远就能看出此地和四周不相同。

　　四周不是黑石就是黑泥，要不就是红色的植物，而这个寨子中，却有很多大小不一的红色透明晶石。

　　小的只有拳头般大的一堆，以棱形一簇簇地长在一起，而高的则有一人多高。

　　每间红色木头搭起来的房顶，或是扶手上都长着晶石。

　　如果这种东西是出现在外面的世界中，卢小鼎肯定觉得太惊艳了。可现在她只觉得眼睛看了太多的红色，已经有些不舒服了，有绿色的东西看看就好了。

　　“这里的颜色好单调啊，除了红色就什么也没了吗？”卢小鼎无语地问道。

　　靡香涵不解地说：“还有黑色呀，现在你来了，就还有这种色了。”说着她还指了一下卢小鼎的皮肤。

　　她和族人都长得红，还是第一次看到这种色的皮肤，当然还有骷髅头是黄白色的，可那数量太少了，根本就不能算在其中。

　　“我悄悄地告诉你，大长老是见过外面世界的人，他看过的颜色可多了。”她神神秘秘地说道。

　　卢小鼎看了她一眼，这么让人无法回答的事，如此随便地讲出来好吗？

　　这时，靡香涵大步地走向寨子，提高音量大声喊道：“大家快来，有外来者到此地了！”

　　她的声音很大，音调之中还有些兴奋，外来者这可是只听说而没有见过的人。而且还运气如此之好，是由她发现的，自然很激动。

　　随着她这么一喊，寨子中顿时就喧哗起来，也不知道刚才人都藏什么地方了，瞬间就涌出了上百人。

　　男女老少都有，全是红通通的，除了小孩不穿衣服之外，其他的人都穿着由树叶或者树皮制的衣服。

　　像靡香涵这种半大不大的妖修，几乎都没穿衣服，还处在天真无邪的年龄。

　　上百年不见的外来者出现了，寨中的人全部都出来，跑到寨子门口围观起来。

　　年轻强壮的男修，顶着一身强悍的肌肉，虎视眈眈地盯着她们，怕外来者突然就动手。

　　以前不是没发生过这种事，外来者二话不说就动手打他们，显得脑子有病似的。

　　“靡香涵，你竟然带回了外来者！”众人新鲜地瞧着卢小鼎她们，七嘴八舌地议论起来。

　　“这次来的外来者好奇怪啊，还有装在木头盒子中的。”

　　“为什么我觉得这个不是人族啊，味道不一样呢。”

　　“哦，味道很好闻，应该比金刚石好吃吧。”

　　“会抢我们的食物吗？我不要！”

　　“不行，一粒金刚石也不能分，这是我最重要的东西。”

　　卢小鼎听了一下，发现他们说的最多的，就是担心自己被抢了食物。明明吃那些红色的植物就行了，硬要吃数量不多的金刚石。

　　她跟在靡香涵身后，听着周围的人都把话题扯到了吃东西上。而且还越说越严重，甚至有小孩哭了起来，担心食物分少了。

　　终于，她忍无可忍地说道：“我不吃金刚石，我吃神魂就行了。”

　　吵闹的人群瞬间就安静下来，众人都用惊恐的眼神看着她，卢小鼎马上就发现自己说错话了。

　　“大家赶快后退！”火麟兽族群中的战士冲了出来，如临大敌地挡在了女人和小孩面前，让她们赶快往后退。

　　而靡香涵吃惊地看着卢小鼎，不敢相信地说：“你竟然要吃神魂！可你的味道那么无害，就像大长老一样……”

　　“你们别激动啊，我又不是谁都吃，没看到我身边也有妖修，不也没吃他们！”虽然那些男妖修的气势感觉起来也就是元婴，卢小鼎不用担心什么。但是他们的数量众多，而且她也不想和他们起冲突，只得赶快解释道。

　　本来外来者就够让人警惕的了，她越解释越说不清楚，火麟兽的敌意越来越重了。

　　就在这时，一个苍老的声音在众人身后响起，“住手。”

　　火麟兽族人纷纷让开一条路，一个老得风烛残年看着快死的老妖修，半靠在木榻之上，被四名妖修抬了出来。

　　卢小鼎一愣，好老的妖修，好高的修为。


第一百零六章 无法解释

　　大长老非常的老，除了皮肤严重松垮之外，全身还有很多的皱纹，如同龟裂的河床一般。

　　他靠着的木榻铺了厚厚松软的草，而全身上下唯一精神的，就是他那双被眼皮盖住了一半的眼睛。

　　卢小鼎的目光落在了他的右手，那手上抓着一只长长的权杖，那是根通体漆黑的木头，在顶端却有个拳头大的球。

　　里面竟然种着一株绿色的小草，凭着她对植物的熟悉度，一眼就看得出来这并不是灵草，而是一株再普通不过的小草了。

　　她盯着那株草，好奇地说道：“你为什么把普通的草放在里面？”

　　本来大家都还在紧张着，没想到她竟然会问出这样的话来，顿时有些无语。

　　大长老用他那双混浊却很有精神的眼睛，盯着卢小鼎看了好久，并没有回答她的话，而是突然开口问道：“你是什么人？”

　　“我？只是个器灵。你不要误会我刚才说的话，我吃神魂是提高实力，并不是用来充饥。”卢小鼎解释道，老头要是老眼昏花的，觉得自己有危险就不好了。

　　她现在是想请他们办件事，就是帮自己的本体给炼了，那天蟾石她没办法炼化掉，只想保持良好的关系。

　　“器灵……”大长老久久地看着她，终于开口说道：“先到我那儿再聊吧。”

　　“大长老，这个外来者太危险！”有人不放心地喊道。

　　大长老慢慢地说：“有我在，没什么好担心的。”

　　众妖修想想也是，大长老的修为都天乾期了，比人族的合体期还高，已经算是大乘了。这样的修为，只要不是如蝗虫般涌来无数修士，根本就没有敌手了。

　　卢小鼎能感觉出他强大的威压，却估计不出他的修为是多高，反正只要知道高得已经完全敌不过就行了。

　　“请跟我来。”大长老讲了个请字，让人觉得他并没有太多的敌意，那四名妖修也抬着他转身，向寨子中心那座细高的小楼走去。

　　卢小鼎带上食方跟了上去，而靡香涵则被其他人叫走了，要盘问她一下。毕竟外来者相当危险，得好好地问问她是怎么发现的才行。

　　大长老的小楼摆设很简单，看起来就像是没人住一样，高高的楼没有层数，走进屋中就能看到高高的房顶了。

　　而且，顶上竟然有个大洞，相当于根本就没有房顶，好像个水井。

　　屋子也只有一间，除了中间铺着块柔软草茎编织的毯子，就没有其他可供人坐的地方。而四周的墙上，摆放了装满书的书架。

　　大长老被放在了屋子中间，一成不变总是红通通的阳光，从房顶的孔中照了下来，让他全身都笼罩在红光之中。

　　这感觉太奇怪了，这是想浴血奋战吗？

　　“请坐。”大长老请她们坐下，那四名妖修就退了出去。

　　卢小鼎看了看，只有地上可以坐了，就盘腿坐在了地上。

　　大长老慢吞吞地说道：“请问，外面现在情况是如何了？外来者。”

　　“外面很正常，没什么奇怪的地方。”卢小鼎真不知道他问的情况是什么，就茫然地说道。

　　“妖兽们都怎么样了？”大长老点明了又问。

　　卢小鼎想到了刚才靡香涵说的话，他们应该都非常恨人族才对，可不能表扬人族。

　　于是，她便说：“还是老样子，妖兽被人族打压着。化形的好些，可以找地方藏着，一般的修士也不敢去找麻烦。”

　　顿了顿，她接着说道：“可能是我去过的地方不多，大部分看到的都是人族，妖修只见过几个，倒是帮了些小忙。”

　　“难道妖族就没有一点反抗吗？”大长老有些沮丧地说道，上次来了个人族修士，已经是几百年前的事了，难道妖族已经没有翻身之法了？

　　卢小鼎哪里知道妖族有没有反抗，她便想安慰他一下，最少妖兽也会吃人的。

　　还没等她说出这种幼稚的话来，食方突然就开口说道：“万年前的那场战争之后，妖帝就再也没有选出来，没有人带领着妖族对抗人族。”

　　“之后修士的势力越来越大，妖族反而越来越低调和退缩。以前时不时地还有些战役出现，到了后来就没有了，妖修们都隐匿起来，普通的妖兽因为皮肉和妖晶对人族有用，就任它们生长了。”

　　最后，他平静地说：“如果发现了妖修，人族就会联合起来，把他们围剿而死。这样可以保证妖族的势力不扩大，只要妖修不能联合起来，落单的就很容易解决掉。”

　　“你也明白，妖修身上的东西，都是人族用得着的东西。”

　　大长老深深地看了他一眼，“天妖就是天妖，你知道的情报果然比别人多，更比那些人族清晰。”

　　“当然，人族是站在他们的立场来看待妖族，对于他们来说，杀掉一个妖修只是消除了危害。”这一点食方不客气地应道。

　　卢小鼎好奇地说：“大长老，你怎么知道他是天妖啊？”

　　大长老脸上挤出了一点笑容，“因为天妖从来没变过样子，一直都是这样。我在万年前见过天妖，和他们打过点交道，自然认识。”

　　“可惜我不记得和你相识的记忆，大概有其他的天妖知道，或是年代太过久远，就连见过你的天妖也忘了这回事。”食方得到的记忆中，并没有大长老，但这并不影响他知晓火麟兽的事。

　　“当时妖帝是何等的威风，我也只是跟着当时的长老去献宝器之时，受到了接见，想不起来也是正常。”大长老不介意地说，好久没回忆起当时的事了，现在想想还真是久啊，久得都快忘了。

　　卢小鼎惊讶地说：“那你不是活了上万年了？”

　　大长老沉默了一下，才淡淡地说道：“是的，已经快要归土了。”

　　“怎么可能，你修为这么高，又是妖族，肯定活得久，真是说笑话了。”卢小鼎笑道，都活了万年，那已经是老不死了。

　　没想到的是，大长老却认真地说：“我已经太老了，太久没有吃东西，快撑不下去了。”

　　“不会吧，难道你牙口不好，咬不动金刚石了？”明明外面的妖族刚才还兴奋地交谈着，不想让自己分了他们的食物，现在最应该吃饱吃好的大长老，却说自己快要饿死了。

　　本来这是族中的机密，大长老却对她直接讲了出来，“像我们这种天生化形的妖族，从小到大，所吃的食物都得有灵气。而在这里，唯一有灵气的东西，只有那些渣一样的金刚石。”

　　“不对，还有炎鱼。”卢小鼎反驳道，就算这次的炎鱼是自己弄没了，可之前有的是炎鱼，只管吃就行了。

　　大长老缓缓地说：“我们以矿石为食，从不吃这些肉类，灵气吸收不了还会对身体不好。”

　　“矿石……”胃口还真是不同，不过众人都能靠金刚石过活，为什么他就不行？

　　卢小鼎不解地说：“可我看其他的人都很健康，非常的强壮呀。你别挑食，多吃一点金刚石，我想你的族人应该不会舍不得。实在不行的话，你们不是吃修士的。”

　　族中最强的强者都不给吃的，这种事谁也不会干的。

　　“其实，我们以前的身高，比现在还要高两倍。大家一直以为天生就长成这样，其实根本就是因为食物不够，所以身体才只能长这么高。”

　　大长老一点也不顾忌，这种隐私也往外说，连卢小鼎都觉得自己听了不好。

　　而他却停不下来，继续说道：“大家其实都是在饿着肚子，消耗着生命，在有限的时间里活得比较自在而已。”

　　卢小鼎看着他，半晌后说：“大长老，你和所有的外来者都说这个事，是不是想要吃了他们啊？”

　　“以前的外来者确实被吃掉了，但是这件事，我却是第一次说出来。就算是族人，也没有一个人知道这件事。”大长老盯着卢小鼎，说得很缓慢很深沉。

　　卢小鼎抬头看着他，根本不知道他和自己说这些话，是想要干什么。

　　真想吃自己的话，完全不用说这么多话，只用绑了去吃就行了。

　　气氛非常的尴尬，卢小鼎和大长老都没说话，似乎都在等着什么。

　　就在这时，食方终于开口了，“大长老，她帮不了你们。我们确实可以从法阵中离开，到现在也没有困得住我们的法阵，可这不代表能够帮助你。”

　　大长老眉头皱了皱，疑惑地说：“难道她不是……”

　　“不是。”没等他说完，食方就打断了他的话，“她并不是你想象中的人，能把你们困住的法阵，她无能为力。”

　　“给我她的血，我要她的血。”大长老突然坐了起来，死死盯着食方。

　　食方二话不说，马上拒绝道：“不行！”

　　“为什么！你既然说她不是的话，为什么不让她的血来证明清白。只要一滴，我就知道她是不是！”大长老杵着权杖站了起来，如同濒临死亡般表情狰狞地说。

　　“你的眼睛还没瞎，好好看着她的样子，根本就不是你所想的人！”食方指着卢小鼎大声说道。

　　大长老被他一声大喝惊醒，盯着卢小鼎看了好半天，嘴中依旧嘟哝道：“外表有什么，一切都有可能。”

　　“她是器灵，只是个器灵。”食方说道。

　　大长老不甘示弱地说：“你在她的身边，就已经无法解释了。”


第一百零七章 致命的聚餐

　　卢小鼎茫然地看着他俩，见吵得厉害，就抬起手说道：“要我的血，你就不会老死了吗？”

　　“不行！”

　　食方伸手就想要阻止，大长老的权杖直接落在了他的面前，然后就大吼起来。“天妖！你看到了没有，我们火麟族唯一拥有的只是这株草。上万年了，难道妖族就根本用不到我们吗！”

　　天妖看着他，不退缩地说：“你没资格。”

　　“你太迂腐了，妖帝一族已经没了。你们天妖族比我都清楚，他们已经被人族灭杀，帝权早已经失落。看看你现在的样子，那棺材就是你的容身之所？那比我们这里好不到什么地方去！”

　　大长老已经很久很久没有激动了，他的精神比任何时候都要好，怒目瞪着食方。

　　食方平静地看着他，冷漠地说：“你敢动手？”

　　“……”大长老死死地盯着他，胸口激烈起伏着，终于慢慢地平静下来，重新靠了回去，“妖族早已经完了吧？”

　　食方久久没说话，妖帝一族是被灭了，那是场根本不公平的战争。不过，战争何来过公平，只不过是在阴险度上比对方差了。

　　“火麟族是血统高贵的一族，你们还活着，妖族就还没死。”他开口说道。

　　大长老却自嘲地笑了，“天妖，这话从你的嘴里说出来，我可以当你是在讽刺吗？”

　　“我是认真的，就我得知的情况来看，你们的人数应该是最多的。”食方认真地说。

　　“人多就能变成血统高贵的妖族了？我们火麟族，只不过是工匠而已，能让那些真正高贵的妖族用上我们打制的装备，就是我们存在的意义。”大长老苦笑道，不管时间过得如何久，他都忘不了小时候，跟着族长去帝都看到那些妖族时的感觉。

　　那天生的血统，让他看到他们之时，产生的只有敬佩和仰慕。

　　当时许下的誓言，只是想要炼出顶级的装备，献给他们而已。

　　这是何等的卑微，就算天生化形，也只是最低层的存在。难道真的因为其他的妖族被灭族，凭着已经苟延残喘的身体，就能挑起担子了？

　　“你哭了？”卢小鼎突然问道。

　　作为族中经历过那场战争，唯一存活下来的人，他承受了太多的东西。

　　“你们走吧，想在族中待着也行，直接离开也行。”大长老摆摆手说道。

　　“可是，我……”卢小鼎还想请他帮忙呢，怎么就这样被打发了。

　　食方却拉住她说：“大人，我们先出去。”

　　“好吧。”看着他都这么老了，只是讲了几句话，就开始哭起来，也真是让人不忍直视，真可怜。

　　卢小鼎便跟着食方走出来，发现外面除了那四名抬塌的族人外，就没有其他的闲人了。看来大长老的威望太高，众人连来看热闹都不敢。

　　“对了，大长老都这么老了，让他帮我炼制本体好像不太好。我们去找靡香涵吧，也许她会帮我炼一下。”卢小鼎想了想便说道。

　　食方点点头，“早点炼好，你就可以把草包吐出来了，以后请大人不要再做这样的事。”

　　卢小鼎疑惑地看了看他，真是好小心自己的身体啊，看来这次遇到的危险是吓到他了吧。

　　不知是不是大长老的吩咐传了下去，她们在寨中乱转，已经没人来过问了，连围观的人也没有。

　　倒是在屋中，族人们会在窗边悄悄地看出来，好奇地打量着她和食方。小孩子更喜欢托托，这样笨笨慢慢的妖兽，似乎可以坐在上面呢。

　　这里也有夜晚，只是却不是全黑色，天空的艳红色变成了暗红时就算是晚上了。

　　卢小鼎抬头看着天空，之前被火山带出来时，撞到的东西似乎就是困住他们的阵法。到现在，她也没有去试试，自己能不能出去。

　　她可不想出去就回不来了，还想在这里炼制了本体呢。

　　这时，寨中的人突然忙碌起来，大家聚集在了寨中大长老屋边的空地上。在空地上有个大坑，里面空空的什么也没有，倒是两边有架子，不知道用来做什么。

　　卢小鼎盯着看了好一会，如果把这坑和架子缩小，似乎就是个现成的烤架了。

　　她随口说道：“这东西，不会是用来烤人族吃的吧？”

　　“他们吃人族只是个形容，其实就是把灵力都吸食掉，不直接吃肉的。”食方说道，以前火麟族他们吃的就是矿石，哪有炎鱼都不能吃，却转过头来就吃人肉的。

　　这时有强壮的族人，用火山岩做出来的大缸，从岩浆河中装了岩浆过来倒在了坑中。过了一会，坑中就布满了岩浆，他们还拖了根碗口粗的铁棍过来，放在了坑边。

　　卢小鼎悄悄地拉了一下食方，小声地说道：“食方，他们真的是不吃人肉吗？”

　　这架势真的好像要吃烧肉啊，食方都不敢否认了。搞不好火麟兽因为在这里没东西吃，饮食习惯已经变了。

　　突然，卢小鼎看到了靡香涵，她神情有些忧郁地站在旁边，一直看着那岩浆坑。

　　她身上穿了条各种红色干草编织出来的裙子，脖子和头上也挂了些红晶石，明显就是盛装而来。其他的族人也是，大家穿得都和白天不同。

　　“一会要吃我们了，大家穿得这么漂亮，可为什么脸上都这么不开心？”卢小鼎看着众人，发现他们的脸都没什么喜色，明明是聚餐，搞得和去上坟一样的干吗。

　　她走到了靡香涵身边，叹了口气说：“我想这餐饭可能吃不了了，虽然你们的食物很少，可我也不能就这样给白吃了。”

　　靡香涵忧伤地说：“谢谢，你能这么想我很高兴。你不用劝我，这是大家都会遇到的事，我不会伤心很久的。”

　　“嗯？”卢小鼎有些茫然地看着她，难道自己被吃了，她会感觉到伤心？

　　只见靡香涵擦了擦眼睛说：“我不想爹娘死去，所以我不打算要孩子，但大长老肯定不会同意。”

　　卢小鼎莫名其妙地看着她，不知道吃自己和她的父母有什么关系，“你在说什么？”

　　“今日是我祖母的寿终，她会被众人分食，成为我们身体的一部分。”靡香涵有些暗淡地说。

　　“你祖母过世了呀……”原来不是吃自己，他们竟然把自己死去的族人吃了，也算是死了还为族人造福，让他们能多吃点东西。

　　这也太可怜了！

　　卢小鼎不知道要怎么安慰她，就说道：“你要节哀啊，生老病死是个常见的事，再长寿的人也会遇到的。”

　　“谢谢。”靡香涵点点头，情绪依旧不太好。

　　“涵涵，你怎么在这里，一会千万别被挤到了后面，要到前面分大块的吃。”这时，一个盛装打扮的老者走了过来，拉住她的手慈祥地说道。

　　靡香涵忧伤地说：“祖母，可我不想你离开。”

　　“祖母老了，以后你可要听话。”老者一脸微笑地摸了摸她的头，“我要去准备了，仪式很快就要开始，记住一定要排在前面，不然分不到太多的肉。”

　　“嗯，祖母！”靡香涵擦擦眼泪，坚毅地点点头，然后就放手看着祖母离去。

　　卢小鼎目瞪口呆地看着她俩，等老者走远了后，顿时惊讶地说：“靡香涵，你祖母还活着呀！”难道是其他的祖母？

　　“是的，她一会儿就要死了。我要去前面排队了，等会烤熟之后，因为我是家人，所以可以分到大份。”靡香涵被祖母安慰后，现在已经平静了许多。

　　“等等！”这种平静不对劲啊！卢小鼎赶快说道：“你们要把祖母杀了，然后放在上面烤熟了分给大家吃？”

　　靡香涵认真地应道：“是的。”

　　“所以大家才穿得这么华丽，因为有肉吃？”

　　“是的。”

　　“你祖母犯了错吗？”

　　“没有呀。”

　　“寿元到了？”

　　“没有。”

　　卢小鼎无语地嚷道：“那为什么，要把你祖母给烤了吃掉，她还活着啊！”

　　她一点也不能理解，就算金刚石的数量少，也吃了这么多年，还能少了老人一份吗？

　　本来心情很忧伤的靡香涵，被卢小鼎弄得都无语了，她只得解释道：“我姐姐三年前有孕了，七天前生下了小孩。这样我们的族人就多了一个，相应的就要去掉一位。”

　　“一般都是从老人中选出来，比如我以后，会在孙子生小孩时，献出自己给大家分食。”

　　“为什么要这么做！”卢小鼎听得是满头雾水，怎么会有这种事。

　　靡香涵犹豫了一下回答道：“因为每五十年喷发出来的金刚石只有这么多，如果族人的数量变多，不止吃的不够，连住的地方都没有。”

　　“所以，我们必须保持一个固定的数量，就算不想老人死去，拒绝生小孩也没用。为了保证族群不灭亡，必须有孩童出生才行。”

　　卢小鼎愣愣地看着她，“万年来都这样吗？”

　　“是的，我的出生就是太祖父交换而来。而且，吃下族人的血肉，可以让我们更加的有力量，这一定是爱的原因。”靡香涵摸着胸口，上次吃下族人的血食，那种浑身充满了力量的感觉，真是太让人惊喜了。

　　“那是因为你们吃饱了！”卢小鼎忍无可忍地说道。


第一百零八章 主厨

　　卢小鼎扔下靡香涵，叫上食方急冲冲地就去找大长老。

　　连通报都没有，她就闯了进去，看着正被人伺候穿戴整齐，打算去主持这场烧烤会的大长老，直截了当地说道：“马上停止今天的活动！”

　　大长老回头看着她，摆了摆手，就让伺候他的人出去。然后他把话音都隔在屋中，这才说道：“已经停不了了。”

　　“为什么？今天又没有必要一定要吃人，等等不行吗！”哪有这种事，都饿了这么久，怎么会这一天都不行，卢小鼎皱着眉说道。

　　“我确实是骗所有的族人，让他们吃那些包含少量灵气的金刚石，其实一直在消耗自身的力量。但是，如果完全不进食，在没有丹药支持的情况下，到一定的时间不把真正的食物吃下去，就会出问题死掉。”

　　大长老淡淡地说道：“我强制所有的人，到了岁数就会指定娶妻嫁人，就是为了找借口，让年龄最大的那些族人站出来，给大家吃下去。”

　　“岩浆中唯一有灵气的炎鱼，它们不能为我们所吃，我们虽然会炼制器物，却不会炼丹。提炼不出炎鱼吃的灵气，连着鱼肉一起吃下去，反而会死掉。”

　　卢小鼎震惊地看着他，“难道你的意思是，如果今天不吃族人的话，明天所有人就会死掉？”

　　“不，有四分之一会死掉，大家的岁数并不相同。”大长老面无表情地说：“当时被封闭之时，我们的人数是现在的十倍，因为缺少食物，有一半的人去食用炎鱼。无一例外，全部都死掉了。”

　　“别说了，岩浆河中还有炎鱼吗？”卢小鼎打断了他的话。

　　大长老诧异地看着她，不知道她问这个干什么，早已经说过吃不了，“有，它们根本无法食用，大家也不知道肚子饿，所以不会去食用它们。”

　　顿了顿，他又说：“有时候因为炎鱼太多，挤得跳到了岸边死掉，到处都是鱼的干尸。”

　　卢小鼎认真地说：“结束今天的聚餐，我给你们把炎鱼中的灵气炼出来。”

　　“什么！”大长老呆若木鸡地看着她，“你会炼丹！”

　　“怎么了，我是个炼丹炉器灵，自然会炼丹。”卢小鼎看了他一眼，炼丹这种事她可是最拿手了。

　　大长老只听说她是器灵，而且根本就是怀疑她是另外的人，没想过她会炼丹。那族人根本就不会炼丹，他们也没必要炼丹，自然就会有人提供。

　　他赶快说道：“以前的外来者，我也希望有会炼丹的人族，这样可以让他帮我们炼制炎鱼，但是来的人就没谁会炼丹。就算是会，也对炎鱼无可奈何，所以才被我把元婴或是神魂拿出来，分给大家食用了。”

　　“我先过去看看，要是我炼不出来，你们还可以赶上吃族人。”炎鱼有什么好难炼的，没有自己炼不出来的丹，卢小鼎自信地说。

　　大长老被突如其来的惊喜弄得有些手足无措，万年了，他几乎都绝望了。就算是修为这么高，可以让肚子没有饥饿感，但没有灵气来吸收，就只能消耗自身的力量，最后终会死去。

　　能随心所欲地吸食灵气，这是他万年来的理想，上万次的尝试，最后都只有绝望而已。

　　食方看着卢小鼎，这次他没有去阻止，只要不是又献血割肉的，做什么都无所谓。

　　“真的行吗？”大长老真的怕失败，再那样他可能精神上都受不了了。

　　卢小鼎挑挑眉说：“你都多大的人了，担心什么，看着就行。先去暂停他们的活动，在午夜来临前等着我就行。”

　　“我现在马上让他们停下来！你等着我，我带你去炎鱼多的地方。”大长老赶快跑了出去，一向稳重的他，现在慌地像个等着分糖吃的小孩。

　　就听他在外面大声叫人去让大家停下，等着午夜再说。

　　食方想了想，低声对卢小鼎说道：“大人，其实如果能放他们出去，将对我们有很大的好处，对整个妖族也是一样。”

　　“等把炎鱼炼了，再去看看禁制好了，反正我对这些一点也不懂，你应该知道些的吧。”卢小鼎无所谓地说：“只要不被关在这里，他们就可以找个有很多矿石的地方居住，爱怎么吃就怎么吃了。”

　　“是的。”见她对这个族群能给她带来什么好处，并不想过问后，食方便没有再说下去。

　　大长老走了回来，焦急地对卢小鼎说：“大人，我们过去吧。”

　　卢小鼎一愣，顿时就笑了，“你也叫我大人啊，哈哈哈。”

　　他苦笑了一下说：“大人，我们赶快过去吧，如果失败了也不能让族人知道。”

　　这事确实不能让他们知道啊，不然接受不了怎么办，竟然从生出来就一直是饿着的。想想就觉得可怜，只有吃自己的族人时，才能知道吃东西是什么感觉。

　　“嗯。”卢小鼎也怕要炼制很长时间，让大长老等不了开始杀族人，她便带上食方跟了出去。

　　平日为了省点精力，大长老都是让人抬着自己行走，反正他长年都不往外走一步。今天不要任何人帮忙，像就风一般的男子，带着卢小鼎在族人莫名其妙的目光中，飞快地出了寨子。

　　“大长老竟然亲自走路了，他这是要去什么地方啊？”

　　“那个来外者也在，不会出事吧？”

　　见众人议论纷纷，一直为大长老传话的族人便大喝道：“不要吵，大长老已经说过了，让大家等着。”

　　靡香涵和祖母站在一起，拉着她的手紧张又疑惑，“祖母，会不会出事？”

　　“放心吧，大长老不会有事的。”祖母可是知道大长老的本事，那是相当的厉害。以前来的外来者，也有很厉害的，冲过来就杀人，全是大长老抬根手指就挡了下来。

　　现在这个外来者，比以前的还要弱，大长老是不可能出事的。也许，大长老是想把她们也吃了，所以才让大家等等的。

　　“不过，能和祖母多待一会，我很开心。”祖母能多活一会，对靡香涵来说都是件值得开心的事情。

　　大长老觉得卢小鼎走得太慢了，于是就卷起她，第一次在非战斗中消耗起了妖力，带着她和食方飞快地沿着岩浆河往前赶。

　　没有灵气来补充修为，他视妖力如同生命，消耗就补不回来，一般都不肯用。今天要不是着急，他铁定要慢慢地走。

　　卢小鼎在空中发现，围住他们的这个法阵很大，这条岩浆河在拐了几圈后就融成了一个大湖。

　　老远地就看到，湖中的炎鱼不停地跳出水面，每条都非常肥大，要是让熔岩兽看到了，肯定得兴奋死。

　　来到湖边停下，岸边满地都是死掉的炎鱼，它们跳到岸上死后，并没有被烧成灰烬，而是成了一块块鱼形黑石头。

　　黑鱼石堆成了小山，有些长得有半个人大，加上没有天敌，死也是自己跳出来弄死的。

　　“这些鱼真大啊，我在外面看到的就手掌这么长，不吃真是浪费了。”卢小鼎咂了咂嘴，比划了一下大小后说道。

　　大长老说：“没人吃只能任它们自己长，不过今年的岩浆并没有带来什么炎鱼，也不知道外面发生了什么事。”

　　“好像是人族在外面打架，所以炎鱼被连累了。”马上炎鱼就要变成主食了，卢小鼎才不会说，是自己把炎鱼给毁掉了。

　　她先摸着死掉的炎鱼试了试，里面没有一点灵气，都散掉了。

　　于是，她就对食方说：“你在这里等着，我先到岩浆里面捉条炎鱼看看。”

　　“嗯。”食方点点头，大长老便也没好意思说要跟着她下去，也等在了旁边。

　　卢小鼎刚赤脚走入岩浆湖中，岩浆才过小腿，一条手臂长的炎鱼就从岩浆中跳了出来。尾巴在空中一甩，就把她打了个措手不及，一屁股坐在了岩浆之中。

　　大长老和食方差点没笑出来，赶快使劲忍住。而卢小鼎已经站了起来，又一条大鱼跳出岩浆，被她一拳就打中脑袋晕过去。

　　趁它掉到岩浆之前，她伸手就把它吸了过来，抱着上了岸。

　　“这条鱼好大，你们等着，我炼出来看看。”卢小鼎坐在岸边，把手放在上面用魂力检查了一下，发现这么大的炎鱼灵力好足。

　　“给我刀。”她伸出手说道，食方和大长老谁都行，只要有人有刀就行。

　　食方看了大长老一眼，而大长老也瞧着他。食方才开口说道：“我们破产了，有刀借一把。”

　　大长老无语极了，天妖现在也开始坑蒙拐骗了？

　　他从腰上取下一把手掌长的短刀，极其朴素，一点也不显眼。但是却有些心疼地拿在手中看了看，才依依不舍地递给了卢小鼎。

　　“干吗这么小气，借把刀用用而已。”卢小鼎莫名其妙地接过刀，入手极为轻盈，就把刀抽了出来，直接往炎鱼身上切了上去。

　　只见银灰身的刀身好似什么也没切般，直接就没入到了炎鱼身中，锋利得不得了。

　　“哇，鱼这么大还这么嫩啊！”卢小鼎惊喜地说道，顺手就割下一块红色的炎鱼肉，扔进了嘴中。

　　就这么一咬，顿时就和吃了石头似的，根本就咬不动。她呸地就吐了出来，气愤地说：“怎么这么硬！”

　　大长老无奈地说：“是刀快，不是肉嫩。这么大的炎鱼，肉质已经和石头一样了。”

　　卢小鼎斜眼看了他一眼，然后捡起地上那块鱼肉，又切了一刀，扔进嘴中嚼也不嚼就直接吞了下去。


第一百零九章 忠心耿耿

　　卢小鼎的肚子大，但是嘴却不大，她可不是食方，能够张嘴连天都要吞了。

　　她不停地把鱼肉割成适合的大小，一块块地往嘴里塞。

　　大长老根本不知道她在干什么，只见她把如此大的一条鱼肉全吃了，还把鱼骨也用刀切成小块，扔进嘴里面吃掉。

　　终于，他忍不住问旁边的食方，“你们是多久没吃东西了，那么小的肚子，竟然吃了这么多的炎鱼肉。而且咬都咬不动，也能吃得下去？”

　　食方扫了他一眼，“她是在炼炎鱼，得先吃下去才行，我们又不吃这个东西。”

　　“吃到腹中才炼！”大长老没想到还有这种方式，完全和正常方式不相同啊。

　　他沉默了半天说：“她真不是妖帝一族？可我感觉很像啊，味道，她身上有很好吃的味道。”

　　“你当年看到妖帝的时候，难道有这种感觉？”食方反问道。

　　大长老无语地说：“当时看到时我心里除了仰慕，哪里会注意这种事，我是听说的。妖帝一族对妖族都有特别的吸引力，只要看到就会格外的想亲近，我看到她时就一点警惕心也生不起来。”

　　“加上有你在她的身边，我就确信她是妖帝一族的人了。虽然少了王者之气，但是那份亲近感应该不会错。”

　　食方笑道：“你见过妖帝族什么时候和人亲近了？”

　　“没有吗？可他们出现在外面时，都非常的让人舒服。威严中带着对众生的慈爱，让人从心底生起仰慕之心。”大长老回忆着很久很久前的那次经历，妖帝的王者之气根本就忘不了。

　　如果再有一次机会，也愿意永生为妖帝效劳。

　　“卢小鼎不是妖帝，她只是个器灵，不会带领你们的。不过她应该会想办法把法阵破开，我也会出一份力，毕竟你们是妖族，就这样在这里活活饿死也太惨了。”食方看着正抱着鱼头，犹豫着要不要吃这东西的卢小鼎说道。

　　大长老皱着眉听完他的话，同样看着卢小鼎的背影，总觉得说像又不像，感觉太奇妙了。

　　但是他可以肯定的一点是，如果真是妖帝的话，绝对不会放弃妖族。必定会做起王者应该担的责任，带领着火麟族联合其他的妖族，和人族继续战斗。

　　可现在看着卢小鼎张嘴在鱼头上试了试，觉得太大，想用刀切小又犹豫，这东西可能没必要吃的样子，他又有点相信食方的话了。

　　“妖帝……确实不会这样。”他想了半天，才喃喃地说道。

　　大长老就见过一次妖帝，就连妖帝族的人，他平时都没有机会见过。对于妖帝族的印象，大部分都是根据小时候听来的东西，再进行幻想一下得出来的。

　　妖帝在他的心中，完全就无法形容，那就是天生的王者，根本不会是这样坐在这里啃鱼头的人。

　　突然，大长老愣了一下，转头看着食方惊恐地说：“她是女的！”

　　食方瞪了他一眼，“这不是明摆着的事吗？我早说了她不是妖帝，你还钻什么牛角尖。”

　　“妖帝没有女人……”大长老有些自语道，就连他也知道，妖帝根本就没有女帝。

　　他万分不解地问道：“那你跟着她干什么，还叫她大人！”

　　要不是食方，大长老也不会误会，这全都怪他。

　　食方脸上扬起如同无忧少年般的笑容，淡淡地说道：“我就想陪着她，不是为了金戈铁马，只是为了保护她。”

　　“啊？”大长老一头雾水地看着他，这说的是什么东西啊！

　　见他听不懂，食方有些烦躁。

　　“我的意思就是，给妖帝打天下累了，现在只想过悠闲自在的日子。她不是妖帝，用不着去为了妖族做什么，只要保她没危险就行了。”

　　大长老如同听到了什么天方夜谭，不敢置信地说：“你可是天妖族，竟然有这样的想法。你们不是妖帝的伴生族，永世的仆人，只要族群还有一个人，就绝对不会背叛妖帝吗！”

　　“嗯，是的。”食方没有否认，爽快地应道。

　　“那你现在，为何会这样说！”大长老被关得太久，脑子还停留在当年，对于食方的话简直接受不了。

　　食方却看着，笑得非常的灿烂，“大长老，妖帝族已经灭亡了，他们一个人也没留下，天妖族可是亲眼看着这一切发生的。”

　　“说得好像是你们干的一样，看着妖帝族灭亡，而天妖族却存活了下来。”大长老斜瞅了他一眼，有些愤然地说。

　　“别和我提那时的事，你对当时的事又能知道多少？”食方哼了声，冷淡地说道。

　　大长老之前还一直觉得，天妖也是蛮和气的，以前见过之时都显得非常的阴险冷酷。

　　没想到现在就露出了这种不耐，看来根本就没有变化。

　　他正这样想时，卢小鼎已经吞完了鱼，转过头来。还没等她说话，大长老就看到食方本来冷厌的脸上，突然就带上了可爱的笑容。

　　“大人，有什么吩咐吗？”食方温柔地问道。

　　卢小鼎应道：“没什么，只是和你说一声，我要下到岩浆中去炼，那样速度可以快些，这衣服好像耐不住。”

　　“明白了。”食方便对大长老和颜悦色地说：“麻烦大长老转过去。”

　　大长老对这个变脸的家伙无语了，转过身背对着卢小鼎，突然发现食方没转身，他就不满地说：“你为什么不转身？”

　　食方莫名其妙地看着他说：“我得保护大人的安全，转过去没人看着，大人出危险怎么办？”

　　“以我的修为，转不转都一样。就算我在寨子里，你们在这里干什么我都看得见，转身根本就是多此一举。”大长老猛然觉得这家伙太讨厌了，怪不得当年长老就提过，千万别和天妖多说话。

　　小鬼难缠！

　　听他这么一说，食方转过身，从盒子中探出身来，伸手就搭住大长老的肩。然后他把头靠了过来，在大长老的耳边低声说：“你敢对大人无礼，我就把你们全吃了。”

　　“你也太拼了吧，明明不是妖帝。”大长老觉得这天妖肯定是疯了。

　　“哼，多事。”食方哼了一声，他的压力大长老怎么可能知道。

　　卢小鼎要是再出事，他铁定会被其他的天妖吞噬了。聚宝盒这个出口，只要牺牲自我的大半能力，也可以换上另外一只天妖。

　　而且他觉得自己现在地位不同了，必须担当起主要的责任来。

　　懒得和疯癫的天妖再扯下去，大长老一声不吭地坐在地上，背对着岩浆湖，等着卢小鼎把炎鱼炼化了。

　　而食方则继续嘴角带笑盯着湖，这样卢小鼎一上来，就可以看到他那张笑脸。

　　卢小鼎已经进入了岩浆中，炎鱼肉在她的腹中，经过岩浆的高温，还有那小小的元神火，开始融化起来。

　　随着肉块在高温之下融化，烧焦为灰，一股股淡红色的灵气飘了出来。

　　这些灵气飘出来后，并不像灵草的灵气，会飘浮在药液之中，跟着药液凝结成丹。

　　它们没有了所依傍的鱼肉，顿时就想向四周散飘，试图在被吸收之前在天地之间散去。

　　眼看着这些灵气快要散开之时，一直没什么攻击力的鼎心，突然出现在了它们的前方。那装饰性的箭尖，对着灵气就攻击而来。

　　本无生命的灵气，顿时被鼎心一逼，瞬间就往后退去。之后灵气又飘往其他的方向，又被鼎心给逼回来，最后被逼得缩成了一团。

　　就是现在！

　　卢小鼎魂力飞快地把这团灵气给包裹住，一粒炎鱼的灵气就被提炼了出来。

　　“还好，我没有把鼎心给炼在流星锤里面。”她笑了笑自言自语道。

　　流星锤只是为了包住天蟾石，并不是她要的结果，鼎心她依旧放在了腹中，这就是有器灵的鼎和没有的区别。

　　炼制丹药之时，鼎中如果有器灵，它们就会控制火候和药液。遇到要加入那些难炼的东西时，还能让它们听话，不要因为乱来就引起凝丹不稳定，出现毁丹。

　　卢小鼎本身就是器灵，她可以用鼎心随心所欲地做这件事，这是修士完全办不到的。

　　除非有人无聊到不顾安全，要用元婴舍身进炉中炼丹。那样非常的危险，一个持刀的孩童就可以在那时杀了他。

　　就算是如此危险的办法，也不是人人都知道的。

　　只有那些在丹术上已经达到一定的境界，想要更上层楼炼制更好丹药的修士，才会钻研出这招来。

　　也不知道过了多久，卢小鼎怕赶不上时间，马上从岩浆中钻了出来，期间还被路过的炎鱼给撞到，这里的鱼真是太多了。

　　“大人，好了？”食方正等着呢，一下就看到卢小鼎从岩浆湖中钻了出来。他二话不说，伸手就扯下了大长老的红色披风，飞到卢小鼎面前就给她披了上去。

　　刚才他可是问过大长老了，这披风是他专门炼制的。材料全是此地有的东西，提出精华炼制出来后，扔在岩浆之中也不会烧毁。

　　大长老嘴唇抖了抖，很想要提一下意见，想要就说，抢什么抢啊！


第一百一十章 好处太麻烦

　　卢小鼎披上披风，岩浆渣从头发中被抖落，掉在披风上便弹落下去，而衣物完全没有被烧坏。

　　“咦？”卢小鼎看着地上的岩浆渣，好奇地说：“这披风好厉害，一点也不怕烫呢。”

　　“大人，你要是喜欢就让长老给你炼一套，他们最喜欢做这种事了，保管叫你满意。以后不管是跳火坑还是岩浆，都不会再担心衣服被烧化了。”食方笑道。

　　大长老看着他，心想这家伙还真是不客气，也不问一声就自己拿主意了。

　　不会被烧化的衣服，那可很不错呢，卢小鼎笑道：“那敢情好，就多谢大长老了。”

　　“不用谢他，这是应该的。”食方果然不客气地说道。

　　这让大长老想起了刚才的事，在寨中之时，他明明还说火麟兽是拥有高贵血统的妖族。说什么现在别的天生化形的妖族没几个，他们已经是很高贵的了。

　　现在瞧瞧他那使唤人的口气，根本就没把火麟族放在眼中，依旧还是老态度。

　　“大长老，我已经把这条炎鱼的灵气都提炼出来了，你瞧瞧看能不能用？”这时，卢小鼎手往嘴边擦了一下，再打开手掌，手心中就出现了粒丹药。

　　说是丹药其实只是因为它是圆的，和真正的丹药还是有差距。半透明的丹药中有烟气飘来飘去，一眼就瞧出来是和普通丹药很不一样的东西。

　　大长老的心狂跳，从来没有如此激动和惶恐过。他深吸了几口气，才伸手把这炎鱼灵气丹接了过来。

　　低头看着手中的灵气，他简直不敢相信，自己还有这样的一天。

　　这上万年来，除了偶尔杀几个修士吃了那么几回，都快记不住吃灵气是什么感觉了。而族人生下来就没什么灵气吃，就算吃了他们，也没有什么灵气，有的只是妖力罢了。

　　两者的味道完全不同，灵气可是上天赐予的礼物，不管是人族还是妖族，都可以把它们吸收了为自己所用，妖族更喜欢的是灵气、“愣着干吗，赶快吃下去看看呀。”见他一直盯着看个不停，卢小鼎就催促道。

　　“好。”大长老回过神来，再仔细看了一眼炎鱼的灵气丹，张开口就吞了下去。

　　片刻之后，他突然怒目圆睁，仰头大吼起来，把食方和卢小鼎吓了一跳。

　　“灵气，这是灵气！”

　　卢小鼎说道：“不是说过了，本来就是炎鱼的灵气嘛。”

　　就算是吃修士，也没有这么多的灵气涌入身体，族人的人数太多，每人分一份都没尝到味道就没了。

　　这些炎鱼已经长了上百年，最少的也有五十年，可算是灵气充溢。虽然肉质差，但不要口腹之乐，只要灵气的话足够了。

　　被卢小鼎浓缩过的灵气，在他的腹中爆发出来，大长老终于忍受不了这样的兴奋，猛然化身了。

　　一头高十来丈，背脊上有一排火焰的妖兽出现，张开血盆大口，对着天空就咆哮起来。声音之大，震耳欲聋。

　　随着咆哮声，他还喷出近百丈长的火焰，就连远处寨中的族人，也都被他惊住。

　　族中的人根本就无法化为兽身，他们以为自己天生就长成这样，只有大长老这样的强者，才能化为强大的兽形战斗。

　　却不知，兽形才是他们本来的样子。只因身体承受不住化形的压力，也没有足够的妖力让他们去消耗，所以无法化形成兽。

　　而大长老化为兽形，也只有区区两次，都是因为外来者过于强大，为了杀掉他们才化形的。

　　不然的话，平时根本就看不到，有些族人更是第一次看到族长化形。

　　大家不知道发生了什么事，大长老的叫声并不痛苦，更像是开心和欣喜。

　　是什么事能让大长老乐成这样？凭着族人终身只在这一亩三分地的见识，根本就无法理解。他们只是疑惑和恐惧地看着远处的大长老，盼着他早点回来，给大家一个解释。

　　“食方，你会解法阵吗？”看着喜不自禁的大长老，卢小鼎拉了拉食方问道。

　　食方马上说：“大人，不管我会不会，都会尽我所能去救他们。等把吃的事情解决了，我就去看这法阵到底是何物。”

　　“太好了，不然总是困在这里，真是让人不由得产生怜悯之心啊。”卢小鼎叹了口气，只是吃了条炎鱼的灵气，就能让一个修为如此高的长老，喜成这个样子。

　　就因为他的修为过高，却还因为这种小事情而开心至极，才让人更加的觉得可怜。

　　食方看了看卢小鼎，有些犹豫地说道：“大人，要是破开了法阵，你要怎么处理？”

　　“处理什么？”

　　“火麟族。”

　　卢小鼎不解地说：“那时不是已经救了他们，还要怎么处理啊？难道自己不会去找吃的，还要我继续在这里炼炎鱼吗！”

　　她觉得自己可是很忙的，怎么可能在这里待一辈子，就是给他们炼炎鱼。再说了，火麟族是吃矿石的，外面有的是这种东西，比吃炎鱼方便多了。

　　“不，大人难道不想带领他们吗？你看他们会炼器，相比人族修士炼制出来的法宝，更加的适合妖族。如果有这么一群人，你就相当于有个随身的法宝库，想要什么法宝就有什么法宝。”

　　食方把火麟族的好处讲给了她听，这可是相当的诱人，换成别的不管是妖还是人，拼死也会想拉拢火麟族的。

　　“不要。”卢小鼎却一口就拒绝了，“我还要去救师姐，谁有空领着这么大的一群妖族。再说了，如果收了他们，那不是得让我养着了。”

　　她摆摆手一副很精明的样子说：“你也看到他们人数有多少，光是一天每人吃一斤矿石，我也耐不住啊。”

　　食方沉默了片刻，轻声说道：“可以让他们炼成法宝后卖出去，用这些来买东西供养，除了不用花半个晶豆，还能从中赚不少。”

　　卢小鼎愣愣地看着他，莫名地有些小激动，“这就是经商？”

　　“算是吧。”这形容还真是没错，食方只得认了。

　　可没想到的是，卢小鼎却依旧拒绝了，“不要。”

　　“为什么？”食方很不解，都明说到了这步，根本就是白送的势力，竟然还是不要。

　　虽然听她这样坚决地反对，食方心中蛮开心，但还是觉得真的有点傻。

　　卢小鼎振振有词地说：“经商不好玩，而且要是想卖东西，法宝再好卖难道有丹药好卖？不用养着这么一大群人，可以节省不少的时间和晶果了。”

　　食方这时猛地想起，卢小鼎的丹药只要拿出去卖，瞬间就可以换成晶果，比什么法宝拍卖快多了。

　　自己是从大局上考虑的，难免有火麟族就是移动武器库的想法，只觉得拥有这样的族群是必需的。

　　“大人，我真是太心急了，我们本来就用不着这些东西，只要过得自在就行。”

　　这话卢小鼎爱听，马上便接口道：“这些都往后推，现在要去找师姐才行，别的事都没这个重要。”

　　“嗯。”食方点点头，全听她的。

　　大长老吃也吃了，兴奋也兴奋够了，一条炎鱼的灵气也就这么点，他终于安静下来，重新回到了人形。

　　“大人，请你救救我们火麟族，大家就连什么是吃东西都不知道。我身为大长老，都无颜面对他们，总要选出一名族人，分食给众人吃才能让族群不毁灭！”

　　“只要能够让大家有灵气吸收，重新回到原来的样子，我愿意带着全族誓死跟随大人！”

　　他这是下了狠心了，此话说出去，就相当于把全族都给卖了。那时，卢小鼎让他们去送死，全族人也得老老实实地去。

　　“炎鱼我会炼的，法阵也会让食方想办法，但是你们我却不想要。”对于他的表态，卢小鼎根本就没当回事。

　　“啊？”大长老不解地看着她，不要？

　　卢小鼎见他不明白，就决定直说了，“你们人太多了，我养不起。当然主要是因为好烦，我还有其他的事情，你们拖家带口地带着麻烦。”

　　竟然被嫌弃了！

　　大长老愣愣地看着她，硬是没有反应过来。

　　火麟族在万年前，确实不是妖族什么贵族，但也是不可或缺的重要族群。妖帝军队所使用的武器，包括妖帝和贵族用的名品，都是出自火麟族之手。

　　只要拥有了他们，实力就会大增，毕竟有法宝灵宝在手，可以提高自身的实力。

　　傻乎乎地空手去拼人族，根本就没有人会这么做，修为能力重要，装备也非常的重要。

　　从来都是谁都想抢的火麟族，现在主动要追随别人，竟然还嫌养起来麻烦，被嫌弃了。

　　大长老简直无言以对，只要能从这里出去，谁还用得着别人养啊！

　　“你别难过了，跟着我没什么好的，等法阵解开后，爱吃什么就吃什么。”卢小鼎见他似乎有些难过，就笑着开解道：“想开点吧，自由的日子更舒服。”

　　“多谢大人……”大长老只能道谢，多无私的一个人，做好事都不要送上门的好处。

　　卢小鼎则说道：“你过来帮我把鱼切成小块，我自己边切边吃太慢了。在天亮之前，得多炼点鱼丹出来才行，不然你的族人要饿死了。”

　　对，这可是现在最要紧的事。

　　大长老赶快说道：“好，我马上叫人过来，把鱼都给大人切好，你只用炼就行了！”

　　“那就赶快来吧，为了大家能吃饱肚子！”卢小鼎哈哈笑道。


第一百一十一章 其他方式

　　大长老马上传音回去，让族中把强壮心细的人挑二十个出来，马上带上刀赶到湖边来。

　　虽然不知道发生了什么事，但是大家一听到传音，亲卫马上就挑出了二十个最强的族人，每人都扛着大刀，气势汹汹地就向湖边而来。

　　他们一到湖边，就喊道：“大长老，我们来了！”瞧着这架势，恐怕是以为要来杀外来者的。

　　卢小鼎看着他们，对食方说道：“看样子，似乎不吃东西，也蛮精神的。”

　　“对，人族就是为了省时间修炼，炼制出辟谷丹，就是为了把一日三餐花费的时间都省了。”食方很认同地说道。

　　“是的，吃饭好浪费时间，还是吃丹药划算，就是味道不好有点没意思。”卢小鼎平时就是光啃灵草，只是以前煮点灵草汤，现在想想都觉得麻烦。

　　大长老看族人误会了，赶快摆摆手说：“大家少安毋躁，不是叫你们来对付谁，而是要杀炎鱼。”

　　众人不解地看着他，“大长老，是嫌炎鱼太多，你想要清理掉吗？”

　　炎鱼多这是长年的问题了，不过大家又不在这里挖金刚石，对于平日的生活没有影响。放任它们不管就行了，何必花时间和精力去处理。

　　“你们以后就知道了，在这之前，先在岸边挖个大坑。”大长老觉得卢小鼎每次炼炎鱼都要下岩浆，实在是太麻烦了，而且容易被炎鱼打到。

　　还不如在岸边挖个大坑，这样就可以让她待在里面，安全又方便，主要是吃起来快。

　　族人根本不知道为什么要挖坑，可看大长老没事，就听他的命令在岸边挖起坑来。

　　大长老的要求很高，这个坑一定要大，够宽敞够深。这样卢小鼎才能自由自在的炼丹，和那些炎鱼待在一起还不知会不会被鱼推走了。

　　“对了，你们俩出来，各去捉一条炎鱼上来。把它们切成小块，要刚好能一口吞下的大小。”大长老突然想了起来，这个时候也能切鱼肉，抓紧时间让大人炼制。

　　于是，就从当中选了两名比较心细的出来，不用跟着其他人去挖坑。

　　“切炎鱼？大长老，切这个用来干什么呀？”两人愣住了，莫名其妙地看着他，不是砍死就行了。

　　大长老很不开心的呵斥道：“叫你们切就切，这么多话干什么！”

　　两人被骂了一顿，只得讪讪地赶快下到岩浆之中，每人抱了一条大炎鱼上来。随手就扔在了地上，掏出腰间挂着的大砍刀，就要豪迈的砍上去。

　　大长老一看，顿时大骂道：“你们俩不能弄得干净点，这是要吃的！拿这么大的刀杀人啊，换小的过来，切小一点，不准比指甲盖大！”

　　挖坑的族人们瞧了过来，很庆幸自己是挖坑而不是切鱼，这骂得可真是够惨的。平常都好像石像一样沉稳的大长老，今天竟然这么激动，好反常啊。

　　岩浆湖边上全是黑色的石头，好在大家手头上的刀都很锋利，切石头就和切豆腐一样的，并不废什么力气，大家低头愉快地干起活来。

　　原来是要吃的，这要给谁吃，难道是要给这两个外来者？

　　切鱼的两人看了站在旁边的卢小鼎一眼，盯着她的脖子瞧了瞧，他们个头很高，就算是指甲盖大小的肉块，也得卡在她的喉咙。

　　不准扔在地上，那得扔什么地方呢？

　　火麟族就没做过饭，哪里知道切东西要摆在什么地方上，两人试了一下，似乎摆高点好弄。

　　于是，两人就找了两块大石头，用刀平平地切开，然后把鱼放在上面就开始砍起来。

　　明明叫他们俩切得细心点，却还是砍得啪啪作响，瞬间就把炎鱼砍成了几大块。

　　没等大长老骂人呢，两人就赶快说：“长老，我们先砍成这样，再砍小就行了。”

　　“给我认真点！”大长老没好气地骂道。

　　卢小鼎也不愿意浪费时间，跑到他们旁边站着，伸手不停地把小块的炎鱼放嘴中。

　　而食方则在旁边提醒道：“别砍到她的手，你们给我注意一点。”

　　两人边切边看着食方，觉得这家伙话好多，不满意的话自己来切啊。

　　卢小鼎就没停过，两条鱼都吃了下去，这让众人有些侧目，这种东西有什么好吃，竟然吃了这么多。

　　“我先下去了，一会再切吧。”她摸摸肚子，两条炎鱼下肚也没占多大的位置，而且她想到了一件事，根本没必要一条鱼炼一粒。

　　人数这么多，灵气淡点也没事，总比没有强多了。像大长老才吃了一条鱼，就兴奋成这样，其他人要是太补了也不太好。

　　裹着大长老的披风，卢小鼎就跳进了岩浆湖中，看得众族人是一愣。现在他们是满头的雾水，根本就不明白这些外来者对大长老做了什么事。

　　在众人的努力下，一个深四丈，宽十几丈的大坑就挖好了。再把和岩浆湖相连的地方挖开个大口子，岩浆就流了进来，很快就填满了整个大坑。

　　然后众人都看着大长老，等着他发话，或是告诉他们这东西是用来干什么的。

　　大长老沉思了一下，炎鱼提前杀死灵气就会消散。于是，他就让众人回去了。

　　挖了近一个时辰的坑，什么也没说竟然就让回去了。挖坑的还好，而切炎鱼的两人更加的莫名其妙，过来就是砍了条炎鱼而已。

　　众人被赶了回去，大长老就对食方说道：“这是炼坑，可以让大人和炎鱼分开，不然湖里面太大了。”

　　“我派人在这里切着炎鱼，这样大人炼好起来时，就可以直接吃炎鱼，避免了上下来回浪费时间。”

　　食方眼神怪怪地看着他，“你这是连休息都不让了？”

　　“……”大长老愣住了，他这时才反应过来，自己完全把要休息这件事给忘了！

　　他不好意思地笑道：“那我在这里搭个房子，可以让大人随时休息。衣服也多炼几套，穿腻了一套就换一套。”

　　食方有些惊讶地说：“你还真是上道，考虑得真齐全啊。”

　　“大人是为了我们受累，怎么也得让大人休息好才行。”现在可是解救全族人唯一的机会，这都等了上万年了，大长老怎么可能放弃。

　　只要能让族人离开这里，让他做孙子都可以，这种不断失去亲人的日子，再也不想经历了！

　　不过，他犹豫了一下对食方说：“有件事我想拜托你们，关于吃族人这件事……”

　　“我们不会说的，怎么解释是你的事，和我们无关。”没等他讲完，食方就说道。

　　这件事太残忍了，大长老终生没有娶一妻生一子，而其他的族人却不停地在失去亲人。

　　人都有生老病死，他们却为了生存，必须吃掉自己的亲人。不知情时虽然伤心，却以为是传统而接受，不会有太大的罪恶感。

　　当他们得知，亲人非正常的死亡，只是养活他们之时，就不会这么轻松地接受了。

　　大长老决定，这件事的罪恶就让他一个人来背负。族人只要以后不用再经历这样的事，等大家离开这里，随着时间的流逝，百年后就算有人怀疑起这件事，也不会有沉重的罪恶感。

　　食方明白他的意思，所以他直接就答应不会说，以后能不能再见还是一回事。

　　再相见时，都不知道双方会是什么样了。

　　卢小鼎只花了半个时辰，就熟练地把两条炎鱼的灵气都提炼了出来，之前是第一次试手，所以花了一个多时辰。

　　主要是要把灵气用鼎心逼回来，比较花时间，而现在她降低了每粒鱼丹的灵气浓度，这样就不用长时间地压迫外逃的灵气了。

　　只要灵气缩得差不多，她就用魂力把它们包裹起来，这样灵气就越来越少，鼎心就越发的轻松。

　　当卢小鼎从岩浆湖中起来之时，就看到专门为她挖好的坑已经放满了岩浆，大长老和食方正在岸边指指点点地说着什么。

　　“必须要造露台，这样休息的时候可以看风景。”

　　“天妖大人，这里哪有风景看啊，到处都是岩浆，大人不会嫌热？”

　　“床要大要软，最好房间能隔热，一直这样烤着就算没事也会觉得很烦的。”

　　“隔热？天妖大人，我们怎么可能会那种东西，无热不欢啊。”

　　“除了隔热，别的都按我说的去做。”食方看了他们一眼，要是把他们扔到水里面，不淹死也得痛苦而死。

　　卢小鼎走过来好奇地问道：“你们在干什么？”

　　“大人，你这次好快啊。”两人一看，竟然比刚才还快了半个时辰，这速度有些惊人啊。

　　“提炼一下灵气而已，连炼丹都算不上。”卢小鼎很随意地说，然后双手放在嘴边，直接吐出了十九粒鱼丹。

　　她往大长老面前就是一伸，“两条炎鱼出十九粒丹，浓度比你之前吃的淡些。但又不是要冲阶修为，只是维持身体灵气所需，这些就足够了。”

　　“太好了，多谢大人。”大长老赶快取下腰间那个牛角号一样的东西，打开口子就把鱼丹都收了进去，然后欣喜地说：“大人，我们正商量着在这里给你盖幢房子，好让你休息。”

　　“真的吗？”没想到他们想得如此周到，卢小鼎很是开心。

　　而大长老把角挂回腰间，赔笑着说：“大人，这丹药一定要用吐的吗？”

　　卢小鼎斜眼看着他回答道：“是的，我觉得这是最优雅的方式了。难道，你想让我用其他方式拉出来？”

　　“不！我没有这样想过！”大长老赶快辩解道，他可根本就没这样想过。


第一百一十二章 妖与精

　　一年后。

　　岩浆湖旁的小楼中空无一人，这是火麟族给卢小鼎修造的两层小楼。

　　平时，她都在这里居住。前半年炎鱼炼得比较多，几乎是没日没夜地使劲炼，而半年后每日就只有四个时辰炼炎鱼，其他时间都是休息。

　　每条大炎鱼在卢小鼎的手中，都可以炼成最少十粒鱼丹。有时会捉到活了好几百年的大鱼，比她的个头还大，就可以炼更多的鱼丹。

　　整整一年时间，大部分的炎鱼都让她炼完了，就算现在停下来不再炼，也够他们吃几十年。

　　卢小鼎不知道，下次再喷发之时，会有多少炎鱼被带过来。她只知道一件事，自己不可能在这里炼一辈子鱼。

　　现在，她正泡在岩浆湖中，并没有在平时炼鱼的那个坑里面。头顶的岩浆中有一大团液体，正不停地扭动着。

　　大长老带着二十人围住这液体，正在不停地炼化着它，里面有拳头大的一团金属，还没有完全炼化，他们正在努力。

　　那是卢小鼎的天蟾石，正在被大长老炼化，大家都可以放出妖力，只用了十一天的时间，就把天蟾石炼到了这个地步。

　　而卢小鼎则一直等在下方，只要天蟾石完全炼化，她就可以放出鼎心。

　　大长老早就知道她有块好石头，要拿来炼制本体，一直以为就是好一些的矿石。一直到十几天前当看到是天蟾石时，才吃了一惊。

　　这并不是矿石，而是千年天蟾兽的变异妖晶。那种兽有个特性，只要死掉就会化为石头，然后持续地把妖晶化为灵气慢慢地回归天地。

　　妖族都这样，只要没有特别的处理，都会把全身的力量化为灵气。形式多样，像天蟾石这种化为石头的也有。

　　妖族并不喜欢拿这些东西过来炼制，人族才爱做这样的事。

　　有时候拿别的妖兽骨头炼制法宝，还不如从自己身上抽根骨头，或是挖块鳞片下来。不如自己的东西拿来没用，比自己好的不敢用，怕被对方的族群看到后直接杀过来。

　　但此时，没有比这个更适合的东西，能炼进卢小鼎的本体中了。

　　反正又不是自己族人的妖晶和皮骨，大长老他们就全心全力地炼制它，现在只差一点点就好了。

　　终于，那拳头大的石头软化，化为了液体。

　　大长老马上传音给了卢小鼎，“大人，天蟾石已经炼好了，请拿出本体！”

　　卢小鼎突然盯开眼睛，张口就把鼎心吐了出来，而那流星锤早就被炼成了水，就等着天蟾石了。

　　鼎心这时候她才弄出来，也是为了安全着想，这要是被人抢走那可不得了。

　　而食方严肃地盯着岩浆中，生怕出了问题。其实火麟族早就对他们无二心，这样的担心只是多余。

　　鼎心的用料并不太好，还有破损一直没有润养好，被大长老随便一炼马上就融化了。然后往天蟾石液中就混了进去，瞬间就完全融为了一体。

　　这还不够，大长老很鄙视之前给她炼制本体的人，水平竟然如此的差。而且里面的材料太杂了，乱七八糟什么都有，又不是什么往里面放都是好事。

　　他领着众人，把里面的破烂材料都逼出来，融进岩浆中直接就没了。

　　当鼎心完全和天蟾石融为一体时，卢小鼎的眼睛突然瞪得老大，一股力量从身体中涌了出来。锁骨上一直没有好的伤口，开始以肉眼可见的速度愈合，就连伤口也痒起来。

　　“对了，差点忘了一件事！”卢小鼎突然想起了一事，抓起从大长老那弄来的小刀，一刀就捅在了伤口上，又把它给割开了。

　　然后手往里面一伸，扯出件东西用魂力包裹住，啪地就从岩浆中扔了出去，正好被食方给抓住。

　　而她的伤口继续愈合起来，这次看来是要完全治好伤了。

　　食方看着手中的东西，不禁惊呼道：“心脏？不对，只是长得有点像而已。”

　　他手中捏着的是个沾满了鲜血，有些像桃子的东西，害得他误以为是心脏了。现在瞧清楚，就知道这是什么了。

　　“大人终于把草包给弄出来了，被他吸血吸得连脸色都苍白，真是个占便宜的家伙。干脆趁现在，直接榨成果汁，留给大人炼丹好了。”盯着手中的草包，食方自言自语地说道。

　　说完之后，他看着沾满血的草包，眼睛往四周扫了一下，发现周围没人后，就张嘴露出尖尖的牙齿想要咬上去。

　　“你这个混蛋！”手中的草包突然一下蹿了出去，让他咬了个空。

　　食方舔舔手指上的血，有些遗憾地回头，看着跳到了岸边的草包。它身上那些血可都是卢小鼎的，真想让他全部吐出来。

　　突然，他觉得草包有些不对劲。

　　只见那果子破了个口子，从中有充满了生机的绿色光线射出，一个狂妄的笑声顿时传来。

　　“哈哈哈，食方！现在我已经有身体了，不再是果子，你这小子就等着受死吧！”

　　食方诧异地看着那果子，就见绿光之中走出一个男人，身形飘逸表情狂妄，不是草包又能是谁。

　　“你……竟然靠吸食大人的血直接成形了！”食方很愤怒，他吸了卢小鼎这么多的血，化形成人后就如此的狂妄，难道不知道羞愧吗？

　　草包叉腰看着他，表面上很强硬，心中确实有些不好意思。自己根本就没有主动去吸血，而是在昏迷时自动吸的，就连为什么会在卢小鼎的身体中，他都完全不知道。

　　到底是自己钻进去，还是被人放进去，他根本想不起来。

　　从清醒到被扔出来，也就十几息的工夫，都没来得及去了解。

　　可他嘴上从来不会认输，尤其对方还是食方，草包就冷笑道：“刚才你想舔我身上的血是吧，嫉妒就明说吧，还说得这么堂而皇之。”

　　“你找死！”食方飞回来落在岸边，聚宝盒就停在一旁，他现在没事就飞出来四处转转。

　　看到他恼怒了，草包就指着他狂傲地说：“现在我可是真正的化形，你根本就打不过我。还是滚回你的盒子里面，好好地做个缩头乌龟吧！”

　　食方眯着眼睛看着他，突然冲到他的面前，飞起一脚就把草包给踢飞。然后冷声骂道：“张狂之前，先看看自己有多大！”

　　接着，他便把草包沾着血的果肉皮捡了起来，收到了聚宝盒之中。这东西说不定卢小鼎有用，可以拿来废物利用一下。

　　从果皮中出来的草包，外形就和平时吃丹药后一样，只是却有点不同之处，太小了。

　　他现在虽然是人形，却只有手掌这么高，连自己都没反应过来。才狂妄一下，就被食方一脚踢飞了，比以前还要弱不禁风。

　　之前是果子，考虑会把果汁踢出来，食方从来没有打过果子样的他。

　　当然，也是考虑自己的身份可是妖族，和一个灵草果子计较，那太以大欺小了。

　　而等草包吃丹药变成人形后，两人的实力又差不多，打起来完全就占不了上风。

　　现在真是太完美了，人形的草包只有手掌高，食方踢起来一点压力也没有。这已经不算是欺负灵草了，对方可是有手有脚的化形之人了。

　　“气死我了，食方你竟然敢踢我！”过了一会，草包叫骂着跑了回来，一脸的黑灰，不知道被踢到了什么地方。

　　食方抱着手靠着聚宝盒，满脸微笑地看着他跑过来，等他刚刚跑近，又飞起一脚把他踢飞了。

　　“食方！我和你没完！”飞入空中的草包怒骂道，这缩小的身体根本就没办法还手啊！

　　“果然是灵草，这才是他们化形应该有的样子，装可爱就行了，搞什么狂妄啊。”食方耸耸肩笑道，灵草成精化形都只有这么大，草包之前的样子才是奇怪呢。

　　过了会，草包又回来了。

　　这次他没有贸然扑过来，已经认清自己个头的他，远远地站着，死死地盯着食方。

　　“怎么，还想试试？”现在卢小鼎在炼化本体，食方一点也不用伪装成可爱青年，想怎么来就怎么来。

　　他不会因为草包只有手掌高，又和他相处了不短的时间，就会把草包当小孩看待，处处都让着他。

　　突然，他察觉不对，一条藤蔓不知什么时候钻出地面，猛地把他缠在了聚宝盒上。

　　“怎么样，就算不吃丹药，我也能够控制藤蔓！”终于找回一场的草包大吼道，这家伙竟然敢踢自己，一定要拆了他的木壳子！

　　食方却笑了起来，“蠢货，灵草怎么可能和妖族相提并论，你还是乖乖地听话吧！”

　　“什么！”草包瞪大眼睛，就见食方一下就挣脱藤蔓，瞬间冲到他的面前，飞起一脚把他踢入空中，狠狠地几拳就打了上去。

　　最后转身猛地一个膝踢，直接把草包踢得口吐果汁，飞入空中直接没了影子。

　　“你在干吗？”就在这时，食方的身后突然传来了卢小鼎的声音。

　　食方顿时出了一身的冷汗，换了张笑脸赶快转过头，“大人，你已经……”

　　话却没有说完，就被他全吞了下去，直接单膝跪地惶恐地说：“大人，我错了。”


第一百一十三章 惺惺相惜

　　“你刚才打飞什么了？”卢小鼎站在他的身后，好奇地问道。

　　食方抬头愣了一下，刚才是不是眼花了？

　　现在的卢小鼎和他刚才回头时，看到的完全不一样。刚才她全身充满了威压感，眼中透出深深的冷漠，吓了他一跳。

　　但此时她又和平时那个偶尔会呆愣，时不时犯傻的小鼎没什么两样了。

　　这时，卢小鼎又问道：“嗯，你刚才打了什么？”

　　食方站起身笑了笑说：“没什么，只是块石头。”

　　“石头？”卢小鼎疑惑地看了他一眼，然后便问道：“我刚才把草包扔了出来，你应该接住他了吧，赶快拿出来让我看看，这家伙是不是长得又肥又胖了。”

　　她觉得草包在自己身体内吃了这么多血，不说胖上一倍，最少也应该胖乎乎的了吧。

　　“草包……”食方笑了笑，草包刚被自己踢飞了，拿什么交出来呀。

　　卢小鼎点点头，“嗯，草包。”

　　食方手往聚宝盒中一捞，拿出果皮伸到她面前，然后忧伤地说：“我只接到这个，其他的什么都没看到。”

　　“什么！”卢小鼎一看，草包竟然只剩层皮了！

　　她不敢相信的抢过果皮，仔细翻看后震惊地说：“真的是果皮，里面的东西没有了。”

　　“难道，他没有活过来，反倒是被我吃掉了？”可想想卢小鼎又觉得不对，又不是核桃，怎么可能里面的肉没了，只剩下这嫩嫩的皮了？

　　草包，这是死了！

　　食方看卢小鼎很震惊，不能接受的样子，觉得自己是不是做得太过分了。

　　草包打就打了，最好掉到岩浆里面烧成灰也行，可让卢小鼎伤心这可就不行了。

　　他回头往草包被踢飞的地方看了一眼，寻思着那边应该没有岩浆，肯定死不了，一会就会回来了吧。

　　正想着，就听到卢小鼎沮丧地说：“好可惜啊，我都没尝出个味道，竟然就被吃掉了。”

　　“啊？”食方愣住了，原来不是伤心草包死了，而是觉得没吃出个味道啊！

　　再一看，就见卢小鼎把自己没舍得吃的草包果皮，放在嘴里面嚼了起来。边吃还点评了一下，“嗯，味道不错，就是沾着我的血串味了。”

　　“大人……”食方无语地看着她，真希望草包现在就回来，看看这无情的一幕。

　　就在这时，远处又传来了草包的叫骂声，“食方，我要你死！”

　　卢小鼎打了个激灵，抬起头看着声音传来的方向，激动地说：“食方，你听到没有，是草包的声音！”

　　“听到了，大人你可以继续吃，反正他还活着。”食方当然知道这是他的声音，自己可没下狠手。

　　“草包，你在什么地方，我还以为你死了！”卢小鼎快步向声音方向跑过去，边跑边喊着，却怎么也找不到草包。

　　草包看着跑向自己的卢小鼎，把食方扔在了脑后，叉着腰大笑道：“大爷现在已经真正化形了，以后再也不是果子了，哈哈哈哈！”

　　然后他就看着卢小鼎大步从他身边跑过去，东张西望的四处寻找他。

　　草包呆若木鸡地站在原地，看着卢小鼎在自己面前跑来跑去，踩起灰尘扑了自己一脸。他终于忍无可忍地吼道：“混蛋！”

　　“嗯？”卢小鼎停了下来，明明声音就在面前，可为什么就看不到人呢。

　　愣了愣，她就惊喜地说：“草包，你自己领悟了隐身法术？”

　　“领悟什么，我变小了，低头！”草包气急败坏地骂道，只差跳脚了。

　　卢小鼎低头一看，果然在脚边发现了个手掌高的小人，她趴下身仔细打量了半天，顿时不解地说：“草包，你怎么变成这样子了！”

　　“我哪里知道！”这种事草包哪里知道，他还想找人问问呢，自己为什么会变小了。

　　“化形了也这么小，好奇怪啊。”卢小鼎伸手把他拿了起来，却发现他身上到处是伤，于是就说：“你刚才难道是从果皮里面被炸出来，给砸出一身伤来了？”

　　听她这样一问，草包便狠狠地看了食方一眼，而食方像无事人般面带微笑看着他。

　　“嗯。”草包没有告状，却是默认了下来。他才不要学食方，做个两面三刀的小人，整天在卢小鼎面前告状装可怜。

　　食方有些意外地笑了，没想到这株灵草还真是有骨气，不过应该只是因为性格倔强吧。

　　卢小鼎瞧着缩小的草包，随手就掏出粒丹药塞到了他的脸上，“试试看，吃下丹药会变大吗？”

　　草包的眼睛顿时亮了，抱着脑袋大的丹药如同甲虫般，咔嚓咔嚓地就吃起来。

　　“怎么可以这样。”食方呵呵地笑了笑，大人好多事啊。

　　“食方，我们俩来算算这笔烂账吧！”吃下丹药的草包抬头看着他，狞笑着就冲了过来，在空中砰地就长大了。

　　碰！

　　两人顿时就打在了一起，刚才还踢草包如踢老鼠的食方，现在马上感到了压力。

　　草包的实力增加了！

　　“把大人的血全部给我吐出来，你这样修炼根本就是不道德！”想到这样的提高是吃了卢小鼎的血，食方就非常的不满，手下用力就揍了上去。

　　“呸！你还不是吃了她的血，也不看看灵聚丹你吃多少了！”草包不服气地骂道，又不是没吃过，搞得好像自己很清白似的。

　　两人谁也不服谁，噼里啪啦地打起来。尤其是草包之前被踢飞了两次，现在是一肚子的火，只想把场子找回来，玩命地动手。

　　“喂，你们俩干什么！玩一下就好了，怎么打得这么激烈？”卢小鼎本来是有正事要说，却发现自己根本就没机会开口，这两人已经打得不可开交了。

　　这时，大长老他们也从岩浆中上来了，看到岸上的情景顿时就愣住了。这什么时候又多出个绿发的男人，竟然来了外来者，而且还和食方打了起来。

　　敌人！

　　眼见两人打得越来越凶，卢小鼎终于发怒了，她手一抬便有几十道亮光飞出，嗖地向两人飞了过去。

　　噼里啪啦一阵响，纠缠不清的两人就被迫住了手，他们被一只只银灰色的短箭擦着皮肤给钉在了地上。

　　卢小鼎这才抱着手说：“可以住手了吧，我现在有话要说。”


第一百一十四章 麻烦在身边

　　草包狠狠地瞪了食方一眼，两人总算是住了手，而卢小鼎也把箭收了回去。

　　“大人，你又把本体重新炼回短箭了？”食方提了提被扎出几个洞的裤子，笑眯眯地问道。

　　而草包却直接哼了声，“不是早就弄成流星锤了，现在又搞成短箭，整天瞎折腾。”

　　“之前不是为了炼天蟾石嘛，现在炼好自然要弄回去，再说我就是喜欢这个。”

　　草包还想再说点什么，卢小鼎就对他摆摆手，开口说道：“现在我已经进入形空期了，本体虽然没达到这个程度，但是终于达到入灵的水平。”

　　“恭喜大人。”食方笑道，只有卢小鼎自己强大起来，才能够自保不会被别人所制。

　　“讨厌，比我强了。”草包不甘心地哼了哼，他如此张扬的性格，根本就不愿意做个弱者。

　　卢小鼎不好意思地笑了笑，这进步还真是大，不过多亏了天蟾石和托天龟的晶魂，不然怎么可能一下就形空期了。

　　她咳了两声，正色说道：“现在我炼制的鱼丹，足够火麟族吃几十年了，所以现在暂时不炼了。而我也想离开这里了，没想到在这里待了一年多。”

　　“食方，我早让你去查看阵法，你有眉目了吗？”

　　“大人，这座阵法我已经查看过，非常的强大，而且手法有些熟悉，似乎是妖帝所为。”食方皱了皱眉头，就看向了大长老。

　　卢小鼎这一年都没关注这事，只是交给了食方去查看，火麟族完全扯不清楚阵法的事，全由食方到处游走查看，试图看出这是什么阵法来。

　　现在听到和妖帝有关，她也看向了大长老，“妖帝给你们关在这里的呀，这是犯了多大的罪，你们帮人族炼武器了吧？”

　　“大人，没有这回事。”妖族和人族有不共戴天之仇，谁会给他们炼制武器啊！

　　大长老赶快说道：“我们被关在这里时，族中还有不少长辈，这阵法的事他们才知道是怎么回事。轮到我这里的时候，只是教了我一个法术，说是总有天可以凭着这个法术带着族人出去。”

　　“可到现在，也没有用这个法术的机会。整个地界每个地方，之前的长老们已经试着使用过了，根本就没有效果。”

　　提到这个法术，大长老只有苦笑和无奈，为了用这个法术打开阵法，在他之前的长老们都是妖力耗光而死的。

　　他们日复一日地在这块土地上使用这个法术，效果半点也没有，连点蛛丝马迹都没出现，活生生把自己耗死。

　　本来大长老也应该这样干的，可轮到他的时候，剩下的族人没一个有能力学这个法术。如果他也死了，族人可就真出不去了。

　　所以，他就没去这样干，一直守着这个法术等着。

　　再说他也不知道，自己还能去什么地方试这个法术，几乎每寸土地都试过了。就连岩浆和火山中，都有人下去过，半点效果也没有。

　　这时，食方插嘴说道：“那是因为你们没找到阵眼或是生门，所以法术没有用。”

　　大长老一听，猛然看着他，“天妖大人的意思是，你找到阵眼或是生门了！”

　　“是的，我已经找到了。”食方淡淡地笑了笑，花了近一年的时间，他终于找到了生门。

　　“快！快带我过去，我要马上把生门打开。”大长老激动万分，连手都颤抖起来，要不是这一年天天吃不少鱼丹，他当场就能了了心愿归天。

　　食方没动，只是平静地说：“带你去也没用，生门确实在那，但是却被另外一个禁制给锁住了。”

　　“什么！”大长老不解地看着他，这是什么意思？

　　卢小鼎则说道：“妖帝好闲啊，已经弄了个大法阵，还教了他们开门的法术，干吗还要把生门禁住？”

　　食方看了眼卢小鼎，怎么可以这样说妖帝啊。

　　“不是，根据我的观察，生门上的禁制非常阴毒，不像是妖族的手笔。但是却和妖帝的法阵非常的相称，相生相伴一般。如果不是对妖族很熟，对妖帝很熟的人，是不可能把禁制弄得如此好。可手法却又完全不是妖族的，这就让人奇怪了。”

　　大长老才不想管，上万年前到底是谁把火麟族给关在这里，他只想马上带着人出去。于是就急冲冲地说：“天妖大人，这生门上的禁制能解掉吗？”

　　看着满怀希望的大长老，食方斩钉截铁地说：“能。”

　　“太好了。”众人一听马上松了口气，还担心弄不掉呢。

　　没想到的是，食方却话音一转，“可我现在弄不掉，这里的条件太差了。”

　　众人顿时无语地看着他，话就不能一口气说完吗？还搞什么大喘气！

　　草包昏迷的时候还是在龟城，现在出来连一炷香的时间也没有，完全听不懂这些人在说什么。

　　别说听懂了，连四周为什么有这么多化形的妖族，这个又热又闷一点也不舒服的地方，到底是哪里也不知道。

　　反正他就听懂了一个意思，就是大家走不了了。

　　听不懂就不用听，他抱着手一脸狂傲的表情，打量着众人，只等着早点谈完散伙后去和卢小鼎好好地聊聊。

　　“食方，到底要什么条件？”卢小鼎想早点办完事走，扔下他们不管就走的话，又觉得他们太可怜了。

　　食方往旁边走几步，指着远处一座火山说道：“生门就在那座山脚下，那口满是蓝色火焰的炎泉中。想要破开生门，就得下到炎泉之中，可温度太高根本下不去。”

　　“蓝炎泉是生门！”大长老震惊地说道：“那口泉就算是我们下去，也会瞬间被烧成灰烬，对我们来说那就是禁地。”

　　“不过就算是如此，也有两位长辈去那用过法术，一人当场就化为了灰，另一人成功地使出了法术，却一点效果也没有。”

　　食方摆摆手说：“当然，得下到里面才行，但那禁制弄出了蓝色的火焰，所以下不去。”

　　“不能降温吗？”卢小鼎很头大地问道。

　　“能，不过时间长，而且只有一个人做得到。”食方目光看向了草包，似笑非笑地说道。

　　“嗯？”草包茫然地抬头看着他，和他的目光对上后，脸上的神情顿时变成了狞笑。

　　他下巴一抬，顿时满脸不屑地说：“怎么，想请大爷帮忙？那就求我吧。也许我心情一好，就出手帮你们了。”

　　食方看着大长老就笑道：“你看，这才是最大的麻烦。”


第一百一十五章 希望种子

　　草包好不容易抓到了机会，虽然不明白众人想干吗，但是能让食方求自己，那就再好不过了。

　　他把最狂妄的姿态都拿了出来，单手叉腰抖着腿，挑衅地看着食方。

　　“想要我帮忙，就来求我，不然大爷我可一点也不会心动的。”

　　食方怎么可能去求他，自然是不理他，而是和卢小鼎说道：“那禁制我琢磨了一个多月，发现它是利用岩浆的热度，把它们集中起来提高温度。只要能把周围的热降低，这个禁制收集起来的火焰也会降下去。”

　　“这里连温泉都没有，拿什么来降温，难道你们会冰类法术？”卢小鼎可是在这里住了一年多，到现在就没喝过一口水，全靠丹药撑着。

　　除了岩浆之外，那些树木中也没有水分，似乎也是靠热量来活下来。结出来的果子，一个个就和炭差不多，根本就无法食用。

　　不过也就是这样，卢小鼎还弄了不少存放在食方那，想要以后试试炼成丹药。服用不了，还能用来阴人呢。

　　现在食方提议要降温，那可就难了。

　　食方指着草包说：“有他就行了，我把他已经算在计划内了。”

　　“他能做什么？”卢小鼎根本就没想问一下草包的意见，她很自觉地认为，草包就是自己的东西。

　　让他去开个禁制，应该是不会拒绝，或是直接不能拒绝。

　　“这里会如此的热，主要的原因就是那个禁制，毁掉了所有的绿色植物。就算以前有，后来也因为温度太高而死亡，只剩下大长老手中那株。”食方解释起来。

　　“此地如果充满了绿色植物，就会对禁制产生反效果，那时禁制就会松动了。而这件事非草包不可，他身上有的是种子。”

　　草包一听，捂住裤裆骂道：“臭家伙，竟然想打我子孙的主意，谁同意你擅作主张想动我的种子！”

　　种子？

　　卢小鼎愣了一下，往他腿的地方看了几眼，好奇地说：“就是会长出树藤的那些东西吗？原来是存放在那啊。”

　　“怎么了！只准你们妖兽生，还不准灵草生长呀！”草包不满地骂道，什么意思嘛。

　　卢小鼎很久以前，就觉得草包的树藤很奇怪了，随时都会从土里面钻出来，平时也没看到他拖在身上，都不知道是哪来的。

　　于是，她好奇地走到他旁边，盯着他的裤裆问道：“你是怎么把种子拿出来？”

　　草包把用灵气化出的腰带松了松，双手拉着裤腰认真地说道：“这个很简单，平日只要吃了血肉，我就可以产生种子。要用的时候，就这样……”

　　说着，他就把裤腰拉得更大，想要示范给卢小鼎看一回。

　　“怎么弄的，我很好奇啊！”卢小鼎把头伸了过去，眼睛使劲往裤裆中看，就怕错过了什么。

　　都还没看清楚，草包就被食方从背后踹了一脚，脸朝下就砸在了地上。

　　草包转过身愤怒地骂道：“食方，你有病啊！”

　　“你才有病，也不看看你在做什么，下流！”食方咬牙切齿地说道，都顾不上形象了。

　　“莫名其妙，我给小鼎看种子关你什么事！而且不是你先说想要我的种子，现在又不准我拿出来，你疯了呀！”草包觉得他就是个疯子，整天装疯卖傻有病一样的。

　　卢小鼎也站在草包这边，不服气地说：“对啊，食方你干吗踢草包！”

　　食方看着这两个大白痴，目光在满腹不满的草包脸上看看，又瞧着理直气壮，觉得他做错事的卢小鼎。

　　最后，他无语地说道：“大人，男女授受不亲，这个你应该知道。人族门派应该有教德品，你总不会忘了吧。”

　　“啊？”卢小鼎愣愣地看着他，明明长着张如同少年的脸，现在竟然说出如此好笑的事来。

　　她捂住嘴，斜眼看着他说道：“食方，原来你的想法这么下流啊。”

　　这情况怎么不对啊！

　　食方赶快解释道：“大人，不是你乱想的那样，你听我解释。”

　　卢小鼎却继续说：“我是器灵而草包是灵草，根本就不是人族和妖族，你想得太过下流了。”

　　“我！”食方简直就是无话可说了，草包现在又不是灵草，而是个比自己还高半个头的男人，脱裤子给女人看什么呢！

　　“哼！”草包哼了声对卢小鼎说：“人族和妖族心眼最坏了，上次我在天泰派的时候，那对双生子也想偷我的种子。还好我机灵，碰都不让她们碰！”

　　卢小鼎大吃一惊，“什么！竟然做出这种偷鸡摸狗的事来。没想到门派这么大，吃穿都不愁，还想偷别人的东西。”

　　“是的，真不要脸。”草包愤然地应道。

　　食方看着他俩似乎不是在开玩笑，而是真的这样想，他顿时就语塞了。

　　在他不断吞噬天妖得到的传承记忆，不管什么样的灵草，妖族都几乎是直接吃了。讲究一点的就炼成丹药，就算灵草成了精，也没谁会去和他们多说废话。

　　原来灵草，是群这么单纯又傻的家伙。

　　等等，卢小鼎正和草包凑在一起，做着让人哭笑不得的事。

　　食方不想再和他们废话，就连大人也算了，随便他们折腾好了。

　　他转过身对大长老就传音交代了些话，大长老觉得有些丢人，但是为了全族人着想，他便答应下来。

　　而卢小鼎却和草包开心地聊了起来。

　　“什么，你竟然把伤口拉开，把我放进去。真是的，怎么这么笨！”

　　“还好意思说，当时你都又干又烂了，连托托都不想吃。”

　　“怪不得那家伙看我不顺眼，他肯定也想钻你身体里面吃个够本。”

　　“食方要是这样，我也会救他的。他对我这么好，你干吗总说他坏话，不能好好和他相处吗？”

　　“他是装的！那家伙非常的阴险。”

　　卢小鼎置若罔闻地说：“我不信。”

　　“笨蛋，他表面上对你这么好，肯定是想有一天把你吃了！”草包气愤地骂道，食方这个家伙得小心才行，坏得够呛。

　　草包决定了，要利用他们求着自己种树的这事，要挟住食方，让他以后不能对小鼎起坏心眼。

　　这才想着，还没想到要怎么谈条件才占上风时，就看到远处扬起了漫天的灰尘，似乎有什么东西往这里冲过来了。

　　他不解地看过去，难道此处有凶猛妖兽不成？

　　等那灰尘靠近，草包才瞧清楚，那是一群红色的巨人女子，还拖着几乎和他吃了丹药后同高的小孩。

　　她们冲到草包面前，扑通就跪在地上，号啕大哭地哀求起来。

　　“大人救命，请你救救我们吧，我女儿生病得到外面治病，不然就得死了！”一个女子拖过个人高马大的小孩，直接就哭求起来。

　　“大人！我们快没糖果吃了。”

　　“糖……糖果？”

　　草包就没见过这种架势，顿时就被吓了一大跳，“你们要干什么！”


第一百一十六章 少生孩子多种树

　　草包经历了短短一生中，遇到的对他来说最可怕的事。

　　一群女人小孩还有持续赶过来的老人，把他团团围住，不停地哭诉请求着。

　　明明这种情况，他应该会觉得自己很厉害，可以让如此多的女人跪拜在自己脚下，但事实却根本不是如此。

　　连最小的小孩，个头都和他差不多高，而且全身红通通的。就这样齐刷刷地往面前一跪，场面非常的吓人。

　　“你们干吗，赶快起来！”本来就啥也不知道的草包，顿时不知所措起来。

　　他如抓救命稻草般，跑到了卢小鼎面前，拉着她就不放，“小鼎，这些妖族想干什么！”

　　卢小鼎好笑地说：“她们只是想让你出手帮忙，能够破开阵法让大家得到自由。”

　　“这个很容易，根本用不着她们这样，只要食方求我就行了！”草包要的又不是这些，罪魁祸首食方低头就行了。

　　而食方这时没看这边，正低头和大长老说着什么。也不知是不是有意无意，他突然微微抬头，用眼角扫了草包一眼。

　　“可恶的家伙，肯定是他干的！”敏锐的草包顿时就知道，这件事一定是他安排的。

　　但他是什么时候通知那些妖族的，明明没听到他和那个皱皮老头说话。

　　这时，他突然看到食方做出了个动作，什么话也没有说，却对大长老有说过话的表情。

　　传音！

　　草包呆呆地看着食方，这家伙会传音术，是什么时候学会的！

　　“小鼎，食方会传音！”他赶快就向卢小鼎问道。

　　“嗯，不知道什么时候会的，这几天有时会用一下。”卢小鼎点点头，她也不知道他是从哪里学来的，好像莫名其妙就自己会了。

　　草包顿时沉默了，过了好一会，咬了咬牙齿突然跑到了食方的面前，气势汹汹地盯着他。

　　“何事？”食方笑眯眯地看着他，只要卢小鼎在，他对草包都表现得很友好。

　　“教我法术，我就去种树！”草包凶巴巴地说道，明明就是在求别人，态度却一点也不好。

　　食方有些诧异，“你要学法术？”

　　“是的，妖族的法术应该适合我。”草包理直气壮地说道：“反正你要教我，不然我就不种树。”

　　他觉得食方肯定不会这么简单就答应，一定会为难自己，已经做好了应对的准备。不管他说什么，必要缠着他教自己法术。

　　要不然过不了多久，自己就算是吃了丹药也打不过他，可就要整天被欺负了。

　　“好啊。”让人意外的是，食方竟然满口答应了，只是笑得让人心中毛毛的。

　　卢小鼎拍拍手笑道：“太好了，这样我们就可以早点离开了。”

　　真是皆大欢喜啊，火麟族有救了，她也可以出去继续寻找剩下的两件东西。

　　“对了，能告诉我这里是什么地方，这些人是谁吗？”草包终于问到了正事。

　　“笨蛋。”卢小鼎哈哈笑道，醒过来不忙着别的事，就记得和食方打架。

　　草包已经答应种树，大长老就让族人先回去了，他还要和卢小鼎继续谈一下以后的事。想要破阵法，可不是这样随便说说就行的。

　　四人来到了湖边的楼中，卢小鼎就把草包昏迷后的事，都和他讲了一遍。因为答应过大长老，她就没有把火麟族吃族人的事说出来，而是只提了他们长年饿肚子。

　　没想到这些妖族竟然这么可怜，草包很担心地说：“他们不会把我吃掉吧，我这么多汁鲜美？”

　　卢小鼎拍了他一下，没好气地说：“谁吃你啊，我早就把炎鱼的灵气提炼出来，做成丹给他们吃了。”

　　“那就好，吓了我一跳。”草包松了口气，这么多的妖族，一人咬一口自己可就没了。

　　食方觉得这家伙脑子就没长过，化成人也是这样子，就是这种单纯的人太好对付了，随便点小事就可以激怒他。

　　草包可从来没觉得自己笨，他认真地思考起怎么种树的事，毕竟这个只有他会。

　　越想越觉得不对劲，这事情好像没有想象中那么容易，就对众人说道：“等等，你们说这里没有水，那我种了种子拿什么来浇啊？”

　　卢小鼎不解地说：“你平时不是随便就有好多藤蔓长出来了，还用得着浇水吗？”

　　“那些都是和我连在一起的，总不能让我一直消耗灵气来支撑着它们。你们要求的是所有地方都长满树，我怎么可能撑得住，再说这里的空气中都没有灵气，我补不了呀！”

　　草包觉得小鼎想得太天真了，得让树自己长才行，不然还没种出多少树，自己早就成果干了。

　　卢小鼎眨巴着眼睛，指了指食方和大长老说：“你们自己商量吧，反正我没有办法。”

　　“我们？”大长老很是茫然，他难道就能找到水吗？

　　水的事另说，草包很反对全部都用他的种子，总得有别的植物才行。

　　大长老忍着不舍，愿意把权杖上的小草拿出来，虽然还没开花结果，但是只要用灵气催一下就好了。

　　这可是火麟族最后一株绿色的草了，放出来枯死掉的话，就再也没有绿色的东西。

　　见他一直深情地盯着那株小草，那场景惨得让人不想直视，卢小鼎忍不住说道：“大长老，你别看了，种子的事就交给我吧，还有水也没有问题。”

　　“什么？”大家全都惊讶地看着她，尤其是食方非常紧张，她不会想用自己的血当水用吧！

　　卢小鼎耸耸肩说：“有什么好大惊小怪的，到现在可还没有一个阵法能挡住我。你们出不去，不代表我出不去，等我出去到最近的镇上买来大量的种子，再把水带过来就行了。”

　　接着，她指了指大长老腰上那个兽角，“这个东西好像可以装很多东西，我带出去把水弄进来就行了。”

　　“出去？”食方眉头皱了起来，此阵太过复杂，他没敢扔下卢小鼎到无尘空间去，怕出去就找不回来了。

　　如果真能这样轻松地来去自如，从外面带进这里缺少的东西，那这个阵就更好破了。

　　“事不宜迟，我现在就去，你们等着我吧。”卢小鼎说干就干，马上就站了起来，连刚刚进阶要不要休整一下都不用。

　　食方很不放心，“我和你一起去，只要我在聚宝盒中就能跟着你出去。”

　　卢小鼎本来就打算带着他去，如此大的地方，这么多的火山，肯定要买好多种子。不带着食方过去，那些东西要怎么背回来呀。


第一百一十七章 重莲网

　　草包本来想去的，但那得被卢小鼎吃到嘴中，或是进食方的盒子，两个地方他都不想去。

　　不过想想自己根本就不了解这里，还得查看一下地形，瞧瞧什么地方好种树才行。加上卢小鼎也是这个意思，他便决定留下来。

　　卢小鼎和食方飞到了湖对面，她们离法阵最近的地方，就是在岩浆湖边上。

　　岩浆湖非常的大，站在湖边只能看到对岸一片红色，当两人来到这里时，发现看到的景色和其他地方没两样。

　　“大人，再往前走百步，我们就到法阵的边缘了。一会遇到些阻挡，不过它们并没有攻击性，只是不让人出去，我们应该可以轻松地穿过去。”食方指着前方说道。

　　“嗯，一鼓作气地出去吧。如果回不来，就重新再走一次岩浆下方好了。”卢小鼎应道，草包还在这里呢，回不来也得回。

　　食方看着她笑了笑，然后便有些严肃，妖帝弄出来的法阵可没那么好对付。生门还被人禁制了，外面的情况可不好说。

　　他便拉住了卢小鼎的手，“小心出去就走散了，还是拉着点好。”

　　“你不是要进盒子吗？怎么拉手啊。”卢小鼎茫然地看着他，又不是要以人形进去，怎么可能走散了。

　　食方沉默无语地看着她，然后顿时笑了，“我给搞忘了，先把大人领过去吧，不然你要直接撞上去就不好了。”

　　“这样啊，说得也对。”想想也是如此好，不然瞧起来四周都一样，分不出什么地方是法阵的边缘。

　　于是，食方就拉着卢小鼎穿过片红树林，走到了山坡上，伸手就往前摸了上去。

　　手掌所碰之处，有层浅浅的阻力，这便是法阵边缘所在。

　　“大人，就是这里了，你小心一点。”食方收回手，认真地交代道。

　　卢小鼎也伸手去摸了一下，却没有摸到阻力，只在手指上看到了点点亮光。这个法阵对她根本就没有用处，手指随便一伸就进去了，比食方还要轻松自如。

　　她便笑道：“你看，手一下就伸过去了。你赶快进来吧，我们现在就出去。”

　　没想到竟然这么容易，食方想想应该不会有什么危险，就回到了聚宝盒中，缩小后被卢小鼎装在了怀中。

　　然后她长长地吸了口气，双手往前一伸，大步就跨了进去。只见她浑身上下都布满了亮光，整个人就走进了法阵之中。

　　法阵的阻挡只有薄薄一层，又不是触发了法阵，还能出什么惊天动地的动静来。卢小鼎直接就跨出法阵，眼前顿时就出现了片刺眼的光芒。

　　“好刺眼啊！”她赶快用手挡住眼睛，适应了一下后才看出去，却发现这里根本就不是外面的世界。

　　除了眼前那刺眼的光网之外，其他的地方都是漆黑一片，顿时让她愣在了原地。

　　“这里是什么地方？”没有空气，就连灵气也没有，三步之外就是那光芒组成的网。她回头一看，身后是个巨大的法阵，脚下踩着的便是法阵花纹。

　　卢小鼎看不见法阵之中的景色，只有一道道光华飘在法阵之中，她便是从这里走出来的。

　　她真没想到，走出法阵却不是外面的世界，这里又是何处？

　　看着那些光网，似乎是法阵的一部分，她就走了过去伸手想要去触碰它们。手这才伸过去，就听到怀中的食方大喊道：“住手！”

　　可这时已经晚了，卢小鼎的手早碰到了光网上。指尖处瞬间电光大作，轰的一声便有攻击打了过来，直接把她打飞一头就撞进了法阵之中。

　　这攻击力太强，她冲进法阵中都没停下，直接砸进了岩浆湖中，顿时只觉得头昏目眩。

　　食方马上从聚宝盒中飞出，一把就抱住卢小鼎，飞出岩浆湖落在岸边，“大人，你没事吧！”

　　卢小鼎晃了晃头，感觉清醒了一些，马上就看自己手指，碰到光网的地方被烧伤了。

　　连岩浆都对她的身体无效，只是被那光网打了一下就直接烧伤，这力量也太可怕了吧。

　　“那是什么东西，竟然这么厉害！”她边吹着发痛发烫的手指，边不解地问道。

　　食方脸色很难看，自己应该早点出去看一眼，因为失误差点就要了卢小鼎的命。还好她的身体和一般人不同，不然此时哪里还有机会坐在这里说话。

　　“大人，那应该是妖帝的重莲网。”他第一次露出了严肃的表情，现在看起来有些麻烦了。

　　“重莲网？”卢小鼎不明白已经用了法阵，还在外面套个网做什么，难道这些火麟族与众不同，得严防死守吗？

　　食方还记得这东西，不然真是要束手无策了，“大人，那重莲网是法阵的第二层保护，可以不让任何人靠近法阵，同时法阵中的人也出不来。刚才你看的地方就是无尘空间，我居住的地方。”

　　卢小鼎烦闷极了，“法阵的外面是无尘空间？那我从这里出去，也不可能去最近的镇子上买东西了。”

　　“大人，现在不是找镇子的问题，而是你和我都出不了重莲网。一切靠近的东西，都会被它给击毁，不管是活的还是死的。”食方苦笑了一下，这回是谁也走不了了。

　　“什么，那怎么办？”卢小鼎睁大眼睛看着他，竟然连物品也不能出去，这不是把人往死路上逼嘛。

　　食方讪笑道：“看来，只能让草包打开生门，从正路出去才行了。”

　　“种树的水怎么办？”这一年都没把这当回事，觉得自己可以随时出去的卢小鼎，现在才发现问题严重了。

　　难题啊……

　　食方想了想说：“总会有办法的，也许先种出一部分改变了这里的环境，就有可能挖到温泉。把热水吹吹凉的话，说不定就可以用了。”

　　这得什么时候才能离开啊！卢小鼎无语地看着他，心中顿时把在生门上放禁制的人狠狠骂了好几遍。

　　到底是哪个闲人，竟然做出这种事来，难道此地还藏着好东西，怕被别人抢走啊！

　　最好别让自己知道是谁，不然就有他好看的，敢耽误自己救师姐，绝对不能原谅！


第一百一十八章 以命换林

　　卢小鼎出去买种子的计划失败了，现在问题更加的严重，她也和火麟族一起被关在这里。

　　早知道这样，一年前就应该试着出去看看，提早就可以行动了。

　　“太过于自信也不好啊，没想到外面有重莲网。”她有些沮丧地坐在楼中，看着草包说道：“你还坐在这里干吗，不去种树吗？”

　　草包白了她一眼，气呼呼地说：“你让我怎么种，我查看过了，到处都是石头，一滴水都没有。”

　　“不行的话，就让大家放血吧。火麟族的人总不可能连血都是岩浆吧，一人放一桶出来，先种几棵好了。”就算很困难，也要想办法去做才行，卢小鼎便一拍大腿说道。

　　大长老猛地抬头，小心翼翼地说：“大人，就算我们的血能用，这也种不了几棵树啊。”

　　“你们妖族总有尿吧？”卢小鼎突然想到一件事，这些火麟族关在这里上万年了，就连虫子也没一只，肯定存了很多的粪便。

　　善水要的万兽轮回水，搞不好在这里就可以取得了。

　　“大人，连吃的都没有，哪来这种东西。”大长老无语地说道。

　　竟然忘了这事，卢小鼎突然觉得火麟族简直就是被人装瓶中的虫子，没死完全就是时间还没到而已。而自己却还主动中进瓶子中，再拖下去死得肯定比他们还快。

　　从九州阁京晶那弄来的灵草，她分了好多给托托吃，还好这一年都去摘这里的植物给它吃，不然灵草早就啃光了。

　　而卢小鼎每天就吃一份没有炼化的灵草液过活，吃光了总不能像托托一样，啃吃那些像炭渣的草吧。

　　想到这个，她侧头看了一眼身后。托托如石头般趴在地板上没动，面前被扔了不少红色的果子和草，它一口也没吃，眼神很是哀怨。

　　卢小鼎咬了咬手指，这些红色的植物她全部都尝过一遍，就没有一种算得上能吃的。里面还没有灵气，除了热气就是热气，吃下一点点就觉得全身发热。

　　要不是托托吃了也没事，她真觉得会吃到从里烤熟的龟肉。

　　想了想，她从怀中掏出个果子壳做的瓶子，把里面的汁水倒在了草上。

　　顿时，托托用非常不满的眼神看了过来。

　　而卢小鼎却笑道：“好了，加过灵草汁味道应该好多了。你要是不饿就放着，饿了就吃吧，虽然灵气不多，但是过过嘴瘾也好。”

　　托托对她是无语了，缓缓地移动身子，移到旁边去了。它的脖子上又挂上了那块晶魂，个头却明显小了很多，只剩下小指甲盖这么大一点了。

　　卢小鼎进阶形空期时，吸收了托天龟大部分的神魂，不过还是给托托留下了一点。她把缠在上面的魂力收回，让大长老帮忙炼了条链子，串起晶魂给了托托。

　　那块晶魂再也不会有人去动，只属于它这只龟。

　　托托把头贴在晶魂上去睡觉了，在没吃没喝的地方，不动才是长寿的法宝。

　　“大人，别玩龟了，我们正在商量正事呢。”大长老正和食方他们在商量种树的事，就发现卢小鼎根本没听，又去玩龟了。

　　卢小鼎回头盯着他说：“你们商量出什么了没有？”

　　三人沉默地看着她，商量了半天什么结果也没有，食方的破阵想法很理想，真的做起来却发现这里什么也没有。

　　草包也是缺少条件，种子拿出来连水也没有，光靠滴血也不行啊。树还没长大，大家就得失血过多死了。

　　“就是说，必须有个稍微没这么热的地方，才能开始种树吗？”卢小鼎问道。

　　“我不是耐热的灵草……”一向狂妄的草包，嘴唇干裂地承认了自己的不足。他已经一息都不想待在这里了，热死草了，感觉再待下去就要变成了果干。

　　卢小鼎看向了食方，还没开口说话，食方便低头自责起来，“大人，这都怪我无能，让你失望了！”

　　“干吗，我又没想骂你。来到这里又不是你的原因，要怪只能怪九州阁那些家伙。”

　　这时，草包突然说道：“小鼎，你不是抢回箜心采了，人多力量大，叫他出来一起想办法啊。那家伙不是会喷毒，就算是毒水也好啊，把毒弄掉就剩水了。”

　　他觉得这样比想什么尿啊血的来代替水好多了，再说也不能白救他，总得出来干点活吧。

　　卢小鼎却说：“他？早就跟着原之走了。”

　　“什么时候！”草包诧异地问道，那日抢回箜心采后，在九州阁的船上没见她拿出来给原之啊。

　　“箜心采很不开心，觉得原之没有保护好它，所以决定给他点教训，让我不要把剑拿出来。”卢小鼎解释道。

　　“想让原之心痛觉得可惜，反省之后再回去。后来和九州阁打起来，他们跳进阵中逃走的瞬间，箜心采就飞进去了。”

　　原来是这样，当时太混乱了，根本就没人注意到这事。

　　草包呸了一声，不满地骂道：“那家伙有病吧，被抢走回来就行了，还试什么啊！”

　　“他一向有病的，为了试一下谁才是自己的有缘人，硬是在烂水塘里面泡了几百年的时间。还好只是个器灵，要是个女人的话，这样试早把男人吓跑了。”卢小鼎笑道。

　　草包听了后也和卢小鼎大笑起来，这个箜心采真有病！

　　食方看了眼草包，他不愿意两人这么亲密，便赶快说道：“大人，现在我们怎么办？”

　　“又问我啊？”卢小鼎看了看他，又瞧向大长老，似乎真是没办法了。

　　于是，她走了起来，走到大长老身边，直接拿过了他的权杖。往肩上一扛，对大家说道：“还是我来吧，不就是想要这里充满生机吗？”

　　“大人！”食方一下站了起来，“请不要这样，我们可以用别的办法。”

　　卢小鼎好奇地问道：“什么办法？”

　　食方心中一狠，顿时有了主意，伸手一指草包说道：“用这个灵草精的生命，就可以化为一片树林。”

　　“喂……”草包震惊地看着这家伙，真敢讲啊！


第一百一十九章 挖个坑

　　卢小鼎被食方逗笑了，“你真坏。”

　　“……”一看就知道，她以为自己在开玩笑，食方无语地看着她，明明说得很认真。

　　“你们俩就好好相处吧，这种事用不着弄得如此严重。”卢小鼎摆摆手笑道。

　　草包侧目看着食方，刚才那家伙是真的想牺牲了自己，真是个讨厌的家伙。

　　“大人真是善良，唉。”食方意见只提一次，卢小鼎肯做的话，就会完善下面的事。如果她不同意，就不再说下去。

　　大长老真是快受不了这几人了，只想赶快破开法阵，把这三人给送走。

　　尤其是食方，在卢小鼎面前还好，要是光他一个人在，那简直就和变了个人似的。

　　天妖族真是和传闻中一样，阴险狡诈，就是手狠手辣这点没看到，不知道是不是真的。不过光是和他说话，就觉得很累人了。

　　“天妖大人，我们也快跟上去吧。”他只得提醒道，权杖被拿走了，可不要随便就把那株草给毁掉。

　　食方和草包深深地盯了对方一眼，这才起身尾随卢小鼎而去。

　　卢小鼎拿着权杖站在楼外，回过头来问道：“食方，这里最凉快的地方是哪里？”

　　“这里哪有凉快的地方，一处比一处更热。”草包马上就插嘴道，凉快到底是什么感觉，他都忘掉了。

　　明明只是在这里待了两天，却已经让他忍无可忍。

　　食方看了大长老一眼，便说道：“大人，火麟族的寨子中是最凉快的地方。”

　　“怎么可能，就那破地方热得大爷都快干了，你是完全没去过凉快的地方吧！”一听那地方竟然是最凉快的地方，草包顿时就不服气地说。

　　他之前跟着大长老走了一圈，到处都热得要死，而大长老见他才走了一会，嘴唇都干到破裂，就决定请草包去自己的屋中休息一下。

　　要说这里最凉快的地方，自然就是寨中了，越靠近岩浆的地方越热，寨子中比这里要凉爽一倍多。

　　可草包去了之后，根本就没发现有什么地方凉快，照样是热死人了。

　　卢小鼎也感觉不出来，什么地方要凉快点，确实到处都是热的。听说是寨中最凉快，她便说道：“我们就把这株草种到寨中吧，也不知道这是树还是草。”

　　“这我也不知道，是上任长老传给我的，只说这是唯一活下来的绿色植物了。”这几乎就是火麟族的圣物了，就连大长老也不知道是什么。

　　火麟族对矿石比较熟，植物这些真是没什么研究，最多能分辨一下有用的。

　　“是树就可以结出好多果子，如果是草，那可就麻烦了。”卢小鼎晃了晃权杖，看里面的小草随着晃动摇摆，这可把大长老吓坏了，要是折断了怎么办。

　　草包也不认识这种草，他所知道的东西也就和卢小鼎差不多，想要知道点别的，得自己去看小鼎没看过的书才行。

　　而食方同样也是，珍贵的灵草还能认识些，这种完全没有灵气的小草，踩死了也不知道是什么东西。

　　卢小鼎没有一定要知道它是什么，就这么晃着权杖，在大长老的心跳中回到了寨子中。

　　这才刚进入寨子，顿时就有好多女人和小孩跑了过来，不少人手中都抱着红色的植物，想要献给她。

　　“大人，这是我们采到的新鲜火焰草，可以给托托吃。”

　　“伟大的大人，你要的炎椒果我们已经采来了，呛死人了。”

　　“最尊敬的大人……”

　　卢小鼎会炼鱼丹，能让族人的身体强壮全身舒畅，更可以学习法术，变得更加的厉害。

　　而且现在还听说，大人要带他们离开这里，去外面的世界，那个充满了绿色，空气中全是灵气的地方。

　　众人简直快把她当神了，知道她喜欢奇怪的植物，只要发现以前没注意过，或是稀少的就会采来给她。

　　大家的心愿都很淳朴，只是想感谢她，报答她的大恩。

　　有了鱼丹之后，族长就废除了族人献身的活动，不用再担心族人死去了。

　　“我还有事要办，你们都交给大长老吧，我会去他那里拿。”卢小鼎哪里拿得下这么多，赶快让她们给大长老。

　　女人们一看大长老正怒目瞪着她们，顿时就怕了他，哪里还敢过去送东西，只得胆怯地说道：“大人，我们直接送到大长老家。”

　　“不要围在这里，大人有重要的事要办！”真是的，每次都有这么多的人凑过来。大长老威严地喝道，马上把人都吓跑了。

　　而卢小鼎围着寨子走了一圈，发现最宽敞的地方就是大长老的屋子边，食方也是说这个位置是最凉快的。

　　看来大长老选择住在这里，是专门挑过的，还真是会以权谋私。

　　“大长老，你们不是最喜欢热了，干吗你选择最凉快的地方住啊？”卢小鼎笑道。

　　大长老则一本正经地说：“正因为天生喜欢热，所以我把热的地方让给大家，自己住不是那么热的。”

　　卢小鼎才不相信呢，整个寨子选的位置是最凉快的，都爱热就住在湖边了，“那你们干脆搬我那好了，足够热的。”

　　“不可，现在搬太迟了，以前不搬是炎鱼太多，不够宽敞。大人，你想要这里种下它吗？”大长老不想再谈这个事，赶快转移了话题。

　　“是的，就种这里吧，挖坑。”卢小鼎点点头，随便往地上指了一下，便让他们挖个地方出来。

　　大长老有些担忧地问道：“大人，就这么随意地开始了？”

　　卢小鼎莫名其妙地看着他，“那还要怎么开始？难道还要选个日子，举行个仪式吗？”

　　“不是，我的意思是就这样临时随便讲几句，就决定要破阵太突然了。刚才大家还束手无策，是不是应该再商议一下？”大长老确实有些担心，如此大的事怎么能这么草率就决定了。

　　“这有什么好商议的，难道我说的话，你们还能反对？”卢小鼎可是记得的，这些家伙虽然自己没收下，可都是自己说东他们就不敢往西。

　　再商议下去，不还是自己拿主意嘛。

　　好像确实是这样，大长老便不再废话了，亲自动手选了个好位置，飞快地就挖出了半人深的坑。

　　“大长老，这小草才手指高，根也不会长到什么地方去。你挖半人深的坑干吗？再挖深点就可以把我活埋了！”看着这大坑，卢小鼎赶快喊道，都没注意就马上挖好了。

　　活了近万年都没种过树，不是想着挖深一点种得牢嘛，没有种树常识的大长老，只得又把土给铲了回去。


第一百二十章 满天落叶

　　土重新填回去后，大长老看了看，觉得已经差不多了，就回头说道：“大人，已经挖好了。”

　　“嗯。”卢小鼎看差不多了，就走到坑边，毫不犹豫直接捏碎了权杖上的球。

　　大长老的心顿时跟着抽了一下，球碎了。

　　在球碎之前，卢小鼎已经用魂力包裹在了外面，外层破掉后里面的东西都被魂力包裹住。

　　小草和里面的泥土，还有空气都没有被这里的热气冲击到，还是一样的鲜嫩可爱。

　　她双手捧着这夹带着泥土的小草，轻轻地放在了坑中，手并没有离开，而是一直放在泥土上。就怕离开后，挡不住热气，这娇嫩的小草就枯了。

　　族人都被驱赶开，现场只有他们几人，用来阻止族人靠近的火麟族战士背对着他们围了一圈。

　　众人都紧张地盯着她，生怕这草出了什么事。

　　大长老担心的是草，而食方则是担心卢小鼎做出伤害自己的事。只有草包完全没多想什么，一心想看看这株草到底长大了会变成什么样，最好结的种子多些，不然自己可就麻烦了。

　　一定要争口气，别给天材们丢脸啊！

　　卢小鼎静静地沉默了一会，没有任何的动静，她在用魂力检查这株小草。

　　突然，她睁大眼睛，开始把体内的灵草液灵气抽了一部分出来，直接吸入到身体内。

　　这里的空气没有灵气，卢小鼎只能靠这种方式来获取。灵气在身体内转了几圈后，便从皮肤中钻出来，在她的面前开始凝结。

　　一滴绿色的液体在空气中凝结出来，马上散发出股淡淡的香味。虽然不浓郁，却让现场所有的人产生了股想吃的欲望。

　　“灵聚液！”草包本来干燥得一点水分都没有的嘴中，顿时充满了口水。他咽了口口水，直勾勾地盯着那灵聚液，还是这个东西好吃。

　　而食方却有些疑惑地说：“奇怪，浓度不够。”

　　草包吸着口水，嫌弃地说：“你知道什么，天气太热没什么食欲，偶尔吃清淡些也不错。”

　　食方无语地看了他一眼，这明显就不是给他吃的，还谈什么口味。

　　大长老从来没想过，竟然有如此香的东西，比自己当年吃过的任何矿石都要香。

　　突然，他意识到了一件事，为什么卢小鼎不是妖帝，食方却还是要跟着她。处处小心保护，非常的关心，八成就是因为这个东西！

　　反正妖帝一族也没了，闲着也没事，干脆跟着她还能得到如此好吃的东西，根本不用付出什么代价，就可以白吃白喝了。

　　要不是自己的身份，加上还有族群在，大长老此时真想直接跟着卢小鼎走了。

　　他有些眼红地看着那株小草，竟然在这种小草身上浪费好东西，实在是太可惜了。

　　卢小鼎认真地盯着这株草，灵聚液的浓度不够，是因为她控制了吸入灵气的量。这株草太脆弱了，灵聚液过于大补，正常的浓度会瞬间就把它弄爆。

　　这次她只用了淡淡的一点，但是这也足够了。

　　就连一滴，也不能全部都浇上去，要分成好几份才行。

　　在卢小鼎的控制下，那滴灵聚液分出了芝麻大的一滴，轻轻地落进了魂力之中，滴在了小草上。

　　这灵聚液的分量太少了，瞬间就没入到了小草之中，众人连呼吸都停住，死死地盯着它。长或是死，就要看这一刻了。

　　突然，就见那小草缓缓长高了一点。

　　还没等众人松口气，它突然就猛地一窜，直接穿透了卢小鼎的魂力，暴露在了炎热的空气中。

　　“长得好快！”卢小鼎的手放在两边，眼睁睁看着它蹿到了外面。她刚想把魂力移上去，就见这株小草边长边出现了枯黄的情况。

　　不好！

　　它虽然还在生长，却耐不住周围的炎热，叶子尖开始发黄了。

　　卢小鼎皱头一皱，干脆又滴落了一些灵聚液在上面，想要让它赶快长大开花结果。只要结出种子，数量就会翻倍越来越多了。

　　当草上又落下些灵聚液之后，小草便疯长起来，中间变得越来越粗，明显露出了树干。这不是一棵草，而是一棵没长成的树。

　　卢小鼎双手离开地面，往后退了几步，看着这棵小草长成了棵小树。边长边不停地掉下枯叶，很快地上就落了一层黄色的叶子。

　　草包愣愣地盯着它，突然大喊道：“小鼎，别让它停下来。只要长得比枯得快，就可以让它生长了！”

　　“那就把灵聚液全撒上去！”卢小鼎一听，马上把剩下的灵聚液都扔上去，只见那只有手指粗的小树苗，疯了般地狂长。

　　小树很快就长到了碗口粗，完全没有停下来的迹象，一直长个不停。树冠长得巨大无比，枯叶如同金色的雨点，不停地飘落下来。

　　但是完全看不出它想开花结果，只是不停地长，叶子还在枯萎，也不知道树根扎得有多深了。下面有没有水，或是直接都是岩浆，那不是一停下来就得死了。

　　卢小鼎看着它的树干都三人抱不起来了，便没好气地说：“快开花结果啊，这是想要长得多大啊！”

　　话音才落，这棵树的生长速度就慢了下来，树叶枯黄的速度顿时比生长慢了，绿的不见，黄的越来越多。

　　“等等，耍什么脾气啊！我只是随便说说的，你别停下来啊，停下就死定了！”卢小鼎一看急了，自己可真没诅咒它，干吗给自己来这套。

　　食方赶快说道：“大人，灵聚液！”

　　卢小鼎欲哭无泪地说：“没有了，这里没有灵气，我根本就没存下来。”

　　“糟糕！”食方一下就转头看向草包。

　　草包看了他一眼，就骂道：“要不是你们把我的皮吃了，现在融成汁给它，就可以解决了！”

　　“嗯？”卢小鼎愣了一下，那东西有用啊！

　　她赶快张嘴吐出一团夹带着些粉色的淡绿汁液，正是草包那层带着血的果皮汁。然后手掌往树上一甩，这团果皮汁就直接飞出去，啪地落在了树干之上。

　　瞬间，所有的果皮汁就渗透进树干，正在缓慢生长的树却突然停止了生长，只剩下满天落下的枯叶。


第一百二十一章 新感知

　　大家目瞪口呆地看着树，它竟然不长了，明明刚才还在长的。

　　卢小鼎眨了眨眼睛，回头看着草包说道：“原来，你是个毒果子呀。”

　　“不是，我才不是呢！”草包也没料到，竟然会变成这样，这树竟然就不长了。

　　“你不用解释，我不会嫌弃你的，毒果子也有用处。”卢小鼎体贴地说道。

　　草包咧着嘴摆摆手说：“我说了，我不是什么毒果子。可能是这树受不了我如此补的外皮，吃撑死了吧。”

　　卢小鼎扑哧一下便笑出来，“你别说笑了，怎么可能，肯定是毒死了。”

　　大长老不明白他们怎么还笑得出来，圣草死掉了，就这样莫名其妙地死掉了。就算不伤感，也不应该笑啊，大家出不去了。

　　他步履蹒跚地走向大树，站在树下抬头看着枯叶不停地掉落，伤感无比。

　　“唉……”此时，他已经没什么想说的了，心已经如死灰。

　　大长老伸出皱巴巴的手掌，摸着粗糙的树干，陪伴了这么久的圣草，在长大的瞬间就死去了。这也表示，火麟族没有希望了吧。

　　卢小鼎看着他，半晌之后才说道：“落叶、枯树、老人，你们瞧这画面是不是好凄美？”

　　“……”食方抿嘴看着她，心想大人还真是会挑时间说话，这不是在别人伤口上撒盐嘛。

　　草包点点头很认同地说：“是的，枯掉的植物和老不死最配了，看着就觉得会一起死掉。”

　　这些话大长老全听进去了，好好的感伤都让这些人给破坏掉，真是心堵得厉害。

　　“大人，我们恐怕没希望了……”他手扶着树干，转过身看着卢小鼎，想要问问之后要怎么办。

　　就在这时，食方突然一把搂住卢小鼎，飞一般地奔向后面，嘴中还大喊道：“小心！”

　　“嗯？”草包和大长老茫然地看着食方，怎么了？

　　还没等两人反应过来，大树突然轰的一声巨响，顿时便有白色的雾气喷涌而来，瞬间把整个寨子都给淹没了。

　　食方跑得比任何人都快，已经抱着卢小鼎冲到了寨子外面。身后就是紧逼而来的雾气，他跑出去好远，直到雾气散开才停下来。

　　“怎么回事！”卢小鼎完全不知道发生了什么，停下来后一头雾水地问道。

　　“不清楚，只是感觉危险我就带你逃出来了。”食方也搞不清楚，完全就是下意识的行为。

　　这时，卢小鼎打了个冷战，猛然发现自己竟然冷了。她一抬头，就见食方的长发上布满了白色的冰霜，用手摸了一把自己的头发，手上便也沾上了霜雪。

　　“冰？”她莫名其妙地看着手中的霜雪，四周已经没有那么冷，霜雪便化成了水。

　　食方没有说话，只是皱着眉盯着寨子的方向。

　　卢小鼎抬头往那边一看，顿时就愣住了。

　　火红色的寨子，此时洁白一片，披了厚厚的一层冰霜。周围的植物都被冻住，红白相间格外的好看。寒气在寨子中弥漫，一个好好的小火寨子就变成了冰雪之地。

　　“草包！我们赶快回去看看。”卢小鼎一看草包没跟出来，那家伙肯定被冻在那了，赶快就跑回去。

　　到了寨子口，就看到了几个火麟族族人，他们全身上下都是冰霜，正冷得缩成一团抱着手抖个不停。

　　原来还活着啊！

　　卢小鼎赶快说：“活着就别愣在这里，赶快跑到外面，靠近岩浆的地方就不冷了。”

　　这几人红色嘴唇都冻成黑色的了，听到她的话就赶快哈着气跑出去，跑去热的地方取暖。

　　等她走进寨中，果然发现大家都没死，只是冻得有些惨，冷得牙齿都打架抖个不停。

　　火麟族可从来没有经历过寒冷，他们根本就不知道这些是什么东西，为什么会有这种异常的感觉，全身好像要变成石头一样。

　　卢小鼎见他们像木头一样地愣在霜雪中，就让他们赶快出去，到热的地方去。

　　大家相互告知，相拥跑到寨外去了。

　　等卢小鼎和食方赶了回去，就见大长老好像雪人似的，全身白花花地立在原地，手还扶着树干。草包却不知去向，四周都没看到他的身影。

　　而那棵树此时已经完全让人认不出来了，从树干到树枝全变成了如雪一般的白。上面的树叶都成了晶莹剔透的冰叶，薄如蝉翅，反射着光彩漂亮地立在树枝上。

　　树上多了些东西，一串串拳头大透明的珠子，从树上挂了下来，满树都是。

　　“大长老，你还活着吗？”卢小鼎看完了这美树，便走到大长老面前，歪头去看他。

　　这时，就听到寨中传来了欢乐的笑声，“太舒服了，我又变得新鲜了！”

　　只见草包兴奋地站在房顶上，把藤蔓化为的衣服解掉，光着屁股不停地用霜雪擦在身上。

　　“这里有点晒干了，得用霜雪擦擦保鲜才行。这里也要，还有这里，我又变得新鲜丰满多汁了！”

　　看着他那可耻的行为，食方有些遗憾地说：“看来草包没事，而且还很开心。”

　　“可是大长老好像情况不太好呢，这么高的修为不会就这样被冻死了吧。”卢小鼎用手戳了一下大长老，硬邦邦的好像冻僵了。

　　“其他的族人都没死，他应该只是被冻昏了，不然那身修为有何用。”食方觉得不太可能，就向他走了几步，想要用妖力查看一下情况。

　　还没走到面前，就看到大长老突然抖了一下，身上的冰霜发出咔嚓咔嚓的声音，冰霜纷纷抖落下来。

　　大长老动了起来，脸上震惊的表情都没退去，面目很是狰狞。愣愣的环视了一圈四周，他才带着震撼的表情问道：“这是什么！”

　　“雪、冰还有霜。”卢小鼎好好地看着他，不会连这个也不知道吧。

　　大长老用手抓起一把地上的雪，使劲搓了搓后感叹地说：“原来这个就是雪，这个感觉就是冷！”

　　“不，这个感觉是冻，比冷还要更加的冷了。”卢小鼎张嘴哈了口气，顿时便有雾气喷出，真是好冷啊，没有修为的话这极冷极热的还不得生疾呀。


第一百二十二章 冰树霜果

　　“老夫曾经有个机会，能够四处去游历，见识广大河山。却因为战火纷飞，而失去了出去的机会。那时，我最大的心愿就是去冰雪之地看看，瞧瞧那不同于火的冷。”

　　大长老的手掌摸在冰霜之上，感受着这从掌中传来的丝丝凉意。这是依火而居，终身和火打交道，就连身体也炎热无比的他，所不知的另外一种感觉。

　　本来，在他屋中的书籍里有些书，绘有一切的东西，包括冰雪。却因为再也出不去，这些介绍各地风景的书让他藏了起来，省得看了之后让族人生起欲望，却无法出去见识。

　　抱憾终生之事，越少越好，那样只会让人痛苦。

　　他并不是想让族人变蠢，可如果不变蠢，在这样残酷的地方生存，根本就撑不下去。

　　现在，大长老真正地摸到了冰雪，心中燃起了新的希望。

　　正当他陷入深深的情绪中时，卢小鼎已经摘下了一个冰果子，放在嘴边咬了一下。

　　“好硬，里面竟然没有灵气，长得也太偷工减料了吧！”冰果子被啃下一块，冷得她打了个冷战，这东西可不是一般的冷。

　　食方愣了愣，突然反应过来一件事，他拿过卢小鼎手中的冰果子，也张口咬了一嘴。

　　“这里果子这么多，你抢我的干吗？”卢小鼎不满地说道，又不是自己啃过的就会带着灵气，不会自己摘一个啊，懒到极点了。

　　“大人，我不是想抢你的东西，你发现了没有，这果子有问题。”食方紧皱眉头，他咬下来的那块，落入嘴中差点把他的五脏六腑都冻住了。

　　卢小鼎抬头往树上看了看，没发现有什么问题，“没啊，咬起来又硬又冷，冰果子不是就应该这样吗？”

　　食方提醒道：“大人，你已经形空期了，相当于人族的化神期修为。区区一点冰霜，怎么能让你感觉到冷？”

　　“对哦。”卢小鼎这才反应过来，一拍手惊讶地说。

　　“我没见过这种植物，但是整棵树都没有包含任何的灵气，外观却又如此的奇异，必定不是普通的树木。”仔细看着手中的果子，食方使劲地回忆着也想不出来历，有可能天妖从来就没见过这种东西。

　　卢小鼎却笑道：“管它是什么东西，只要有用就行了。”

　　“大人，你想怎么用？”食方有些担心地问道，都没搞清楚这是什么东西，就拿来种不太好吧。

　　“当然是直接用呀。”卢小鼎伸手就拿过他手中的冰果子，上面已经被啃出了两个小坑，然后转身就扔给了房顶上的草包。

　　草包一下接住冰果子，看了眼便说道：“这种树应该不是用冰果子种的，最少也得像之前的小草芽才行。”

　　卢小鼎无语地看着他们，这些人怎么这么笨，脑子一点也不灵活。

　　“把冰果子给我，看看我是怎么用的。”她伸出手说道，这种果子数量有限，还是节省点用好。

　　草包不明就里地把果子扔了下来，想看看卢小鼎到底想怎么做。

　　她拿着冰果子走到寨子外面，来到了一块没有被冰霜侵蚀的地面，这里依旧火热无比，然后她随手就把冰果子扔了出去。

　　只见那冰果子带着寒气飞出去，啪地砸在了地上，瞬间白霜漫延开来，这片地马上就铺了层白霜。过了好一会，这层冰霜才被地热烤化，变成一摊水没入到了地下。

　　“你怎么知道它能这样用？”草包有些惊讶地问道。

　　卢小鼎疑惑地说：“这果子不是冰做的吗？而且冷成这个样子，肯定不是普通的冰。遇热化成水后肯定多，难道你们觉得还有其他的用处？”

　　“哈哈哈，用法太简单了，这么粗糙的方式像大爷我这么聪明的人，怎么可能会想。”草包哈哈大笑起来，用来掩饰自己的笨。

　　“其实你根本什么也没想吧。”卢小鼎嘟囔道，要说食方想得太多她还信，草包肯定什么也没想。

　　草包摆摆手，很不想提这种事，“趁着有水分，我们赶快去种树吧。”

　　这时食方说道：“等等，我们还是计划一下好，这样乱来搞不好就浪费了。”

　　“你能有什么办法？”草包挑眉看着他，这有什么好商量的，赶快去种树才是正事。

　　食方不理他，而是看着卢小鼎笑道：“大人，刚才这粒冰果子扔在地上后，这片冰霜没有持续太久，就化为了水。”

　　“这样水分流失太快，我们可以把冰果子集中起来，弄出一个小池子，只要水多些就不会流失过快。”

　　“好主意，就按你说的办。”卢小鼎一听蛮不错的，就把这事交给了他去做。

　　食方领着大长老他们，在寨子外面不远处，选了个有坡度的地方挖了一个大坑。为了防止水渗透到泥中，选的位置是一片黑岩。

　　就算周围太热，冰霜都化为了水，也只是在里面沸腾，而不会因为分散马上被烧干。

　　卢小鼎边等着他们挖坑，边让剩下的族人把霜雪都扫在一起，树上和房顶都不能放过。每一滴水都很珍贵，不能浪费了。

　　冰霜全部都被堆积到了树下，这里可是最冷的地方，放在其他地方可保存不了太久。

　　让人放心的是，这棵冰晶般的树并没有出现溶化的迹象，如果它溶化了，简直就得要了他们的老命。

　　花了三个时辰，食方终于挖好了石坑，还仔细用妖力检查过，没有任何地方会漏水，这才吩咐众人把堆积的霜雪扔进去。

　　当地上的霜雪全被搬走后，卢小鼎发现地上缓缓地又结了层冰，树木所在的方圆十丈内，一直保持着寒冷。

　　树上的冰果子，她决定暂时不用，等到池中没水时再扔一粒进去，要省着点用。

　　石坑中的霜雪在地热的作用下开始溶化，变成了一池清水。渐渐的水温越来越高，最后开始沸腾起来，一阵阵水汽如烟般弥漫在池子周围。

　　随着池水不停地沸腾，便有水被喷洒到了池外，没入到了四周的泥土中。

　　“草包，沿着池子种吧。”卢小鼎蹲下身，摸了摸湿漉漉的地面，这里位置刚好。

　　草包的脚下伸出了一根藤蔓，前端那朵平时用来咬人血肉的可怕花骨朵张开来，并没有出现平时看到的尖齿，反而是露出了如舌般的花瓣。

　　花骨朵飞快地展开，马上又枯萎掉，最后结出个拳头大的果子。

　　草包采下果子，用力分成两半，露出了里面如同石榴般密密麻麻白色的种子。

　　卢小鼎这时才吃惊地说道：“什么，你的种子是从这里拿的呀！”

　　草包茫然地看着她，不解地说：“普通的种子当然在这里，难道你还想让我在这里种本体啊？”

　　“哦，没事了，你继续种吧。”卢小鼎讪讪地应道。


第一百二十三章 炎泉

　　今天是个重要的时刻，卢小鼎正趁人不注意，又摘了一颗冰果子藏起来，想要带出去以后用。

　　突然，就看到草包急冲冲地飞了过来，直接落在了她面前着急地说道：“小鼎，炎泉中的蓝火减弱了！”

　　“减弱了！”卢小鼎一愣，等了三年，那炎泉终于没烧得这么旺了呀。

　　在这破地方种了三年的树，都快把他们待疯了，而种树的主力是草包，他三年就没闲下来过。

　　每粒种子都是他亲自种下去，然后用自身的灵气来催长。因他的种子并不是树而是藤蔓，不可能长成大树的样子，但却可以盘结在一起成为绿色的墙或是灌木。

　　他觉得自己长得太机智了，藤蔓这种东西生命力强，不要多少水分就可以长得很大，要是种本体的话，这种地方娇嫩的它怎么受得了。

　　沿着水坑边被扑湿的地方，他种下了藤蔓，并没有让它们长得太高，催长到过腰便行了。

　　然后便用灵气给它们加了层灵气膜，好让它们不被高温弄死。

　　水池中不停沸腾的水，使得周围充满了水汽，虽然温度很高但却不是那么干燥了。这些小小的藤蔓活了下来，更把水分保留在泥土之中，扩大了此处湿土的范围。

　　随着湿土的范围不断扩大，草包可种植的藤蔓也就越多。差不多离着十来丈，他就会用灵力催生出一棵比人还粗的大藤蔓。

　　这种藤蔓根粗枝条多，可以大量地吸住水分，而光靠喷洒出来的水，已经不可能达到这边。

　　食方把水池开了个口，用黑岩做出了掌宽的水槽，让水池中的水流出去，而水槽边还有泥土。当水流过之时，就有一部分会渗透到泥中，向四周漫延出去。

　　凭着这点点水，草包的藤蔓顽强活了下来。

　　当水池中的水要烧光之时，往里面扔一粒冰果子，就可冻出半池多的冰块来。而那棵冰树，总是不停地往下落着雪，滋润着四周的土地，让寨子中的泥土变得湿起来。

　　食方每天都会派人，去把树下的雪和掉落的冰叶扫起来，送到大藤蔓的根部，加大这里的水分。

　　这棵树到底是什么，为什么由上面的长老传给大长老，对他们来说都是个谜题。

　　虽然不知道它的来历，可只要能够救大家，谁还管得了这么多。

　　整整三年，虽说不是这块地全部都变成了绿藤成荫，但寨子中已经全部都是绿色了。那些红色的植物被清理了出去，它们自身就散发着热量，多少会有些影响。

　　也不知是不是生存力强，还是大长老权杖中的那块泥土之中，夹杂着野草根茎或是草种。在有水和温度不高的情况下，普通的青草长了出来。

　　它们疯狂地生长着，很快就布满了大片大片的地面，空气也变得湿润起来。

　　虽然挖水井以挖出岩浆而告终，但好在那棵奇怪的冰树，总是在开花结果，勉强维持住了树木的生长。

　　沸腾的水池不止挖了一个，足足弄了十二个，它们产生的水汽在一定的程度上，也让植物生长得更好。

　　今天，卢小鼎终于听到了好消息，那炎泉中的蓝火终于消退了不少。

　　光种树可不行，隔三岔五地他们还往炎泉之中扔冰果子，足足用了三年的时间，才消磨掉了那禁制不少的力量。

　　“走，我们去看看。”卢小鼎又摘了一个冰果，塞到怀中就跟着草包赶往炎泉。

　　炎泉的位置在寨子后面第二座火山下，夹在了山中间。

　　此时山上已经布满了绿色的藤蔓，而那不大的炎泉中蹿出来的蓝色火焰，现在已经变成了火红色，只是偶尔夹带了些蓝色。

　　食方已经拖着盒子站在了炎泉边，大长老严肃地站在旁边，等着她的到来。

　　卢小鼎飞了过来，落在了炎泉边，往里面看了一眼便说道：“食方，可以下去了？”

　　“大人，虽然看起来已经可以下去，但是却还不知道里面的情况。”食方不肯定地说道。

　　“为什么，你不是知道这个法阵吗？”卢小鼎不解地说，连怎么破解都知道，怎能不知道里面的情况。

　　食方有些无奈地看了她一眼，“大人，我是知道这法阵大概是什么样，可我没破解过啊。妖帝怎么可能关我们，所以从来没有真正动过。”

　　“那就别管了，先下去看看吧。”不知道那就算了，卢小鼎搓搓手说道。

　　“我陪你下去，大长老守住炎泉，如果火焰蹿起来就往里面扔冰果。草包……”食方提到草包时顿了顿，便决定不带他去了，“你也守在这里吧。”

　　草包不满地说道：“凭什么不带我去！要不是我卖命了三年，这里哪有这么多的树。现在都没这么热，没有功劳也有苦劳，干吗不让我去。”

　　食方笑道：“我不是怕你热坏了，变成果干了怎么办。”

　　“我虽然没进入形空期，但也是入灵了，普通的火焰难不倒我。”草包这三年不止在种树，还和食方学习了不少使用灵气的方法，虽然教的是妖力的方式，但他自己凑一下也可以用。

　　现在他已经能把灵气凝固在身边，化为灵气盔甲，使用了类似防御的法术。不然他唯一会的法术，就是用藤蔓化为盔甲了。

　　“别吵了，一起去吧。要是有个三长两短，正好一起死。”卢小鼎倒是蛮想得开的，直截了当地说道。

　　草包一听，马上得意地说：“看到没有，小鼎就是想让我去。”

　　“我听大人的，但要是变成果干我一定会阻止大人再救你。”食方看了卢小鼎一眼，便对草包警告道。

　　草包哼了哼，这个家伙从龟城的事情后，就不再装可怜扮乖巧了。越来越以谋士的形象出现，好多主意和事都是他去办，都快成领头人了。

　　要不是他真的对小鼎好，草包早就对他不满了，这家伙对自己恶意太大了。

　　“走吧。”卢小鼎往炎泉中看了眼，伸手招了招，草包就跳到了她的肩膀上。

　　走之前，她对大长老说道：“对了大长老，如果我们出不来，你们以后就得自己想办法了。”

　　大长老对着卢小鼎深深鞠了个躬，然后郑重其事地说：“多谢大人的照顾，要不是你的话，我可能早已经消耗完自身力量死了。大人的大恩，火麟族永生难忘。”

　　“言重了，搞不好一会我们就又会相见了。”卢小鼎笑道，然后便收起回到聚宝盒中的食方，带上草包纵身跳进了炎泉之中。


第一百二十四章 一笑便是计

　　卢小鼎一跳入这炎泉之中，顿时就感觉到一股热浪扑面而来，已经有点习惯了此处炎热的她，也有些受不了。

　　她把魂力放了出来，环绕在全身各处，把热浪阻挡在了外面。

　　在此地无法吸收到天地灵气，她平时都不使用魂力，万不得已之时，就得动用炼制好的丹药。

　　四周都是火焰，脚下虚空一片，她一直往下落，不知什么时候才能到禁制所在之处。

　　突然，卢小鼎在红色的火焰中，猛然看到了几股蓝色的火焰。她马上就把准备好的冰果子拿出来，往下方扔了下去。

　　冰果子落入火焰之中，如同水扑在了火苗之上，发出了噗的一声，蓝色的火焰顿时就缩了下去。趁着这个空当，她赶快钻了过去。

　　脚下一顿，发现踩到了可落脚的地方。

　　“这是什么？”卢小鼎往四周一打量，马上就愣住了。

　　脚下是一个庞大的法阵，层层叠叠的法纹不停地闪动着光华，蓝色的火焰在法阵边上燃烧着，只是火焰很矮，并没有蹿起太高。

　　这里感觉不到一丝炎热，非常的舒服，但却有件东西，让卢小鼎觉得呼吸困难很压抑。

　　在法阵之中，有一张造型极为普通的弓。两头为镂空的白骨，中间为血色木身，手握之处有残旧的烂皮缠绕，弓弦是一根紧绷的兽筋。

　　卢小鼎看着这张弓，只觉得心中压抑得想吐。虽然它散发着强大的气息，而且是件无器灵的天阶灵宝，她却一点也不想靠近它。

　　“哇，好强大的武器，这里怎么会有这种东西！”草包没有她这么大的反应，只是觉得此弓散发出来的气息，让人觉得心惊胆战。

　　他觉得用这件灵宝的人，肯定非常的强大，只用一个眼神就可以杀人了。

　　食方也从聚宝盒中出来，目瞪口呆地看着禁制中间的弓箭，震惊之余才脱口而出，“封妖弓！为什么会在这里！”

　　“等等，我似乎明白了，可这件事是谁干的！”他愣了一下，猛然明白过来，为什么火麟族会被关在这里。

　　“封妖弓？食方，你认识这件灵宝？”卢小鼎此时已经退后了好几步，只想离这弓远一点，半点也不想靠近。

　　食方沉默了好久，才叹了口气回头看着她说：“这是妖帝用过的灵宝，虽然不是他的主战之物，却也是每场战斗必会用到。没想到，它竟然会在这里。”

　　卢小鼎皱皱眉，不满地嘀咕道：“这位妖帝，一定是个不讨人喜欢的人，我讨厌这把弓的味道。”

　　“只是血腥味过重，其实蛮好的。”食方温柔地说道：“大人，你不是刚把本体炼成短箭，现在正好可以把这只弓收入囊中。”

　　“不要，我不喜欢它的味道。你刚才说明白了，是明白什么事了？”卢小鼎才不想要味道和感觉如此差的东西，再是天品灵宝也不要。

　　食方转头看着封妖弓说：“火麟族被关在法阵之中，应该是妖帝为了保护他们，而最重要的就是为了藏住封妖弓。”

　　“可没想到，有人在之后下手，在生门处使用了禁制。他或者根本就不能把封妖弓占为己有，所以才决定自己得不到，任何人也别想得到。”

　　卢小鼎不解地看向那封妖弓，“这有什么好的，白送我都不要。”

　　“大人，这可是好东西，带着甚至能让存活下来的妖族不敢轻易地伤害你。而且想要离开此时，就得把封妖弓取走，生门才能打开。”食方苦口婆心地劝道。

　　换成别人，哪里还轮得到自己去多嘴，恐怕早就冲上去抢夺这封妖弓了。可在卢小鼎的眼中，这把弓却因为散发的气息她不喜欢，就一点也不想要。

　　“生门就是它？难道这不是多出来的禁制吗！”卢小鼎早就看懂了，她现在所踩的法阵并不是困住火麟族的那个，而是后来封住生门的。

　　就算再对阵法不了解，她也不相信谁会在出入的生门处摆重要的灵宝。

　　食方顿了一下，马上解释道：“现在我们是在法阵中间，只要取走封妖弓就能打破了禁制，这样生门自然就打开了。”

　　“这么大个家伙，用起来好麻烦。”竟然还要先取弓才行，卢小鼎眯着眼睛看向它，那压抑的感觉依旧传过来，怎么都觉得不太舒服。

　　草包见她不太想要，就走了过去，伸手就去抓弓，“你不要就给我吧，拿出去卖到九州阁，应该可以换到不少的灵草。”

　　“你别乱摸，小心点。”卢小鼎一听也对啊，带回去找个地方卖掉就行了。没必要自己不想要的东西，就不捡走了，卖给别人还能增加收入。

　　而草包已经伸手过去，直接摸在了封妖弓上，只见光芒大作，轰的一声就把他打飞，重重地砸在了法阵上。

　　“哈哈哈，我早说让你别乱摸，你还直接就伸手过去。”卢小鼎顿时捂着肚子大笑起来，他的样子真是太好笑了。

　　草包愤怒地跳了起来，指着这封妖弓就骂道：“我就不信了，都到了这里还拿不下它来。”说着就捏着拳头往前冲，想要再去试一回。

　　突然，食方挡在了他的前面，笑得甜甜地说：“草包，你又没有箭，用不了这个东西。难道你不想把好东西给大人吗？”

　　“谁说不给她了，只是你没看到她很讨厌这把弓，连靠近都不愿意。”草包白了他一眼，连他都看出卢小鼎的反感了，食方却什么也不知道。

　　食方却说：“封妖弓是妖帝用过的东西，自然对其他人会有压迫感，可这没有什么关系。里面没有器灵，只要取下来便可以使用，习惯就好了。”

　　“这可是好东西，威力强大，以后再遇到厉害的修士，也不用再逃了。”

　　“你干吗就想让小鼎去拿这弓？”草包警惕地看着他，这家伙肯定再打什么坏主意。

　　食方表情有些伤感，哀怨地说：“你为何又要中伤我，我对大人的忠心，天地可鉴。”

　　草包顿时大骇，这家伙好久没有做出这种装可怜、弱小的事了，那把封妖弓肯定不能拿。

　　这时，食方突然说道：“这封妖弓的威力巨大，曾经破过无数的禁制，如果有被困住的人，用它来救那是再好不过了。”

　　此话一出，草包就急忙看向卢小鼎。果然，她已经走到了封妖弓面前，伸手就向弓伸了过去。


第一百二十五章 先来一发

　　“小鼎，别碰那东西！”草包大喊起来，但已经慢了一步。

　　“没什么。”卢小鼎边笑边伸手去抓封妖弓，虽然讨厌它，但如果真的像食方说的那样，可以轻松破掉禁制的话。那师姐不管是不是被困在剑湖中，都可以用此弓把她给救出来。

　　只不过是有点讨厌它，勉强拿来用用还是可行，总不可能用一下还会被反噬吧。

　　想着她就伸手抓在了弓上，顿时一股可怕的力量就从弓上传了过来，轰地一下从她的身体中喷涌而出，如同狂风卷过身体。

　　卢小鼎愣愣地站在原地，左手还握着封妖弓，五官却已经满是鲜血。

　　她缓缓地转过头，看向了目瞪口呆的食方和草包，“这是什么啊！”

　　草包马上几步跑过来，伸手就去抢封妖弓，“赶快把它扔掉！”

　　这才碰到封妖弓，他就瞬间被震开，又摔在了地上。可他并没有被震出内伤，不像卢小鼎那样，眼睛都喷血了。

　　他只是被轰开，根本没有受什么伤，这让他觉得有些莫名其妙。于是站起来，看着卢小鼎问道：“你人品好差啊，竟然被震成这样子。”

　　“信不信我现在就射你一箭？”卢小鼎面无表情地说道，她现在可一点也笑不出来，全身的骨头好像要碎了般，要不是吞下了好几口血，现在还得继续往外吐血。

　　食方站在远处，下意识地咬了咬嘴唇，表情有些怪异。

　　下一刻，他就赶快赶了过去，关切地问道：“大人，你没事吧？”

　　“你还有脸问！”没等卢小鼎回答，草包就怒目质问道：“要不是你骗她去拿这把弓，她怎么可能受伤！”

　　食方直视着他，丝毫不退缩地说：“大人是器灵，九州阁的人已经发现她的好处，如果不变得强大，出去就会被人捉走。”

　　“想要自由自在的生活，就必须有过人的实力。如果九州阁的修士大量出现，凭着我们就可以挡下来吗？”

　　“只要我们俩变强就行了！拿把破弓能变多强，就能天下无敌吗！”草包觉得他完全就是哄人，怎么可能拿件法宝就厉害了。

　　食方认真地说：“不管怎么说，大人已经能够取下了封妖弓，只要使用的次数不要多就行。”

　　“你到底隐瞒了什么，就连我都感觉出来了！”这个家伙太可恶了，草包凶神恶煞地嚷道。

　　食方却不急不慌，没有想过要解释任何事，只是和他对视着。他做的事都是问心无愧，绝对不会害大人，没什么好心虚的。

　　两人正在吵着时，卢小鼎却看了看手中的封妖弓，虽然把自己反噬成这样子，却没有震开。不像草包，完全不能握住它。

　　只要用这个，就可以破开任何禁制？

　　她想了想，右手拿出一支短箭，在上面比划了一下，顿时就发现自己是大傻子了。

　　这把封妖弓可不是用来放小箭的，用的是普通长度的箭，自己这种连弓都拉不起来。

　　正当她这样想时，左手上的封妖弓就像是知道她在想什么一般，突然之间就缩小了。

　　看着变小的封妖弓，卢小鼎把短箭放上去试了一下，竟然不大不小刚刚好。如同是天生配对般，一套全都齐了。

　　她心中一惊，不愧是天品灵宝，就算没有器灵也这么灵活。于是她直接跃入空中，拉开短弓把箭对准了法阵。

　　也不管这是用魂力还是妖力，卢小鼎把魂力往封妖弓中注了进去。只看到短箭和弓的外层都出现了淡淡的光芒，一股小小的风旋出现在箭尖，搅动起了平静的空气。

　　它们化为风飞了过来，全都集中在箭尖，就连四周的火焰，都被它吸引过来，火焰歪向了这个方向。

　　草包和食方同时感觉到了这股力量，马上抬起头一看，就发现卢小鼎已经蓄势待发了。

　　只见她眉头一挑，瞬间就放开了手中的弓弦，短箭刷地带着风旋就向下方的法阵射了过去。

　　虽是小小的一箭，卢小鼎却感受到了与众不同的感觉。和往日不同，这箭的威力并不完全是她的力量，其中可能就只有两成是她的。

　　“糟糕！”食方完全没想到，卢小鼎会一个招呼都不打，突然之间就使用了封妖弓。

　　他伸手一把搂住草包的脖子，在短箭碰到法阵的瞬间，一下就在原地消失。与此同时，短箭射在了法阵正中，发出轰隆巨响撞击出了万丈光芒。

　　四周的火焰刹那间就被光芒毁灭，强大的光芒还顺着炎泉直接冲入到了空中，把那红通通的天空击出个大洞。

　　阳光从这个大洞中洒了进来，不再是那些讨厌的红光，这只是普通的阳光。随着光进来的，还有肉眼看不见的灵气。

　　大长老震惊地看着这一幕，这才是真正的阳光，被法阵隔断了上万年的光。

　　外面的灵气布满整个世界，这里一点灵气也没有，它们如同找到了个出口，马上疯涌进来。片刻之后，大长老便感受到了身边的空气中充满了灵气。

　　“阵，破了？”他呆呆地看着天空，炎泉中喷出来的光已经消散，只剩下那个可以看到蓝色天空的大洞。

　　他正激动得都不知道要说什么时，却看到那缺口慢慢地闭合起来，天空又变得通红一片。

　　“不！”大长老绝望地大吼道，怎么可以这样，明明已经看到天空了，为什么又要恢复到以前。

　　他无力地跪在地上，绝望地哭了起来，眼中却流不出一滴眼泪。

　　突然，他的面前出现了一双脚，食方的声音在他头顶响了起来，“哭什么，生门已经打开了。如果天空的缺口不自己补起来，你们可就是马上处在危险之中了。”

　　“啊！”大长老猛地抬起头，就看到了一身狼狈不堪的三人。

　　食方除了屁股的位置还有条腰带，和一点点破布之外，穿的那条裤子已经没了，头破血流浑身是伤。

　　而草包比他好不到什么地方去，背着满脸都是血的卢小鼎，那身藤蔓化成的衣服早没了。全身上下，如同在碎石滩上滚了一天似的，全是大块小块的伤口。

　　“好强的法阵，你们竟然伤成了这样！”看着双目紧闭，好像昏了过去，却依旧流血不断的卢小鼎，大长老忍不住惊呼道。

　　草包和食方面面相觑，这根本和法阵没有关系，而是卢小鼎攻击的位置太近，波及到大家了。


第一百二十六章 仰慕

　　“咳、咳！”卢小鼎坐在地上，边听大长老在给族人训话，边不停地咳着。

　　生门破开已经是五天前的事了，她那日受的伤好了许多，但内脏被震伤的后遗症，却没有好得这么快，现在一天还得咳好几次。

　　火麟族虽然很想出去，可真的能出去了，却又有些害怕。他们不知道外面是什么样，有多可怕的危险在等着。

　　为此，大长老特意挑选出三十名实力最强的战士，把他们集中起来，开始抹黑外面的世界。

　　他告诉这些族中战士，外面的修士有多可怕，对妖族有多么的恶劣和凶残。

　　火麟族的人都没出去过，被他这么阴着脸地吓唬了一下，对外面世界的憧憬顿时就变成了恐惧。

　　外面的世界既然如此的可怕，那还出去干吗，就待在这里好了，反正灵气已经能从生门中进来了。

　　“大长老，人族吃我们的肉，还喝血剥皮挖骨取妖晶，这也太可怕了。出去不就是去送死，还不如待在这里。”一名族人站起来说道。

　　大长老的用意本来只是想让大家要提高警惕，别出去随随便便就让人族骗了。不然以大家单纯的生活环境，一定会被骗得死无全尸。

　　可没想到，他却吓过了头，反而让他们不敢出去了。

　　他只得皱着眉头说：“一直关在这里，对全族都没有好处，我们也得出去才行。不然，大家会变得狭隘，如同孩童般幼稚，只会自取灭亡。”

　　在这点上，大长老是不会妥协的。曾经见过外面世界的他，没有一天不向往着过去的生活，这里再安全，他也不会在明知能出去后，还把自己关在此处。

　　“你们就别考虑了，虽然修为看起来高，但法术才学了这么一点点。大家带好武器，明日我们就做开路先锋从生门出去。”大长老用权杖使劲戳了一下地面，严肃地说道。

　　众人就不敢再说什么了，大长老说什么就是什么，不过想想能出去玩，还是有点激动的。

　　大长老眼睛扫过众族人，然后说：“我们出去不是为了看新鲜，而是想办法扩大地盘，把生门外面清理干净。”

　　“这样我们可以在生门外扎寨，遇到危险又可以进来，可保族人不出事。能不能让族人过上好日子，就看你们的了，大家可不要掉以轻心。”

　　“是！”一听不止是出去玩，而是要去为族群打地盘，妖族天生的战斗血性顿时就沸腾起来。

　　他们挥舞着手中大小不一的锤子，兴奋地吼叫起来，非常的有气势。

　　卢小鼎他们几人就坐在旁边，火麟族的这些活动都和他们无关，这次出去以后他们就要离开了。

　　几百人的妖族，用不着他们来保护，只是顺便和他们出去比较安全点而已。

　　“明天由草包带着托托，其他的就随意吧，搞不好外面什么危险也没有呢。”卢小鼎见火麟族战士都是情绪高涨，就对食方和草包说道。

　　草包靠在托托的背上，拿它来当枕头，正睡得很舒服。听到卢小鼎的安排，就懒洋洋地睁开眼睛应道：“知道了，外面能有什么危险，你怎么也听他们的。”

　　他才不相信，都这么多年了，九州阁的人还能一直在外面守着。更别提这里搞不好已经离得很远，根本就不在龟城周围了。

　　“我没觉得危险呀，只抱着托托太重了，所以想让你抱。”卢小鼎耸耸肩说道，自己又没说担心这个。

　　草包白了她一眼，干苦力就想得到自己，把托托捆在食方的棺材上不是更好。

　　火麟族的人都听说了，卢小鼎要离开他们去办自己的事。大家都很感激她，就想把珍藏的好东西送给她，感谢她为众人做的一切。

　　卢小鼎特意坐在了大长老的门口，满脸带笑不断收下大家送来的礼物。

　　其实也没什么好东西，不是打造出来的防火衣服，便是鞋子等物，全是按她的穿着习惯准备的。

　　还有些便是果子了，她们总觉得卢小鼎特别喜欢草啊果的。怕她在外面摘不到这些东西，一筐筐地抬了过来，全堆在了大长老住所外面。

　　卢小鼎看着这十几大筐说有用，又没多大用处的东西，觉得有些头痛。食方主要是给自己装魂力，这么多的杂物放进去，似乎不太好。

　　“大人，听说你要走了。”这时，靡香涵出现在了送礼的人群中，她抱着个绑了绳子的兽角，来到了她的面前。

　　“是啊，明天就要离开了，不知道什么时候才会回来看你们。”卢小鼎笑道，这可是她来到这里，首先看到的人。

　　当时她就已经有自己的两个高，现在吃得饱有灵气，已经窜得有自己三个多了。皮肤显出漂亮的亮红色，精神比以前好了许多，还和大长老学了些基础法术。

　　靡香涵的奶奶更是要长命千岁了，年龄大了也能修炼一下，有灵气的话想死还得好久呢。

　　“大人，这是我祖上传下来的东西，你整日在外面应该有用。”她把手中的兽角递过去，依依不舍地说道。

　　大人明明看起来这么小，好像一脚就能踩死的样子，却做了如此大的事情，救了全族的人，这可是就连大长老也办不到的事。

　　她咬了咬嘴唇坚定地说道：“大人，我一定会努力修炼学习法术，以后也要成为像你一样优秀的人。”

　　“哦，我已经让人仰慕了？”卢小鼎有些意外，她自己都觉得太弱小，整天要被人保护，没想到还有了仰慕者。

　　靡香涵使劲点点头，“嗯，大人非常的厉害，我也要做如此厉害的人，保护全族人。”

　　“那你好好干吧，生门打开以后，你们接触了外面的世界，就会有更多麻烦了。”虽然卢小鼎坚信人族也有不少的好人，但是坏蛋也蛮多的。

　　“嗯。”能得到大人的认同，这让靡香涵充满了干劲，但还没等她再说点什么，就被其他送礼的大婶给挤到旁边去了。

　　看着起来越多的东西，卢小鼎只得摆手说道：“大家别送了，东西这么多我带不走啊。”

　　“就是，这么多的垃圾，带出去干什么。”草包随口就说道。

　　卢小鼎呵呵地笑了笑，确实送的都是垃圾，也没办法拿走啊。

　　众人却不以为然地说：“大人，这点东西怎么算多，你用手中的空兽角装不就行了。”

　　“这个？”卢小鼎好奇地看着手中的兽角，和大长老腰间一直挂着的那个很像，只不过挂着的绳子编得要漂亮些。


第一百二十七章 不在意

　　火麟族的女人们围着卢小鼎，七嘴八舌地说起来，“大人，这是空兽的角，整个族群中只有大长老和靡香涵家有，总共就两只。”

　　“里面可以放很多东西，非常的安全，不过我们也没见过空族。”

　　“听说人族有什么袖中术，可以放好多东西在里面，这个也一样的用。”

　　竟然是这么贵重的东西，卢小鼎看着手中的兽角，这几年她一直眼热大长老的那个，觉得给自己用最好了。

　　反正大长老一年也没见从里面拿点东西出来，大概在这里不用出门，没什么东西好装的。

　　好几次，卢小鼎去打探这东西是什么，大长老都很舍不得，只说是装东西用的，根本就是怕她要。

　　现在靡香涵把自家的这个拿出来，简直就是雪中送炭啊。

　　卢小鼎有些不好意思地说：“这么珍贵的东西就给了我，不太好吧，你也要拿来装东西的。”

　　靡香涵却反问道：“装什么？”

　　“你没东西装吗？”难道就没有值钱的东西？卢小鼎不由得问道，话才出口就想起来了。

　　靡香涵之前走最远就是在寨子外面，祖上也是这样，根本就没有要出门带东西的习惯。

　　而且这么贫瘠的地方，想想也没什么好东西要藏起来，不想被人所知。

　　“大人，你救了我祖母，我都不知道要怎么报答你。这空兽角只是我们家的一片心意，并不是想拿来换你的恩德，请你收下吧。”靡香涵诚心实意地说道，这种东西在她的手上也没用处。

　　卢小鼎不客气了，把空兽角就挂在了腰上，得意地在草包面前扭了扭腰，“怎么样，好看吗？”

　　“好看，有了这个就可以不用食方了，你应该让他回归无尘了。”草包随口说道，正好养的人太多了，趁机减少一个。

　　“不行，他走了我可就麻烦了。”卢小鼎赶快说道，食方不在的话，自己的魂力怎么办。

　　仔细想想，她突然觉得这样太依赖食方了，魂力难道就不能弄到自己身上来吗？识海，没那种东西，丹田……有是有这地方，却和修士的不同，根本就没用。

　　“算了，暂时先这样吧。”卢小鼎摇摇头，不再去想这复杂的事。

　　今日是卢小鼎在火麟族待的最后一晚，族人们决定帮她办个宴会。到了晚上，大家生起了火堆，围着火堆又唱又跳，完全就是自顾自的玩了起来。

　　宴会少不了要吃东西，种类从外观来看非常丰富，各种红色的杂草，还有些是藤蔓上的花。一盘盘晶莹剔透无色的金刚石，吃一粒少一粒的鱼丹，摆的全是他们爱吃的东西。

　　草包和食方对他们的食物已经受够了，就连卢小鼎也这样觉得，根本就没有伸手去吃的必要。

　　她坐在大长老屋前玩着空兽的角，只要用魂力缠上去就行了，除了方便取用，只有一个缺点，被人抢走，里面的东西就会被拿走。

　　把要带的东西都收到了其中，她便自语道：“还以为只有天妖可以装东西，没想到还有空妖也行，看来肯定还有别的妖兽，也有这种能力。”

　　想想也是，不然以前天妖没被关起来的时候，大家都是平等的妖族，怎么可能给别人装行李，当然得有点角啊皮之类的。

　　再说看大长老对食方的态度，就算是他想给别人带行李，恐怕其他妖族也不敢要吧。

　　看着远处的火堆，草包暗暗地骂了一句，这些家伙才凉爽几天，又开始烧火取暖了。

　　“你欠我一条命，以后要记着还给我。”这时，食方突然出现在他的身旁，淡淡地笑道。

　　草包白了他一眼，讽刺道：“又不是我叫你救的，谁理你。难道你是怕我以后要杀你，或是你被人杀时，好放你一马吗？”

　　“你这话说的，好好的干吗要杀死我？”食方笑道。

　　“丑话我说在前头，如果你做出危害小鼎的事，我一定杀死你的。”草包警告道，他觉得这个家伙太不安分了。

　　食方很无辜地说：“你为什么总是针对我，伤害大人的事，我是绝对不会去做的。”

　　“少来了，我都看到了。”这个装模作样的家伙，草包冷哼了声。

　　“哦，看到什么了？”食方挑眉不解地问道，他可没觉得自己做了什么了不得的事，一切不是都很正常吗？

　　草包神色严肃地说：“我喜欢小鼎，因为她很好吃，人也很好。而且我也知道，只要吃了她的血肉和灵聚液，就能让妖族或是天材早些出现灵智。”

　　“你留在她的身边不走，我一开始以为是这个原因，但是现在不这样觉得了。”

　　瞧他说得有模有样，食方眼睛微微一眯，笑容可掬地问道：“那现在呢？”

　　“现在……”草包盯着他，恶狠狠地说：“我这几日和大长老聊过了，他总在提什么妖帝，说自己一开始有怀疑小鼎就是妖帝。”

　　“而那把弓也是妖帝用的东西，这么危险的东西，你总骗着小鼎去拿。是不是想让她当妖帝，然后实现你的野心？！”

　　他说得很肯定，食方的表现就是这样，太让人怀疑了。

　　食方噗地就笑了出来，“你说得太好了，不，应该是想得太好。我能有什么野心，只不过是想让大人强些罢了。”

　　“呸！少说假话了，明明就是这样，你就男人点承认好了。”看到他笑，草包就来火气，自己明明就是在掀他的真面目，给大爷严肃点。

　　食方看向大长老的屋外，卢小鼎还坐在楼梯上，和那些舍不得她走，充满了感谢的火麟族女人在说话。

　　他微微地笑了笑说：“草包，连你都这样说，但为什么大人不问我这个问题呢？”

　　“什么？”草包皱皱眉问道。

　　“我和大长老说话之时，并没有背着大人，我们之间的对话她全部都听去了。可是，如此好奇的事情，她却从来没有问我过一句。”食方低下头苦笑了一下，然后扭头看着草包。

　　“大长老怀疑她是妖帝，想要她的血来证明一下。而别人都取不下的封妖弓，她却能够拿下来，还可以拉弓射箭。这一切都如此的特别，她却不在乎。”

　　草包冷笑了一下，“那封妖弓拉开把她伤成什么样了，也叫能用啊。”

　　食方这次没笑了，而是飞快地白了他一眼，“如果你要是遇到这些事，你不会想问问，到底自己有什么不同之处吗？”

　　“问，当然会问。搞不好我是灵草王，所有的植物都归我管呢。”草包马上拍着胸口得意地说道。

　　食方沉默无语地看着他，半晌之后才说：“大人根本就不问，就像这些事都和她无关一般，你觉得这样的她，我能哄得了吗？”

　　“你在说什么，听不懂呢。”


第一百二十八章 出门遇喜

　　食方无语地看着草包，想到他的智商就那么一点点，便解释道：“意思就是说，大人很聪明，忽悠不了她。”

　　“你说小鼎很聪明？”草包愣愣地看着他，然后便抱着肚子笑得躺在地上，不停地滚来滚去，“哈哈哈哈，笑死我了，你说小鼎很聪明！”

　　他不停地翻滚着，好像听到了什么笑话，眼泪都给笑出来了。

　　看着他笑得如此夸张，食方没吭声，只是冷眼看着他笑个不停。过了好半天，他便转过身打算离开。

　　走之前，他淡淡地说：“反正你欠我一条命，以后要还回来。”

　　“呸！小气鬼，要不是你让小鼎去拿封妖弓，她怎么会乱射！”草包捂着笑得发痛的肚子，没好气地骂道。

　　“那又如何。”食方回头笑了一下，便转身离去，扔下满脸不爽快的草包。

　　越想越觉得不开心，草包便直冲冲地去找卢小鼎，见有很多人围着她，就把她给拉去了冰树下面。

　　卢小鼎眨巴了一下眼睛，左右看了看后小声地说：“草包，你真聪明，竟然想到利用大家都在开宴会，没人注意到我们的时候来采冰果子。”

　　“快，我帮你看着，你多摘几个藏起来。我这几年只存了三十多个，明天就要走了，你赶快多拿几个。”

　　草包愣愣地看着她，在卢小鼎的催促下，转身想去偷冰果子。这才刚伸手，他突然反应过来，气呼呼地说道：“呸！谁要偷果子了，我是有事情要问你。”

　　“不是的话拉我来这里干吗，想问什么？”一听不是，卢小鼎便嘟囔道。

　　草包斜眼看着她，有些讪讪地说：“我听说，你好像是妖帝一族的，是不是真的？”

　　“你知道妖帝是什么吗？”不是卢小鼎想鄙视他，而是真怀疑他知不知道。

　　“当我是白痴啊。”草包不满地说：“不就是很久以前，妖族的老大的嘛。”

　　卢小鼎笑道：“你又不是妖族，关心这个干吗，真要算起来的话，你应该叫精族吗？”

　　“你才精族呢，我是天材地宝。你别转移话题，食方说你从来不问这件事，瞧他好像知道不少事，你干吗不问一下。”草包摆摆手说道，现在是他问话呢，怎么反过来说自己了。

　　卢小鼎顿时好笑地说：“我是个器灵，和妖帝有什么关系，最多就是我好吃一点。再说了，妖帝的封妖弓只拉了一回，差点就把我弄死了，真是妖帝一族怎么会这样？”

　　草包疑惑地说：“你是真的不动心？其实假装一下妖帝，应该可以弄到不少的手下吧。”

　　“听着就累人，没什么兴趣。”假装妖帝这种事，卢小鼎可不愿意去做，想想这么多妖族过来参拜的话，光是点头示意他们起来，脖子都得断了吧。

　　真是搞不懂小鼎的想法，草包烦躁地抓抓头发，没好气地说：“随你的便吧，只是食方好像整天都在打你的主意，要小心点别上他的当。”

　　“食方自愿做了我的袖中术，他身上有禁制，想要离开也不行。而且，我觉得他没什么恶意，对我蛮好的。”卢小鼎笑道。

　　草包不服地哼了声，“你小心点，反正我会盯着他的。”

　　“好了，有这个说闲话的工夫，再去摘几个冰果子吧。”卢小鼎拍了拍他的肩膀笑道。

　　听话的草包看真没人注意着他们，就赶快伸手摘了两个冰果子，往怀里一揣，做贼心虚的跑开了。

　　卢小鼎看着他的背影笑了笑，嘀咕了一句，“妖帝？什么乱七八糟的东西。”然后便跟着他过去，那些冰果子可得收起来才行。

　　他俩走后，冰树下的雪层突然凸起一块，食方的头从雪下面探了出来，头顶上全是雪。

　　“早知道就不来偷听了，白白让我消耗了大量的妖力。”他用手撑着头，埋在雪地中沮丧地说道，哄了草包过来还是什么也没听到。

　　大人的心思还真是难捉摸啊，不过她要是没兴趣的话，那就这样也蛮不错。

　　食方笑了笑，便缩了回去。他是用了法术移过来的，为了不被人发现，还得钻入地面从聚宝盒中再出来。

　　火麟族一直折腾到了半夜，要不是大长老以第二天还要出发，别影响到战士们的休息做理由，让大家散开各自回家，他们得玩到第二天才会散去。

　　大清早三十名战士，加上大长老早早地就准备好了。听说早晨的灵气最充沛，大家也想出去感受一下。

　　卢小鼎也带上了草包和食方，托托被草包用藤蔓绑在了背上，很无辜地看着天空，觉得这样直直地立着不好睡觉。

　　都已经教导了五天，大长老能说的都说完了，他此时不再废话，把权杖往空中一划，大声地说道：“我们出发！”

　　“是！”众人便齐声喝道，声音特别的响亮，非常有气势。

　　卢小鼎便低声笑道：“看他们的精气神，好像出去就马上会遇到攻击似的。等他们出去就知道了，外面非常的无聊，什么人也不会有的。”

　　大长老都地胎后期了，相当于人族修士合体后期。这三十名战士，最低的修为都在入灵，虽然法术不会几个，可光凭着高大的身材，就已经足够震慑人了。

　　这可都是长年累月才积下来的力量，别的种族整天被人族骚扰，根本就没有如此多的战士。

　　假以时日，他们学会了强大的法术，带上自炼的法宝灵宝，就可以横行天地之间了。

　　在大长老的带领下，一行人到了炎泉，此时的炎泉早已经没有喷出任何的火焰。别说蓝的，就连红的都没有，只有淡淡的白色云层，弥漫在泉中，使得整个炎泉口如同天空入口般。

　　“走！”大长老深深地吸了口气，让所有人都拿出武器，严阵以待的准备跳进炎泉中。

　　卢小鼎笑道：“你们别紧张，外面没这么危险，用不着把武器拿出来。这样吧，我们先出去，你们慢慢地跟在后面。”

　　“走了！”没等大长老他说什么，她就纵身跳进了炎泉中，草包和食方马上跟了上去，一前一后地进了炎泉。

　　三人如同在空中的云层中下落，四周都是轻柔的白雾，才几息的功夫就出了生门。

　　“终于出来了！”卢小鼎的脚踩在了绿色的草地上，双手往空中一伸，就愉快地大叫起来。

　　轰！

　　她话音才落，一团房子大的火焰，轰的就在她身边砸开。火苗飞溅，碎石横行，气浪扑面而来，耳边就听到了刀剑相交的声音。

　　“杀了她！”


第一百二十九章 半路杀出群妖兽

　　卢小鼎瞪大眼睛，茫然地看着前方，难道九州阁真的一直在等着自己！

　　突然，头顶传来龙吟之声，气势磅礴还带来了浓烈的威压。

　　她抬头一看，就见头顶的天空中，盘旋着一条银光闪闪的巨龙。三四十名人族修士正围着它，不停地把各种法术和法宝砸过去。

　　巨龙本可腾空而去，但在天空之中却有一道光网，把它困在了这个山谷中。

　　只见它狠狠地撞在光网上，全身噼里啪啦火光不断，直接被打了回来。巨龙便拖着满是伤痕的身体，张开大口，对着攻击它的修士就喷出一团团银色闪电。

　　这条巨龙的攻击很强，一道道闪花眼的闪电打下，把修士们打得不断后退。

　　可人族修士太多了，而且还是有备而来，不止光网一点点地下降，还有不少光绳飞出缠在了它的身上。

　　瞧他们的样子，似乎是想活捉这只巨龙，不过也有可能是想限制它的活动，好方便弄死它，那些雷电确实威力太大了。

　　上方打得如此精彩，卢小鼎他们被无视了，她往四周看了看，想瞧瞧自己是从什么地方出来的。

　　食方便指着身后一个瀑布下方的水池说：“大人，生门就在这个瀑布下方。”

　　卢小鼎愣愣地看着他，不解地说：“你怎么知道我在想什么啊？”

　　“什么？”食方只是想看一下周围的情况，没料到她突然这样说。

　　“我还以为你知道我想干吗，所以才指给我看呢。”原来是误会了，卢小鼎还吓了一跳，以为自己想什么都能让他知道了。

　　食方笑道：“要是可以这样的话，我倒是很愿意。那样大人想吩咐我做什么，只用想想就行了。”

　　“别想了，才不可能呢。”卢小鼎摆摆手说道。

　　这时，瀑布下方的水池中突然沸腾起来，只见大长老带着众人从水中冲了出来，齐刷刷地落在了草地上。

　　他们的表情有些茫然，缓了几息之后便清醒过来，兴奋地打量着四周。这还没看清周围的环境，顿时就发现天空之中的打斗了。

　　“怎么回事！”

　　大长老虽然有危险的准备，可他只是做个预防罢了，根本没想到出来就能遇到这种场面。

　　他很吃惊地说道：“大人，你的仇家竟然有这么多，在外面守了这么多年啊！”

　　“你把我当什么人了，这些人不是来杀我的，而是想猎杀那条龙。”卢小鼎指了指天空中的龙，她觉得现在自己应该还是安全的。

　　她不是龙，这些修士的目标也不是她们，只要不抢龙就行了。

　　哪知，她这话刚说完，就听到有人族修士惊慌地喊道：“有妖族！妖族找来帮手了！”

　　“啊？”卢小鼎心中顿时大感不好，抬头就往天空看去，就见刚才忙着杀龙没注意到他们的修士，已经看了过来。

　　糟糕……

　　她想起了火麟族的身高和颜色，随便往什么地方一站，都特别的显眼，不被人发现才是怪事。

　　“快，不能让他们救走龙！”也不知谁才是领头人，只听得有人大喝了一声，攻击便马上向卢小鼎这里打了过来。

　　大长老挥起权杖大喊道：“防御！”

　　只见那三十名火麟族战士飞快地挡在了前方，左手往上一举，手腕上的小盾牌顿时就涨大，散发出红色光芒。

　　三十名盾牌的光芒组合在一起，瞬间就成了个巨大无比的光盾，马上把众人都保护起来。

　　而修士的攻击也到了，全砸在了盾牌之上，发出阵阵巨响。

　　火麟族莫名其妙地加入，使得战斗发生了变化，不少人得分散精力到他们身上，巨龙的压力顿减。它咆哮一声，嘴中喷出闪电击中对面的山坡，直接削掉了整个山头。

　　在那山上有摆阵的修士，连带着山头死得没了影。他们的修为只在金丹，不能直接对抗龙兽，所以用来摆阵的。

　　现在山头上的修士被龙杀掉，这用来捕捉它的阵法就失了一部分的威力，巨龙趁机大力挣扎。它挣脱缠在身上的光绳，重新恢复了战斗力。

　　“龙挣脱了，赶快回防！”又有人喊道，大半攻击火麟族的修士收了手，马上转回去攻击龙兽。

　　相比这群不知从什么地方出现的妖族，还是这条龙的威胁更大些，只要抽出一部分人手压制这些红色妖族的力量就行了。

　　卢小鼎被保护在光盾之下，抬头透过红光看着天空的龙，“你们俩说，我们要不要救下这条龙？”

　　草包不明就里地说：“救它干吗？你没看到周围有这么多的人族，化神期的都有好多个呢，我们哪里打得过。”

　　“大长老不是地胎后期了吗？化神期的人看到他，只有死的份，让他出手就行了。”卢小鼎随手就指向了大长老。

　　大长老根本没搞清怎么回事，看到卢小鼎指着自己，就说道：“大人，这些人族到底在干什么？”

　　“应该是在狩猎，像银龙这种妖兽，全身都是宝，只要发现落单的自然会蜂拥而来。”卢小鼎解释道：“不过你们长得比龙还显眼，所以我想现在大概要连着你们一起杀了。”

　　“他们根本就不知道我们是什么吧！”大长老虽然被关了这么多年，但还没傻得什么也不知道，他直接就说道。

　　上万年了，火麟族也就他们这么一小窝，都没出现过，修士肯定都认不出来。

　　食方笑道：“那又如何，你太小看人族了。对于不认识的妖兽，他们只有一个处理的办法，就是杀掉再看有什么用处。”

　　“那只能硬拼了！”大长老面沉如水地说道。

　　这些人族在生门外面，对族群也是个大麻烦，为了保护大家，一定要把这些人族全部驱逐走才行。血战那是必需的，正好可以让这些年轻的战士历练一下。

　　草包却用手肘撞了一下卢小鼎，“小鼎，你为什么想救这条龙，想要它的神魂吗？”

　　卢小鼎深深地看了他一眼，没看到现在火麟族就在这里，他们都忘了自己能吃妖兽神魂了，现在大家站在一条船上，干吗要把这个事说出来。

　　再说了，自己根本就没想吃这条龙，她不满地说：“别胡说，我是想告诉龙族，天泰派有一双龙眼睛。”

　　“你还记得这事啊！”草包都忘掉花平了，没想到卢小鼎却还记着。

　　卢小鼎笑道：“当然记得，欺负过师姐的人，都得去死。”


第一百三十章 狩猎令

　　“那些妖修到底是怎么回事？竟然全部化形了，数量还如此之多。”桐月站在鸟形法宝之上，冷眼看着下方那群红通通的妖修，心中有些欣喜却又有些觉得来的不是时候。

　　如果现在不是要来杀龙，这群妖兽可就是大收获了。全是化形的妖兽不说，还是没见过的种类，带回去必然能卖个大钱。

　　话音一落，便有人抱拳说道：“长老，刚才已经问过可有人看到这些妖修的来历，有人说是从瀑布下方出来的。”

　　“下方？”桐月的目光落在了那池水中，从他站的位置一点也瞧不出，这水中有什么不同。

　　“他们是从水下出来，还是老巢就在此地呢？”他有些疑惑，这里不远处就有个镇子，周围还有很多挖矿的人，怎么从来没有发现此处有这种妖修？

　　要不是这条银龙跑到了这里，他们都不会来这种地方，这群妖修出现得太奇怪了。

　　难道！

　　桐月心中一惊，有人把围剿银龙的消息卖给妖族了？

　　他皱了皱眉，前几年九州阁损失过大，丢失了不少的灵草，阁主心情很不好。如果不把这条银龙带回去，他恐怕会把自己召回去。

　　就算那边再好，也没这里自由，爱干吗就干吗。

　　到底是哪个混蛋把这个事传了出去，竟然让妖修带着一队人马赶了过来，纯心和九州阁过不去啊。

　　桐月是九州阁主阁十大长老之一，他的任务就是四处去捕捉妖兽。高阶妖晶和材料，很多都是出自他的手。

　　他除了自己有一批九州阁的手下外，还很会利用其他修士，总是能弄到不少人和他一起猎杀妖兽。

　　虽然好处分出去一部分，但大部分时候，他都现场用晶果或是晶簇买了回来。

　　一手交钱一手交货，很多修士都愿意当场用低些的价格卖掉，省得带回去也是要找地方卖，还不如直接就要晶果。

　　最少，可以省下了卖的时间，还能免得身怀好东西让人起了歹意。

　　桐月的生意很好，五年出来一次，每次都能够满载而归。

　　这条银龙他可是已经跟踪了半年多，这两天总算是在这里把它给堵住，眼看要收网马上就要猎杀成功之时，却半路杀出了个妖修战队。

　　妖修数量如果只是少数，桐月肯定二话不说，直接就把他们干掉剥皮去骨了。可如此多的数量，这可就不能这么杀了。

　　想了想，桐月让人继续缠着银龙，别让它趁机跑了或是伤人，自己往下飞了飞，在离光盾不远处的地方停下，抱拳说道：“各位是哪个州的妖修，可否出来聊几句。”

　　大长老还以为他过来是想动手，考虑到对方才化神后期，离自己差了个十万八千里，就想不动手而让后辈上磨练一下。

　　没想到，他竟然过来说话，现在人族和妖族的关系已经到这个地步了？

　　明明他们还在杀龙兽，怎么就如此轻描淡写地随便和自己搭话。

　　大长老看了卢小鼎一眼，发现她没有什么表示后，就大声说道：“我们是什么州的用不着你管，你们为什么要杀这条龙，赶快把它放了！”

　　难道是野路子？

　　桐月很疑惑，今天的事情很怪异啊。

　　他手一翻便拿出块淡蓝色材料有些奇怪的令牌，灵气往里面一注，便有蓝光飞出在空中组成了几个奇怪的文字。

　　大长老一愣，那是妖族的文字，这个人族修士怎么会有这样的东西？

　　只见桐月平静地说：“我们是九州阁，这是由妖帝亲赐的狩猎令。地胎期以下的妖修，每年都有十二个猎杀名额，这条龙只是形空期的修为，而且早已经不能化形成人，我们的捕杀是你们妖族认可的。”

　　他的话让在场的火麟族愣住了，卢小鼎和草包惊讶地看着他手中那令牌，妖帝竟然给人族发放狩猎令，这也太奇怪了吧。

　　食方没有意外，眼中闪过丝怨恨，便静静地看着他了。

　　“胡说八道！妖帝族早就灭亡了，哪里来的狩猎令！”大长老瞬间愤怒了，连天妖都证实妖帝族灭亡了，还能有谁给人族发这种杀自己同族的令牌。

　　“嗯？”桐月不解地皱了皱眉，他平日遇到妖修，不想要杀死对方时，都会把此令拿出来。一般对方都会怨恨地骂几句，然后就开始逃命。

　　如果遇到其他的妖族，在对方插手之前拿出此令，那对方就不敢动手救人了。

　　却没想到，这些妖修竟然不承认自己手中的东西，难道是藏在什么地方，很久都没有接触过外面的妖修？

　　“你们的妖帝有没有灭亡，那不关我的事。这令牌是妖相给我们的，所有的妖修都已经承认它的效力，你的态度是想反抗妖帝？”

　　桐月并不想以令压人，但是他不想这群妖修影响自己猎杀龙，而且他们当最老的那家伙，是地胎期的老妖，真打起来他可是打不过。

　　不然的话，他还真想把这群妖修都杀了，把有用的地方全部带回去。

　　只见桐月手中的灵力又是一注，狩猎令上顿时散发出阵威压。强大却不霸道，修士们觉得不太舒服，但是妖修们的感觉却比他们糟糕多了。

　　天空中的银龙发出一声咆哮，显然是感受到了狩猎令上的气息，可就算是有令牌，也没有任何人想要白白送死。

　　它死命地挣扎起来，只要能逃离开他们的围捕，换成其他人就没有狩猎令了。

　　大长老和族人也感觉到了，令牌上有股让人想要下跪的压迫感，不过并没有使得他们失去反抗的能力，只是告诉他们这是件真货而已。

　　他心中充满了疑问，天妖不是说妖帝族已经灭亡了，这令牌是怎么回事！

　　于是，大长老就看向了食方，“你不是说……”

　　没等他说完，食方就转过头来，把手指放在嘴边，轻轻地嘘了一声，然后露出个甜甜的笑容说：“大长老，你在质疑什么？”

　　说着，他就向大长老伸出了手，一股和令牌上相同的压迫感，便从他的掌中扑向了火麟族的人。

　　“这是！”大长老瞪大了眼睛，怎么可能！

　　食方收回手，很随意地笑道：“雕虫小技而已，看来我也可以做点令牌，来冒充妖帝了。”


第一百三十一章 靠自己

　　“冒充妖帝？”卢小鼎好奇地问道：“就算妖帝一族灭亡了，只要选出最厉害的人来，也可以做妖帝呀。”

　　“没必要看种族，只挑实力品德就行了，最主要是要对所有的妖族好，然后实力也很强。这种人做妖帝，也可以让别的族群有上进心嘛。”

　　食方愣了一下，便笑道：“大人所言极是，这确实是个好主意，这样人人都可以做妖帝了。”

　　可是他话才说完，大长老就满脸严肃地说：“不行！妖帝只能妖帝一族可以担任，能够创造生命的才能做妖帝。”

　　“可那人手中那个什么狩猎令，说是妖帝给的，气息和食方的一样呢。你要怎么解释，搞不好现在做妖帝的就是天妖族。”卢小鼎不服气地说道。

　　大长老顿时语塞地看着食方，突然记起人族那领头人的话，赶快说：“他刚才没说妖帝，是说妖相给的。搞不好是天妖族利用自己了解妖帝的便利，故意弄出来的，是假的！”

　　“妖相是什么？”卢小鼎听都没听说过这种东西，谁听得懂啊。

　　食方微笑道：“大人，妖帝手下有三个家臣族群，依妖帝一族而活。一个就是天妖族，其他两个是为妖帝管理事务的易妖族，和为妖帝掌管军队的贡族。历来贡族为将，而易妖族为相，妖相在以前说的就是易妖族。”

　　“这么复杂，那就是说这令是易妖族发的，他们在妖帝一族灭亡后，冒充了妖帝来哄骗妖族。”卢小鼎若有所思地点点头，说的好像蛮有道理的。

　　“这可不能肯定，也许是别人干的。因为妖帝的生活有很多种族伺候，说不定还有其他人。反正天妖族除了我之外，不可能还有人在外面。”食方不敢肯定现在谁是妖相，唯一能知道的事，就是绝对不是天妖干的。

　　大长老自然是知道这三大种族，他们可是除了妖帝一族之外，血统地位最高的三族了。

　　贡族的战斗力，易族的学识，还有可怕的天妖族，是妖族最上层的存在。

　　这时，草包凑了过来，坏坏地笑道：“食方，你们天妖族是管什么的？事务和军队都让人抢走了，你们不会是专门扫宫殿的那种吧！哈哈哈哈。”

　　食方看了他一眼，轻描淡写地说：“天妖族负责的是为妖帝收集情报，然后把不听话的妖族，不留痕迹处理掉的小事。”

　　“切！”草包白了他一眼，扭头就不再理会他，真讨厌。

　　大长老心有余悸地看着他们，这就是妖族怕天妖族的原因。他们保护着妖帝的安危，然后背地里面专门杀其他的妖族，只要对妖帝产生危险，或是背叛妖族就会被灭杀掉。

　　他们是群冷血可怕的家伙，偏偏又是妖族中长得最无害，最能让人上当的一族。

　　“食方好厉害啊，不过就算你证明那块令牌是假的也没用。那东西就算是真的，那又关我何事，杀了他们就行了。”卢小鼎笑道。

　　食方垂下眼微微笑了笑，就对大长老说：“麻烦大长老了，把这些人族处理掉，大人要救那条龙。”

　　“这……”大长老真的搞不懂，到底外面的妖族现在是个什么情况，感觉好像很复杂的样子。

　　那狩猎令又非常的奇怪，是要信天妖还是信人族所说的妖相呢？

　　见他有些犹豫，食方便说：“大长老你在担心什么，你可是刚刚才出来，什么也不知道不是很正常吗？虚无缥缈的妖相，难道比得过救你们出来的大人？”

　　“大人。”大长老看向卢小鼎，之前还说过全族要效忠她，相信她应该没有问题。可他就这么一看，顿时就惊住了。

　　卢小鼎根本没理会食方让火麟族帮忙的事，她想要救龙，那就把它救下来，叫别人有什么意思。

　　目前她能使出来威力最大的就是封妖弓，虽然用起来会自伤，但是又死不了人，休息几天就好了。

　　只要把那法阵打破，龙就不会被困在网中，飞得高了光吐闪电都够这些人族修士喝一壶的了。

　　于是，她把封妖弓拿了出来，直接放了三把短箭在上面，已经对准了天空。

　　食方就站在旁边，一看她又把封妖弓拿了出来，顿时赶快喊道：“大人，不要用这个！”

　　卢小鼎才不听他的，手一放三支短箭就飞了出去，与此同时弓身上顿时就喷出强大的威压，本来围在四周的火麟族人便被冲飞。

　　食方伸手想要去抓卢小鼎，却突然被人拦腰一抱，直接就给拖走了。

　　山谷中轰的一声就炸开来，三支短箭划破烟雾冲入天空，向天空中的法阵飞去。

　　短箭带起了强风，吹得众修士眼睛都睁不开，还没等回过神来，短箭直接就撞在了法阵之上。

　　天空如同爆裂一般发出巨响，顿时天摇地晃。天空中的巨龙被硬生生打了下来，重重地砸在了山谷之中。

　　法阵瞬间破碎，负责摆阵的修士全部被反噬，直接内脏破碎口吐鲜血。

　　桐月和其他化神期的修士，也从天空中被打落，摔在地上半天动弹不得。

　　“大人！”食方快被气死了，大人怎么这么乱来，把自己弄死了怎么办！

　　他刚想起来冲过去看看卢小鼎的情况，却发现腰还被人抱着，看都不用看，他就知道是谁抱着自己。

　　于是回头就没好气地骂道：“草包，你干什么！”

　　草包灰头土脸地在他身后，咧嘴就笑道：“哈哈哈，这回我救了你，我们俩就扯平了。”

　　“你有病啊！明知道这样很危险，看到大人这样做你还不阻止她。竟然只寻思着怎么借着这个机会，来还你欠的债。”食方忍无可忍地骂道。

　　他一扫平日的体贴可爱，恶狠狠阴森无比地说道：“别以为这样就算了，你欠我的命依旧还欠着，这事由我说了算。”说完之后他就扔下草包，赶快去找卢小鼎了。

　　草包诧异地立在原地，这家伙太霸道了，他救自己就算是欠了命，为什么自己救他就不算数啊！

　　“难道！他想玩英雄救美，然后美人以身相许的戏……”他想到了从卢小鼎那看来杂记，里面就有这种故事，而且总是出现。

　　他顿时大感不好，自己虽然长得很好看，可不是美人啊！


第一百三十二章 龙谈之

　　“咳！”桐月从地上坐了起来，身上的碎石不断掉落，他捂住胸口咳了几声，然后用手擦了一下嘴角。

　　都不用神识去看，他就知道今天失败了，不止他的人手死伤严重，就连叫来的修士也是惨不忍睹。

　　他目光阴霾地看向山谷中间，刚才的攻击就是从那出来的，从那些妖修中间。

　　竟然完全不理会狩猎令，这些妖族是想死吧，一定要把这事报上去，让阁中告知妖族。

　　山谷中的烟雾散去，露出了站在谷中，浑身是血却依旧站得很挺拔的卢小鼎。食方已经到了她的面前，心急地查看着她的伤势，嘴中还不停地嘀咕着。

　　桐月皱了皱眉头，这个女人怎么有点眼熟啊？

　　仔细想了想，他便从袖中术中拿出一块玉牌，贴在了脑门之上。神识往里面一钻，就在九州阁的寻货单中，发现了卢小鼎的信息。

　　就是这个女人，盗走了阁中的灵草，而且阁主京晶还点名要把她活捉回去。

　　前几年，阁中一半的人手都被阁主调过去，花了两年时间就是为了找她。当时浪费了很多人力，现在还有一队人守在火山那边。

　　没想到，她竟然在这里……

　　桐月冷笑了一下，马上传音给众修士，让活着的人全部退出去。守住外围的包围圈，这条龙也受伤不轻，想要从空中逃出去并不容易。

　　众修士得到了他的传音，马上都做好了准备，突然之间就爆起向山谷外和天空飞去。

　　“他们跑了，要不要追？”草包赶快指着他们说道。

　　没有卢小鼎的开口，他并不想去追这些人族。小鼎只是想救这条龙，现在龙已经救下来了，再跑出去杀什么人族，好像很麻烦的样子。

　　“别追了，人族大部分都怕死，追得紧了反而会拼命，再说他们暂时不会回来。”食方不想给卢小鼎找麻烦，只想早点离开这里。

　　火麟族靠不住，他们最忠于妖帝了。没出来是一回事，现在出来又听说有妖帝，只要对方派人来联系他们，恐怕就直接转投过去了。

　　他太了解妖族了，尤其是以前那些，妖帝就是他们的命。

　　大长老此时已经去查看众人的情况，刚才连着他也被吹飞，其他的族人就算是有盾牌的保护，也被吹得到处都是。

　　面对食方的关心，卢小鼎把封妖弓挂在腰上，冲他笑了笑，“你看，现在一下就解决了，比你费口舌好多了。”

　　食方无语地说：“大人，话虽然是这么说，可也得关心自己的身体啊。能够让别人去做的事，就让别人去干。”

　　“自己能做的事，叫别人干吗。你也别偷懒了，总叫他们干活也麻烦。”卢小鼎笑道，他就是爱找省力的事，从遇到火麟族开始，就整天想使唤他们干活。

　　“我根本就不是偷懒。”食方真是无法解释，他只是看到这些妖族习惯使唤了。

　　想起记忆中看着易妖族的人教妖帝一族时，好像很容易的样子，怎么自己只是教大人使唤别人，就如此的难呢？

　　草包慢吞吞地走了过来，人族跑了也就没危险了，他双手抱在脑后，一副吊儿郎当的样子，“自己的事情要自己做，别以为自己的脸长得像小孩，就真当自己不懂事。有事情要像我们一样，自己完成，整天想着叫别人干吗。”

　　食方斜眼看着他，这家伙还真是会装大头，偷懒的时候比谁都来劲。

　　眼看着这两人又开始了，卢小鼎便自行咬碎粒丹药治伤，转身走向那条巨龙。

　　而大长老他们，开始充满了新鲜感地查看四周，连身上受的伤也不在意，早把这个山谷当成自己家了。

　　为了族人的生活着想，这块地方必须清理出来，不能让人族再跑过来放肆。

　　“这些山壁里面有矿石！”大长老想找的是食物，他把神识往地下和山中一探，顿时就发现这里有好多含有灵气的矿石。

　　这真是太好了，把矿石中的灵气吸收掉，剩下的料还能打造成各种东西，此地简直就是专门为他们而生的。

　　在火麟族兴奋的时候，卢小鼎已经绕到了银龙的前面，它长长的身体虽然已经盘了些起来，但还是放满了整个山谷。

　　等她走到了龙头处，看着它的眼睛都有自己一人高，就咂了咂嘴说：“好大好肥的龙啊，应该是条老肥龙吧。”

　　此话一出，双眼紧闭嘴角挂血的银龙，突然就睁开了眼睛，呼出口龙息不满地盯着卢小鼎。

　　“龙应该都会说话，更别说你有这么大，一定听得懂我说的话。”卢小鼎一点也不怕它，站在它面前就说道：“你现在安全了，我把那些人族赶跑了。”

　　银龙好好地看着她，突然开口说：“你也是人族。”

　　卢小鼎摆摆手皱眉说：“你是老眼昏花了吧，看清楚一点，我不是人族，而是个器灵。”

　　“那就是人族的走狗，装得再像也是敌人。”银龙却一点也不给面子，语气如死灰地说道。

　　这家伙怎么如此死板啊，自己救了它，还好好地和它说话，竟然一点也不领情。

　　草包直接跳到了它的头上，没好气地骂道：“你这龙真是不讲道理，是不是没看过书？小鼎为了救你还受了伤，你竟然用这种态度和她说话，信不信现我在就废了你。”

　　银龙冷冷地说：“精怪？竟然和人族器灵为伍。哼，果然是灵智低下的生物，一点分辨能力也没有。”

　　“什么，呸！”没想到看它身为一条龙，应该比较有素质，却出口就骂人，草包顿时就恼怒了，“你这家伙就是欠收拾是不是！”

　　“草包，算了。”卢小鼎阻止了草包，然后对银龙说：“你不想领情也行，我救你没有其他的心思，只是看到一件事，所以想要告诉你。”

　　银龙半垂着眼，眼神中看起来好像要死了般，不管这些人说什么，它都不会听进去的。

　　见它一副爱理不理的样子，卢小鼎便说：“我看到一个人族女孩，她有双金色的龙眼，就和你的一样，我觉得也许龙族会想知道这件事情。”

　　“当然，我卖这个情况给龙族，也是想借你们的怒火把那个门派拆了。”

　　本来不打算理她的银龙，听到她的这番话，突然就抬起了龙头，双目大睁喝道：“她在哪里！”

　　“哟，我还以为你不感兴趣呢。”卢小鼎挑挑眉笑道。


第一百三十三章 告诉我

　　银龙咆哮道：“告诉我，你在什么地方看到的！”

　　它的反应太大了，卢小鼎有些莫名其妙，伸手试图安抚它，“你冷静一点，不然伤势会恶化的。”

　　也不知是不是她的诅咒，话刚说完那银龙就啪的脑袋砸了下来，差点就压到了她。

　　卢小鼎用手掌扇了扇，忍着被它扬起的灰尘说：“看吧，让你别激动的，这下惨了吧。”

　　银龙此时已经听不到她说的话了，身受重伤的它昏死过去，全身顿时就缩小，变成了一条只有三人来长的龙。

　　“咦，这皮真不错啊。小鼎，拿这个皮给我做件软甲吧，可以让我的皮结实点。”草包用手戳了一下它的身子，包着鳞片的肉很是结实，这龙鳞皮要是拿来炼制成腰带或是盔甲，肯定非常的好用。

　　卢小鼎赶快说：“你别打它的主意，虽然脾气是坏了点，但应该还是条好龙。”

　　草包不以为然地说：“你从什么地方看出它是条好龙了，我只看到条脾气怪异，不懂得感恩的坏龙。”

　　“这是条老年龙，活得久了，性子难免有些不好，你就体谅一下老人家吧。”卢小鼎很善良地说道，这龙老了应该也和人一样，变得很固执。

　　“那也不能倚老卖老，谁年龄小啊，我还不是活了……”草包愣住了，自己现在几岁了？

　　卢小鼎见他说不出来，就指着自己说：“我年轻啊，我才二十多岁。”

　　“随你的便，年轻有什么了不起的，小屁孩。”草包哼了声，活得久表示修为就高，年轻有什么值得高兴的，就连果子都得长得久才好。

　　而卢小鼎这时拖住龙尾巴，想把它拖到瀑布边，然后她边走边对食方说：“刚才我提到了花平的眼睛，它一下就暴怒了。我觉得虽然是同族，听到这种事肯定会很生气，但是它的表现在也太过分了。”

　　“我怀疑，花平的那双龙眼是从这条龙亲人身上夺的。说不定，就是它的重孙孙，毕竟这么老的龙肯定有很多的后代。”

　　食方扫了眼银龙，好奇地说：“大人，你怎么知道它很老了？”

　　卢小鼎自信地说：“很简单啊，听说龙只要活一百年，身上的鳞片就会多一条花纹。你瞧瞧它的鳞片上，这花纹都多得不堪入目了。”

　　“大人，你说的是蛟，不是龙。它们才不会在鳞片上长百年轮，好让别人一眼就猜出年龄来。”食方笑道。

　　“那也无所谓，反正几岁都行，又不是要煮了它吃。”原来是搞错了，不过卢小鼎一点也没不好意思，直接摆摆手说道。

　　食方走过来把龙尾接过手，让用了封妖弓受伤的卢小鼎走旁边，自己来拖这条龙。这样也可以防止这条龙突然发狂，一口把她给吞了。

　　卢小鼎摸摸肚子，又翻了粒丹药嚼碎，然后回头对食方说：“如果它死了，就把这龙鳞让大长老们给我们三人各炼一身护甲。听说龙血有强身筑体的效果，挖个坑我们好好地泡个澡，妖晶更是不能落下。”

　　“等等，那神魂不是就没了。要不趁着要断气又没断的时候，先把它弄死怎么样？”草包赶快说道。

　　“这样不太好吧，毕竟它还活着，还是等到死了再说，动作快点就可以抽出神魂了。”卢小鼎摇摇头，怎么可以做出这种事，当然得等它死了再说。

　　草包点点头，这种事小鼎说了算，她说等着龙死就等着。

　　不过他还是搓了搓手满怀希望地说：“真希望它早点死了，你可千万别用丹药救它啊。”

　　没等卢小鼎应一声，那银龙好像听到了他们的诅咒一般，猛地就睁开了眼睛，阴冷地说：“你们想杀我？”

　　“哟，醒了呀。”大家一看，银龙竟然醒过来了，草包顿时没好气地呸了一声，到嘴的龙鳞护甲飞了。

　　银龙把尾巴从食方的手中抽走，身子摇摇晃晃地退后，气喘吁吁地说：“你们这些和人族同流合污的家伙，是妖族的败类！”

　　“再差也比你们的妖帝强，最少我们可没有什么狩猎令。他干吗弄得这么麻烦，直接叫你们每年选出一人，主动送给相应的人族好了。”卢小鼎眯着眼睛说道。

　　“你们也好不到什么地方去！”银龙顿了一下，依旧没好气地骂道，好像和卢小鼎有仇似的。

　　草包呸了声，拉着卢小鼎说：“别理这个疯子，我们走。”

　　卢小鼎也觉得这条龙好麻烦，不说要对自己亲近，最起码自己救了它，又不是人族的身份，不应该态度这么差呀。瞧它那样子，好像自己杀过它亲人似的。

　　她可不擅长和这种类型的人兽打交道，想想便决定放弃它了，让它自己去作死吧。

　　于是，她就对食方摆摆手，“走吧，别理它了。龙族总不可能只剩下它一个，我们再去找个脑子正常的好了。”

　　两人都听卢小鼎的，立马把这条没用的银龙扔了，转身跟着她离开。

　　瞧起来像是不管了，但是食方和草包几乎同时瞄了一眼对方，心有灵犀般用眼神做了个交流。两人想到的事是同一件，要趁这条龙离开之时，把它给杀了。

　　肥水不流外人田，大家都是妖族，怎么可以把银龙白白送给人族，自然要替它收尸。

　　见卢小鼎真的走了，银龙咬着白森森的牙齿，低声吼道：“等等，拥有龙眼睛的人在什么地方！”

　　“你又没命去把眼睛寻回来，别想这么多，赶快回去养老吧。”卢小鼎身都没转，抬起手对它摆了摆，也不看看自己伤得多重，还想着去寻眼睛。

　　聪明的话，应该回族群中通知给众龙，然后约着一起去把天泰派给铲平才对。

　　“我的女儿，刚刚孵化出来，连天空都没有看到，就被人族杀了。她的眼睛被挖走，幼嫩的皮被整身剥去，血一滴不剩全被抽空。”银龙突然说道，声音中不带任何的情绪，只有空得让人心悸的平静。

　　这是经过多深的痛苦，才能够这样空寂的提起这件事。

　　它抬头看着天空，似乎那有什么东西一般，过了半晌才说：“我连她到底长什么样都不知道，见到她的时候，就已经只剩一堆对人族无用的血肉。”

　　“请告诉我，它的眼睛在什么地方。”


第一百三十四章 守门虫

　　卢小鼎看着它，没有任何的悲怒，毕竟它的幼仔不是自己杀的。不过听起来，确实很可怜。

　　她便说道：“龙眼在天泰派一个叫花平的女孩身上，她身边有一头蛟保卫，我是在他们的凝虚境域中发现的。这种人物一般都很重要，不是亲传弟子就是自己家的后代。”

　　“大人，天泰派的凝虚境域已经不存在了。”食方开口提醒道。

　　“什么！被秦破荒给毁掉了？真是看不出来，他当时的样子虽然很厉害，可要毁掉境域却不可能呀。”卢小鼎边说边点了点头，这家伙还真是厉害，看来自己小瞧他了。

　　食方顿了顿说：“不，这件事并不是秦破荒干的，那境域自己跑了。”

　　他很想说，天泰派的境域有一半已经被自己吃了。那秦破荒兽化以后，被引进境域中狠狠揍了一顿，然后被天泰派的人五花大绑拖走了。

　　但其他化形天妖的事，食方暂时还不想说，他便没有再解释下去。

　　卢小鼎眨巴了一下眼睛，难道是食方带着她和草包逃出来，从无尘空间借道使得境域不稳，所以那天妖挣脱跑掉了？

　　真是好运气，这样的事也能遇到。

　　突然，她猛地想到，那只天妖不会被食方吃了吧！失去双手搞不好就是和对方打架，所以才丢失的。

　　还好他能干，只是失去了双手，不然被那天妖吃掉的话，那天自己和草包都得死了。

　　卢小鼎不知道，事情完全和她想的不相同，这两个天妖根本就是相亲相爱，根本没有发生过打斗的事。

　　“天泰派，我知道了。”银龙沉默了一下，终于想起来是什么地方的门派了。

　　身为妖族，对地图的熟悉度要比人族高，这是必学的生存术。每个妖修每到一处，都要把当地所有门派的位置都记下，知道什么地方人族比较多，好避开他们。

　　它虽然没有去过天泰派，但知道位置，龙的记忆力可是很好的。

　　于是，它连谢都不谢，就试图飞入空中离去。

　　卢小鼎和食方他们冷眼看着它，就见银龙才飞入空中几丈，便啪地一下掉了下来。

　　两人还忍得住，草包却根本就没心没肺，指着它就大笑起来，“这个笨蛋，哈哈哈哈！都伤成这个样子了，竟然还想自己飞走。”

　　在他的笑声之中，银龙觉得无比的愤怒和羞耻，竟然让一个精怪给笑了。平时都被它们拿来做食物的家伙，竟然敢这样嘲笑自己。

　　它挣扎着起来，回头狠狠瞪着草包，“低贱的种族，你们……”

　　话都没说完，食方突然冲到了它的面前，张嘴一口就咬住了它的右手，还直接扯掉了大块的皮肉。

　　“啊！”突如其来的攻击让银龙痛得大喊，之后便重重地摔在了地上。

　　食方赤脚踩在它的头上，脸上沾着龙血，弯下腰笑道：“只是条看门虫，竟然如此的狂妄。你的长辈没有教过你，身为龙不止要有威风，还要有身处下位的自觉吗？”

　　银龙从来没受过这样的羞辱，它瞪大眼睛，这个妖族竟然敢这样对待龙！

　　“看什么？”食方直起身子，眼睛俯视着它，现在的龙真是不知道，自己有多少斤两了。

　　他嘴角带着笑意，突然一脚就踢在了银龙的嘴上，只见带血的白色龙齿飞起，便撒了一地，而银龙则被他直接给踹晕了过去。

　　大长老咽了一下口水，就算他的修为高出食方很多，但根深蒂固对天妖的惧怕，还是让他觉得有些心惊。

　　草包呆呆地看着食方，觉得他真是太霸气了，好想像他这样藐视一切！

　　“大人，这条龙要怎么办？”食方又一脚踩在了龙头上，看着卢小鼎问道。

　　卢小鼎想了想说：“虽然失去了幼仔好可怜，不过它也太乱来了，暂时把它留下来吧。”

　　如果不管这条龙，它肯定会被人族杀了，还想叫它回去送信呢。不管怎么先救下来，治好伤就让它滚蛋吧。

　　食方点点头，没有先处理银龙，而是对大长龙说：“大长老，派人出去打探一下四周的情况，看看人族有没有走了。”

　　他觉得人族是为了银龙才聚到这里，现在虽然被他们的出现给打乱了计划，但以他们的习性应该不会就算了。

　　越是有损失，就越发的认为不得到点东西，就白来了。怎么也得随手弄点东西补回损失，才会让心里面舒服的性格，是人族的一个弱点。

　　食方想要火麟族能生存下来，让妖族在这个被人族控制的世界中，多出一份助力。

　　大长老现在也是两眼一黑摸瞎，本以为外面没有人族，可以缓缓地了解外面的情况后，再发展族群。

　　没想到，出来就遇到了这样的事情，想要缓都不行了。人族如果发现大家就住在瀑布后面，肯定会想要灭杀了他们，好看看能不能抢到好东西。

　　现在，他是很希望卢小鼎能暂时别走，帮他们安顿好后再离开。

　　食方一使唤他，就表示他们暂时不会走，最少也得把那条龙弄醒才行。大长老便赶快让族人五人一组，小心点出去查看一下山谷的情况，千万不要贸然行事。

　　人派出去后，食方就把他叫到身边，低声讲了些什么。大长老听了之后，看了那条龙一眼，便点了点头。

　　一名火麟族战士被大长老派了回去，除了让里面的族人安心之外，他还被派去做一件事。

　　卢小鼎坐在瀑布边，看着久违的青山绿水，拿着根树枝在地上划来划去。

　　草包好奇地探头过来看，仔细瞧了瞧，认出了里面大半的字。他平时可是有很努力的学习，字都认识很多了。

　　“师父，剑湖下是不是有师姐……”他念起了地上的字，不解地问道：“小鼎，你这是写信吗？干吗不去弄张传音符，把内容写在里面寄回去，写在地上他们怎么看得见。”

　　草包有些得意，传音符这种东西自己都知道，小鼎却不记得，还是自己的记性好。

　　卢小鼎抬头看了他一眼，就伸脚把地上的字都擦掉了，然后淡淡地说：“大概写了，也不会有回信，或许回信也是否认吧。”

　　“为什么？”草包很不解，云剑门不是对小鼎很好吗？

　　“我哪里知道为什么，大概和师姐还有门派的安危有关吧。”卢小鼎扔掉树枝，仔细想想自己好像确实招惹了不少的人。


第一百三十五章 正视

　　人族的想法真是奇怪，草包不能理解，小鼎这么想师姐的话，回去找找看不就行了。

　　如果人在剑湖下面，那就不用到处跑了，回去想办法把人救出来就行。

　　“那我们直接回去吧，不用再去找什么妖兽粪水了，又脏又臭的，直接回云剑门。”草包知道小鼎在外面跑为跑去是为什么，他便说道。

　　只要回去，就不用在外面担惊受怕，还可以去确定一下，到底师姐是不是在门中。

　　“不。”卢小鼎马上说道：“我要把善水给师姐下的封印解开，不然她以后还要受到控制。”

　　“你忍得住不回去吗？”草包问道。

　　这话问得奇妙，卢小鼎愣愣地看着他，半晌回不过神来，“我为什么忍不住？”

　　“我又不是小孩子，要哭着闹着回去找师姐，现在最要紧的是救她。她要是真的在剑湖中，难道要我回去抱着她哭，然后束手无策地等着吗？”

　　草包想想说：“我还以为你离不开她，知道她的行踪后就会马上回去。但是上次你就没走，反而是去寻找善水要的东西，就有点让我不明白了。”

　　“我是很喜欢师姐呀，可我总不能让她一直照顾我，总得长大才行。再说……”卢小鼎突然笑了起来，“我觉得外面蛮好玩的，可以看到不同的风景，和没见过的妖兽。”

　　“就连灵草，也不用再往书上看图，而是能亲眼看到各式各样的灵草。不知道这世上的灵草是不是都已经被人记录，要不然我也想弄本册子，记录下遇到过的灵草。”

　　她说的时候，眼睛闪闪发亮，果然是真心觉得外面好。

　　草包倒是无所谓，反正小鼎去哪里，自己就跟着去好了。但是，他还是抓抓脸说：“在外面事情真多，总是惹一屁股的事。”

　　卢小鼎笑道：“那又怎么样，难道你不觉得很好玩吗？”

　　“比种在土里面，是好玩多了。”草包觉得她应该是在云剑门太闲了，所以才和自己一样，就算被人杀来砍去的，也觉得比回去有意思。

　　看他俩聊得开心，食方把银龙扔在了一边，走了过来笑容可掬地说：“大人不想回门派是对的，外面的世界这么好，现在我们还在九州地，其他的地方比这里还要有意思。”

　　“真的？”卢小鼎好奇地问道。

　　“嗯，九州地应该算是比较无聊的地方，外面的世界更有意思。如果回去的话，我想大人可能不能再出来了。”食方摸着下巴，歪着头说道。

　　卢小鼎有些奇怪，他怎么会这样觉得，自己可是在离开云剑门后，才得到他的呀。

　　发现她的表情有点呆滞，很是不解的样子，食方以为她是不知道自己为什么要这么说，就决定给她好好地说说。

　　最好，能让她断了以后再回门派的想法。

　　“大人，你是个鼎器灵，对于人族来说非常重要。鼎的命运，就是待在地火中，日复一日的炼丹药，甚至你想去小溪中捉鱼，都会被说是浪费时间。”

　　“不管大人的师姐如何喜欢你，都不会整日陪着你。她是个有前途的修士，必然会整日出外游历，门派是不会让你和她出去的。你只能在门中苦等，就算你悄悄地跟着她走了，看看九州阁发现你时的表现，你会害死她的。”

　　食方还想继续说下去，她根本就不是人族，回师门只会被囚禁。那女修士如何喜欢她也没有用，这件事根本改变不了。

　　见卢小鼎没有什么反应，他还想继续说下去，得趁热打铁才行。嘴才一张，草包就冲了过来，扯着他便说：“别说了！”

　　“你想骗她吗？人族为了让大人炼丹，一定会用各种手段来要挟她。在这其中最先受到伤害的，就是她在乎又重要的人！”食方话音一转，用了另外的方式。

　　如果大人在乎那名人族的话，肯定不愿意拖累她，让她处在危险之中。

　　食方严肃地说道：“人族怕弄伤大人影响了炼丹，不会对她怎么样，但对其他人可不会手软。只要能够让大人乖乖炼丹，什么事都做得出来，吃苦的只是别人。”

　　“行了，你别说了。”卢小鼎终于开口说道，从她的表情看不出此时在想什么。

　　草包白了食方一眼，“你也是说得太严重了，怎么可能有这么严重。只要变得强大，就算别人眼红，也动不了手。”

　　“是吗？”食方笑了笑，和草包根本没办法说，只要大人听明白就行了。

　　卢小鼎沉默了好半天，突然抬头问道：“谷外的情况怎么样了？”

　　食方愣了愣便说道：“大人等等，我去看一下，不知道派出去的人回来了没有。”

　　“嗯。”

　　等食方走开后，草包才低声问道：“小鼎，你是不是有什么要和我说，还专门支开了食方。现在没别人了，你就赶快讲吧。”

　　“什么？”卢小鼎莫名其妙地看着他，“我是真的想知道外面的情况，没想和你说事，再说也没什么可说的。”

　　“讨厌。”草包不满地哼道，竟然这样无视自己，连话也不肯说。

　　这个山谷很大，火麟族的人又没出来过，什么都好奇，花了好半天才回来。其中有两队人被人族攻击受了伤，好容易才突了围，差点就死在谷外了。

　　听了他们带回来的消息，食方面沉如水，但转身走向卢小鼎时，脸上却又恢复了平时的笑容。

　　“大人，在山谷外面有个小镇子，那些修士退出去后就到了镇子上，周围的山上有不下二十座矿洞，看来这里是片矿区。”

　　卢小鼎有些意外，这里有地胎后期的大长老，他们竟然还不肯离开，银龙的吸引力有这么大啊。

　　“这条破龙还真是值钱，人族吃了这么大的亏竟然还要在这里等着。”

　　食方说道：“大人，我觉得他们不是想捉银龙，而是想把我们全部都猎杀了。根据看到的情况，他们退出去后马上就开始摆阵了，明显是不想让我们逃出去。”

　　这倒让卢小鼎有些意外，胃口也太大了吧，人族连火麟族是什么妖兽都没搞明白呢，就想全部吞下。

　　“那大长老他们的意思是什么？”她看了一眼火麟族他们，现在最好的解决办法，就是把人族给赶走，不然他们又得回到里面去，法阵就白开了。


第一百三十六章 不屠

　　大长老的意思根本不用去问，他巴不得卢小鼎能赶快想个办法把这些人族弄走。

　　他倒是有想过，自己亲自动手，把人族杀得屁滚尿滚。让他们再也不敢出现，抢下这块地盘保证生门口没问题。

　　可这样做容易招来人族的高阶修士，他的身后是整个族群，如果杀得人族太多，引来人族的围剿就麻烦了。

　　这活得久了，难免会有些胆小，大长老觉得这里又有天妖在，由他来做决定更好些，毕竟他们对人族比较熟悉。

　　于是，他就说道：“天妖大人，我们全听你们的。像你们比较了解这个世界，肯定能够想出好主意。”

　　食方无语地说：“你都活到上万年，早已是地胎期的高手，干吗这么胆小？”

　　明明刚见到他的时候，虽然一样的老皱皮，但还是蛮有威严的。才几年的工夫，就变得处处都要问自己的意见，搞得像个拿不定主意的女人。

　　大长老觉得很冤枉，自己什么时候胆小了，还不是不管做点什么，天妖就要来凑一脚。常常还没有想到事，他就过来使唤了。

　　现在火麟族虽然长老还是自己，可拿主意的人，早就是他们几个了。

　　他便说道：“天妖大人，我这不是上万年没出来了，外面的情况一点也不知道，随便乱来会害死人的。”

　　“你说的有些道理，那就听我们的分派，一会可别有犹豫。”食方自然不会说，自己和卢小鼎其实对这个世界也不太清楚。

　　虽然吞噬了不少的天妖，可大部分都是九州地的修士，记忆传承下来的东西，都还是万年前的东西。告诉卢小鼎外面好玩，那也是以前的景色，天知道现在变成什么样了。

　　要说草包，那更是大脑空白一片的家伙，什么东西也不知道。

　　食方从心底觉得大长老有些狡猾，有这样的人在，一个族群想要灭亡还是难的。

　　只不过他的那些小心眼，在这里完全没用处，大家都是对外界不太熟，谁出主意差别也不大。

　　“我觉得，现在只有一个办法，就是我们所有人都冲出去，把人族全部干掉。只要杀得干脆点，应该可以多混几年没人来围剿，毕竟死光就没人报信了。”食方就像平日一样，随口就安排道。

　　大长老一愣，“全部杀掉？可山谷外面的镇子上，足足有好几百人族啊。”

　　战士们打探来的消息很清楚，除了修士之外，还有不少挖矿的人族，他们没有修为只是普通人而已。

　　虽然杀起来很容易，但大长老不会忘记，当年有个妖族群就是在攻击修士时，灭掉了一个城。

　　因为凡人死得太多，引来了大量的修士，把那个妖族全部灭掉了。

　　他记得，当时的大长老教训他们，修士都是人族的普通人生出来的，如果大规模的杀死凡人，修士就会找到借口来屠族。

　　人族巴不得你去干这样的事，好给你穿上罪大恶极这件外衣，这样就可以名正言顺地来杀你。

　　就像妖族也是一样，杀死战士那属于实力不行，但杀死普通的族人，就是赤裸裸的屠杀，任何种族都不会忍的。

　　食方看着他，觉得这家伙怎么不会动动脑子，这么简单的事还用自己说明，“你别杀凡人不就行了，对着修士杀，别去砸房子。”

　　“可是天妖大人，打起来法术就不长眼了，误杀了怎么办？”大长老担心的就是自己的族人，对人族可没什么好心。

　　“战场上误杀，不是很正常的事吗？只要数量不多，就没有关系了。”只要打起来，弱小的生物必然会受到波及，食方觉得很正常。

　　卢小鼎听着他俩的话，突然开口说道：“外面有很多凡人？”

　　食方点点头，“是的，外面是片矿区，有不少人在这里挖矿。不过所属权应该是什么家族或是门派，采矿权也是有归属的。”

　　这种只是常识，在他吞噬掉的天妖中，就有不少是跟着修士时听来的。和众人比起来，他是唯一比卢小鼎对这个世界了解多的人了。

　　“不用直接杀过去，和那些修士的领头人谈谈好了。他们能从那妖相手中得到狩猎令，就表示妖族和人族平日是有交流，并不是见面就杀。”卢小鼎觉得直接杀过去有点不好，镇子里的凡人可什么也没做。

　　食方愕然地看着她，心中叹了口气说：“大人，你太善良了，根本没有这个必要，他们是异族。”

　　“如果这样说的话，我和你们也是族异呀。你们是天地自生的妖族，而我只是个被人炼制出来的物品。”卢小鼎笑道。

　　“大人！”食方突然严厉地说：“请不要这样说，你这样会让我难过的。”

　　卢小鼎顿时笑了，“那就照我说的去办吧，师姐一定不会想看到我杀了这么多凡人。”

　　食方沉默无语地看着她，半晌之后才说：“大人，那妖帝是假的，说不定这只是人族的阴谋。”

　　“那也没什么关系，只要我想这样做就行了，如果是对方的阴谋，不上当就好了呀。”卢小鼎无所谓地笑道。

　　这简直就无法再谈下去了，食方眉头难得地皱了起来，这可是件相当危险的事。

　　人族无恶不作，何必这样关心他们，凡人死得多了人口便会顿减，那时修士出生的数量就会更少。

　　就连人族也同样如此对待妖兽，只不过他们是反着来。为了有源源不断的材料，便保护妖兽幼仔禁止捕杀，然后养肥长大后再杀掉。

　　他们可以把妖兽养大了再杀，妖族为何不能让他们没办法出生呢？

　　就算食方心中是这样认为，他也不会去反驳卢小鼎的意见，他便无奈地笑了笑，“好的，我现在就和大长老去见他们的领头人。”

　　他可得把大长老拖着去，这家伙已经地胎后期了。放眼望去，这片地方就没有比他更厉害的人物，由他压阵免得人族动什么坏心眼。

　　“不，我说的是我去。”卢小鼎理理衣服笑道。

　　食方大惊，“不行，太危险了！”

　　卢小鼎摆摆手无所谓地说：“没事，谈个事而已，再说你们不是在吗？这有什么危险。”

　　“还是不行，要是你受伤怎么办！”别的食方都可以同意，就是这种危险的事不行。

　　卢小鼎看着他的眼睛轻笑道：“食方，你现在的行为和我回门派有什么不同？”

　　食方顿时语塞，之后马上说道：“大人，我是为了你的安危着想。”

　　“嗯，师父他们也会这样说。”卢小鼎眯着眼睛笑了起来。

　　她笑得很平常，却让食方感到不安，他便低头应道：“大人请稍等，我马上去安排。”


第一百三十七章 占据

　　食方的安排主要就是制定遇到危险时，带着卢小鼎逃跑的路线，他对火麟族的情报不敢全信。

　　如果小鼎不去的话，他可以保证自己能安然离开，自然就不会去考虑情报有没有偏差了。

　　但现在不行了，利用自己的优势，他把山谷全转了一圈。还冒险靠近了镇子，探查了一下敌情，仔细打探了才回来。

　　果然，火麟族的人靠不住。

　　他们报来的情报中，只说人族都缩进了谷外远处的镇子中，有些巡逻队在四处防守，然后有小批的修士好像在摆法阵。

　　除了这些外，食方看到的可多了。

　　那镇子并不算小，有多个大熔炉，用来把这里的矿石加工成半成品。虽然站在谷口可以看得到镇子，但位置也比较远，如果突然出击的话，人族也能早早地发现。

　　让食方有些无语的是，火麟族的战士根本没发现，除了眼睛能看得到的修士外，谷外其实藏了不少的修士，早已经又搭了个法阵。

　　只不过这法阵品质不高，但是随便拖住点受伤的龙什么的，效果也很不错。最重要的是，就算是只鸟从谷中飞出来，也能马上让他们知道。

　　看来，他们并不打算走，而是想耗着了。

　　食方回去后，就和卢小鼎仔细讲了外面人族的布置，对方一定有后手，要不就是在等援助。

　　“大人，时间不等人，要想谈判的话，得在他们的援手来之前去。不然等他们的实力超过我们之时，再想谈也没人肯谈了。”他怕卢小鼎拖延，便第一时间提了出来。

　　卢小鼎咳了一下，狠狠地吸了几口气点点头，“嗯，我把咳嗽先压住就去。”

　　草包对人族没什么感觉，就像对妖族一样。总觉得这些家伙真是闲得无聊，整天打打杀杀的，半点品行也没有。像自己这样爱好和平的人，在这个世上还真是异类啊。

　　“不过大人你想和他们谈什么啊？”都安排好后，食方有些不解地问道。

　　卢小鼎眨巴着眼睛说：“见招拆招吧，对方说什么我们就回什么，现在也不知道要说什么。”

　　“好吧，不过走之前先等我一下。”问也问不出来，这根本就是完全没想好，只是兴起就随便说说而已。

　　食方宠卢小鼎已经快上天了，什么事只劝一遍，她只要强硬些就不说，直接听话去。

　　草包觉是他是多此一举，说了也没有用处，还不如学自己呢。什么也不说，光听就行了。

　　卢小鼎好奇地看着他走向大长老，不知道他要做什么，之前倒是看到他神神秘秘的和大长老说了事。

　　只见大长老叫来一人，正是几个时辰前，被他派回去的那名族人。

　　就看到此人跳进瀑布下又回去了，过了一会出来时，肩上多了一大捆铁链。

　　食方接过这些铁链，走到银龙旁边，直接就锁住它的脖子绑了起来。然后他拿着铁链的一头，拖着昏迷不醒的银龙，走到了卢小鼎的面前。

　　“大人，这条银龙很不听话，绑起来更好些。”

　　卢小鼎捡起刚才扔掉的那根树枝，在银龙身上戳了戳，发现它根本就不会醒，“昏成这个样子，绑不绑都行了。”

　　食方便笑道：“大人，要是人族一定要它的话，可以就这样直接把它交出去。”

　　还没等卢小鼎表个态，草包就嫌弃地说：“刚才还说不用对人族客气，现在要谈条件，马上态度就不同了。这还没谈呢，你到把对方可能会提的好处都准备好了。”

　　“再积极也没有你这样，真是连人族的心思都猜得到啊。”

　　“草包，大人想要和平解决这件事，你有什么不满的吗？我觉得把你送出去，就算是合体期的修士来了，也会同意我们提出的任何条件。”食方意味深长地笑道。

　　他笑得让草包汗毛都竖了起来，这家伙什么意思！

　　“你想干吗！我炼成丹一点也不好吃。”

　　食方笑道：“我可没说想吃你。”

　　卢小鼎叹了口气，老气横秋地说：“食方，从你出来不肯回聚宝盒之后，就整天和草包吵架，感觉好吵啊。”

　　“大人……”食方惊愕地看着她，如同听到了什么惊天大事般，顿时眉头一皱咬着嘴唇忧伤地说：“你是嫌弃我了吗？”

　　“够了，食方。你都阴险成什么样了，小鼎再是个傻子，也知道你是什么德性，大家都累别装了。”草包终于找到了机会，拍了拍他的肩膀，语重心长地说道。

　　食方差点就想当场杀了他，这个混蛋总是在挑战自己的底线，真是个欠揍家伙。

　　草包的话引得卢小鼎大笑起来，然后她擦拭掉笑出来的眼泪对食方说道：“食方，一开始遇到你的时候，我觉得你就像个弟弟一样，觉得你好可爱。”

　　“听到没，你在小鼎心中就是个小弟弟。”草包用手肘撞了一下食方，捂住嘴笑道。

　　食方用眼睛狠刮了他一眼，心中暗暗地咒骂着，等找时间就再咬他一口，看他少了半个后还能不能这么狂。

　　卢小鼎继续说道：“可你现在和之前不同了，我觉得你很好，对我非常的好。就像我师父，对我有操不完的心。”

　　“大人，我只是希望对你的好，能超过你的那位师姐。”食方毕恭毕敬地说道。

　　他现在的目标很简单，就是做她心中那个最重要的人，怎么能让一个人族在大人心中占着最大的分量。

　　“超过师姐的好？”卢小鼎觉得她听过最好玩的事了，食方如此的认真，她也不能随便地对他才行。

　　于是，卢小鼎便认真地说：“食方，你这样做是不可能超过师姐的。”

　　“大人，总有一天会的，我会为此奋斗不止。”食方也认真地说道，从为卢小鼎保管魂力那天起，他就再也不能离开她了。

　　如果不能在她的心中占有最被信任的位置，那便是一种失职和耻辱，就算是其他的天妖，也会因此而嘲笑他。

　　“食方，师姐对我的好，并不是你这样，你比较像我师父或是长辈。两者是不相同的，所以你做得再好，也不可能像她那样。”卢小鼎站起身，冲他笑笑便往前走去。

　　食方不解地问道：“大人，那到底是什么？”

　　卢小鼎停了下来，回头看了他一眼，然后便笑道：“师姐是我的，我也是师姐的，就这么简单。”

　　看着她说完这句话就叫上草包，向谷口走去，食方皱了皱眉头，便低声自语道：“占有欲吗？我的大人，你真是叫我为难啊。”


第一百三十八章 小题大做

　　也不知道山谷外的人族是些什么来历，如果是门派的话得有大利益才行，但要是散修聚集起来的更加麻烦，根本没办法打发掉。

　　卢小鼎暗暗地想道，如果不好谈，只能牺牲里面的二号人物了，杀一儆百。

　　让大长老先用绝杀干掉一人，这样就可以给人族带来威慑力，让他们一部分生起退缩之意。这样的话，就不能够团结在一起，必然会产生分歧。

　　她觉得这样做应该不会错，总比混战起来好，那样双方都会损失很多人。

　　火麟族的人刚刚出来，就这么把命送掉也太惨了。最少，也应该看看这个世界才行。

　　就在她捉摸着谈判的事时，一旁的草包又摸了粒丹药放在嘴中，保持着成人形态后，便好奇地问道：“小鼎，你以后会嫁给你师姐？”

　　卢小鼎顿时就停了下来，目瞪口呆地看着草包，惊愕的嘴都闭不起来了。

　　“你说什么！我为什么要嫁给师姐？”

　　草包茫然地说：“你刚才不是说你是师姐的吗？也有女人对我说过，要做我的人，她们是我的，不就是想嫁给我吗？”

　　“什么时候有女人对你这么说了，我怎么不知道。”卢小鼎莫名其妙地看着他，他不是天天和自己在一起，哪里有女人对他这么说过。

　　“书坊呀，我不是去书坊玩过，里面漂亮的女孩子说的，有些还抱着我不放呢。”草包得意地说道。

　　能够这么受欢迎，可不是一般人做得到的。当时书坊中也有不少人，都被晾在了旁边，明显是被嫌弃了，大家都围着自己呢。

　　原来是那种地方的女人，就凭他的那张脸和实力，不这样说才是怪事呢。

　　卢小鼎摆摆手说：“没这回事，我说的意思和你这个不同。”

　　“不就是爱吗？还能有什么不一样。听说有男人和男人相爱，你要这么爱你师姐，就在一起好了。”草包正经的书没看多少，杂书都瞧了很多，只能怪正经的书太无聊了。

　　卢小鼎沉默地看着他，看了很长时间，才开口问道：“爱是什么？”

　　草包愣愣地看着她，结结巴巴地说：“我也不知道，不是你让我多看书，上面就是这样写的。大概就是喜欢和那人在一起，想到对方就会非常开心吧。”

　　“哦？”卢小鼎想了想说：“可我想到师姐时，并没有你说的这些感觉啊。”

　　“什么！没有啊。”草包不解地抓抓脸，其实也不懂自己说的话是什么意思。

　　食方无语地看着两人，开口问道：“大人，你现在有多少魄了？”

　　“喜、怨、哀和半个不知道哪来的恶魄。”卢小鼎数着手指说道，她有了魂力后，就自己查看过身体。毕竟少了这么多魂魄，总被人说是傻子，她还是觉得有些不服气。

　　翻着书对比了好久，她才确定自己有这些魄，魂依旧只有天魂，地魂和命魂都还没出来。

　　“惧和情还有欲都没有，能知道什么是爱才奇怪呢。”食方算了算便说道。

　　卢小鼎无所谓地说：“这有什么关系，惧和欲这种魄我才不想要呢。”

　　“没有惧，你就不会害怕，那就容易做出些可能会害死自己的事。而欲的缺失，会让你没有动力，比如想要得到权力或是力量，这些你会不在乎。”这些食方要知道得多些，妖兽也有相同的魂魄。

　　“我才不要恐惧，那种东西有什么用，权力和力量这些东西有意思？”卢小鼎从来没觉得，这些东西很重要，差不多就好了，有必要用尽一生去争取吗？

　　食方笑道：“确实少了也没关系，但你没有情魄的话，是不可能爱上别人的。”

　　卢小鼎耸耸肩，根本就不能理解他的话，正因为没有，完全不知道那是什么东西，所以才不在意。

　　而食方只是笑了笑，便没有再说什么。

　　三人在谷口等了会，就看到大长老已经带了人过来，按食方的吩咐，这回只带了十名战士。

　　其他的二十人，已经被分散开，用来做后备。如果他们不小心被人族困住，这些人就可以从外围来救他们。

　　这十人也是拖着大锤，手拿盾牌，全副武装做好了准备。

　　“走吧。”大长老走在最前面，让族人一字排开，把盾牌挡在身前，齐刷刷地走出山谷。

　　卢小鼎他们则走在后面，这样能够安全一些。

　　谷外镇中，桐月正坐在镇子最大的客栈大厅中，看着四周的修士。

　　受伤已经没有能力的修士，被安排住在了其他地方养伤，留下来的都是还有战斗力，也是其中修为最高的人。

　　散修已经得知，桐月派人去通知九州阁的人过来援助，他们可以继续待在这里。得和那些冒出来的妖修战斗，才能得到之前说好的东西，毕竟现在银龙还没到手。

　　但这却非常的危险，众人看到的是一群最少元婴修为的妖修，里面有个老头非常的强大。不少修士甚至看不出那老头的修为，应该是个老妖王。

　　一般的修士有时候连妖修都遇不到，更别说老妖王了，那可是传说中的怪物。

　　现在离开的话，九州阁大出血，会给离开的修士一笔治伤晶果。不离开的话，就得听从九州阁的调令。

　　担心妖修太过厉害，有不少散修选择离开，他们不想为九州阁丢了性命。

　　付出和收获不成正比，好东西还是让九州阁拿走，他们只是得了些晶果。去别的地方也能做这事，没必要去面对这么厉害的老妖王。

　　散修大部分都走了，剩下的也是得了桐月许诺的高手，只要灭杀掉这群妖族，就给他们想要的东西。为了这些不好寻到的东西，他们只能冒险留下来。

　　“各位，不用担心那妖王，我已经派人告知阁主，很快就会有妖族那边传来的消息。”桐月对众人说道。

　　大家现在最忌讳的就是老妖王，只要有解决他，其他的人都不算什么。

　　这时，有修士问道：“桐道友，难道我们不是要围剿那老妖王吗？”

　　“是的，我们的目标就是妖王。不过众位放心，这妖王肯定是野路子，他对妖族一无所知。这种不为人知没有收编的妖族，可以随意狩猎。”桐月解答道，他可是这里算是最知道妖族的人了。

　　他并没有讲出来，九州阁最大的目标，是那个叫卢小鼎的女人。虽然不知道为什么阁主要抓她，但得到的紧急命令，便是就算是牺牲这里所有的修士，也得把她给捉回来。

　　阁主真是小题大做，哪有这么严重。


第一百三十九章 禁拆

　　正当桐月和众修士在商议，阁中派出的人赶过来的这几天，是守着不动还是先简单的攻击几回时，耳边就传来了传音。

　　“什么，他们出来了？”

　　“是的，要求和我们谈谈，要见领头人。”传音的是他专门负责探查情况的手下。

　　桐月眉头皱起，站起身对众人说：“各位，那些妖族出谷了，想要和我们谈谈。”

　　“什么？”

　　“和妖族有什么好谈的，他们刚杀了我们这么多人，看我们守在外面，现在就提出想要谈，哪里有这么好的事！”

　　“桐长老，这或许是妖族的阴谋，必须得小心点才行。”

　　真是太好了，竟然自动送上门来。桐月心中一喜，如果能够在阁中的援手赶来前，把那女人弄到手就好了，那可是大功一件。

　　于是，他便对众人说：“大家请稍等，我去看看。”说完就带了两人出去。

　　反正又不是直接去和他们对打，没必要带这么多人，还有便是怕有人碍事。

　　等桐月来到镇子外面，就见前方红通通的一排，那群妖修来了十人。老妖王就站在前方，看来要和自己谈的就是他了。

　　他心中便生一计，想哄骗这老妖王，只要把卢小鼎和那银龙交出来，就可以不攻击他们。

　　其实不要银龙也行，但总得对其他修士有个交代，省得别人注意到那个女人。

　　阁主肯定不会因为她弄走了灵草，而花这么大的精力来找她，一定有其他的原因。

　　桐月猜了个八九不离十，只是没想过卢小鼎是个人形器灵，不然他肯定要散去所有人，连事情都不会告诉阁中。

　　然后找机会，自己独吞卢小鼎，让她只为自己一个人炼丹。

　　他走到镇子外，清了清喉咙，灵力轻含入喉，就大声地说道：“妖王到此我本想请你进镇中一叙，却因昨日的误会，弄得关系有些僵冷。不知妖王半夜前来，有何事相谈。”

　　大白天杀的龙，退回来后大家又折腾了半天，此时已经是夜半三更。再熬一会，天就要亮了。

　　这些妖族还真是会挑时间，知道修士不用睡觉，就不分白天黑夜的来了。

　　大长老一声没吭，人族太过狡猾，还是让大人或是天妖来处理吧。

　　于是，他便往旁边让开，防御中的族人闪开了个口子，卢小鼎一个人走了出来。

　　这是她的意思，食方拖着龙的意图太明显，而草包太笨了，容易得罪人，还是她一个人出来更好些。

　　卢小鼎可是在门中学过礼仪的，便抱起双拳，对桐月见了个礼后说道：“在下卢小鼎，请问阁下是何门何派之人？”

　　果然是卢小鼎，难道不知道九州阁的势力有多大，竟然敢直接报真名。

　　桐月笑了笑便说：“我乃落天门的桐月，相约了散修道友来此地猎龙。没想到会遇到众位，这还真是一场误会，不知能不能把那银龙还给我们？”

　　“还给你们，就离开此地？”卢小鼎问道。

　　“自然，我们只是来猎龙的，并不想和各位为敌。只要把银龙交给我们，我便会马上带人退去。”桐月觉得自己如此说的话，他们必然不会同意。

　　就算卢小鼎不在乎银龙，但那老妖王肯定不会同意。只要是妖王，就算族群不同，也不会眼睁着看妖族被人族杀死。

　　那时，为了让自己退走，他们就得商议其他的东西。

　　没想到的是，卢小鼎一听竟然这么容易就行了，就让食方拖着银龙出来。然后她指着银龙对桐月说道：“它在这里，已经帮你绑好了，你带着它退走吧。”

　　“……”桐月无语地看着她，这怎么不按常理来呀！

　　卢小鼎却觉得心情不错，自己一出马才开口就搞定了，她冲着食方点笑了笑，看到自己的厉害了吧。

　　食方并不会如此天真地认为，这些人族会这样就退走了，对方应该是没料到，我们直接就把龙交出来了。

　　桐月可不想这样就走了，便把目光看向了大长老，“这位妖王，也是如此同意的？”

　　大长老觉得人族真是烦，已经有人和他谈了，还来问自己的意见干什么！

　　于是他便重重地点点头，用权杖指着卢小鼎，“我全听大人的，别问我。”

　　“大人……”桐月有些惊讶，这个看起来像个凡人的女人到底是谁？

　　卢小鼎已经进入形空期，但在桐月的眼中，依旧像个没有修为的凡人。一个妖王如此听她的话，这根本就不可能让人小视她，更别说九州阁还吃过她的亏。

　　见他在自己答应后就犹豫起来，半晌不肯做决定，她便叉着腰不满地说：“你什么意思，难道要说话不算数？”

　　“不是，我只是考虑到我们的人受伤如此之多，要是马上退走的话，很多人根本就不能行动。”桐月把受伤的修士拿出来做了挡箭牌，就算受伤的全死了，他也会说要收尸得慢慢来。

　　食方扫了卢小鼎一眼，便接口说道：“那就把不能行动的人都杀掉，这样你也可以少分些东西给他们，无用之人，又有何权利分享战利品。”

　　这才是妖族啊，心狠手辣，对侍人族的态度差到了极点，巴不得人族全部都死绝。

　　桐月笑道：“我还得过日子呢，要是做出这种事，以后恐怕就要成人人喊打的败类了。”

　　“那是你的事，和我们说没用呀。银龙已经在此，交易已经谈好，你只用把人带走就行了。这镇子就不用拆了，放在这里也许以后有用处。”卢小鼎才不管他是不是败类，那种私人的事自己去解决。

　　一听这话，桐月顿感不对劲，什么叫镇子不用拆了？

　　他疑惑地问道：“你刚才说镇子不用拆，是何意思？”

　　“嗯？”卢小鼎同样感到茫然，便愣愣地说道：“我们不是说好了，我们把银龙交出来，而你们带着银龙和这里所有的人离开。等人走光了，这镇子不就空了下来，我只是怕你们太热情，想着帮我们拆镇子清理呀。”

　　桐月算是听明白了，这家伙竟然想用一条银龙，把镇子中的所有人都赶走。哪里有如此便宜的事，差点就让她们钻空子了！

　　他顿时大声反驳道：“我说的只是我和其他为了银龙而来的修士，那些本身就生活在此地的凡人，怎么可能离开！”

　　“我才不管呢，反正我们已经谈好了，他们走不走那是你的事呀。”卢小觉这人怎么能这样，说话可得算数才行，怎么能瞬间就后悔了。


第一百四十章 下限

　　桐月笑道：“这可不行，这镇子是其他门派的地方，我说了不算。”

　　“他已经合体后期了，很闲呢。”卢小鼎没说别的，而是直接指向了大长老。

　　“确实如此，只是在这种时期，与整个人族为敌，似乎不太妙啊。”桐月很淡定地说道。

　　要说他不怕那是不可能的，对方的修为比他高了一大圈，要是出手的话，铁定逃都很困难。

　　想想真是觉得亏，都已经化神中期，平日去什么地方都是踩压人的存在，现在却被一个老妖王压得要装傻了。

　　卢小鼎反问道：“只是对付你们，怎么会是整个人族呢？难道你是人皇！”

　　“人皇是什么？不是有妖帝就会有人皇。如果他杀了我们，就是对人族有攻击性的妖族，那时人族是不会任他留在这里，九州阁必会联手攻之。”

　　桐月觉得这是常识，众人都知道这会犯众怒，人族和妖族现在能相处得如此好，双方都不想破坏关系。

　　“你的意思是，只要我们不攻击人族，你们也不会想灭了我们？”卢小鼎从他的话中听出味来，难道人妖两族其实很和睦？

　　“算是吧，只要谈好就不会动手。”桐月应道，这当然得看条件。

　　实在不行，就放弃这些妖族好了，毕竟那老妖王不是吃素的，只要得到想要的就行。

　　卢小鼎非常意外，竟然有这样的事。她仔细想了想，似乎平日只听到说去杀妖兽，都没谁讲过去杀妖修。

　　上次遇到的麟彩雉雉灵，也没说多恨人族，只是不想身份被发现。

　　看来，人族和妖族之间有什么协议。低阶的修士和妖兽是没资格知道，妖族用妖兽换取了安定，而人族也因此可以杀死妖兽取得想要的东西，又不会做得太过分，引来妖族的怒火。

　　像银龙这种不能化形成人的高阶妖兽，就被牺牲出去了。

　　想要活得光明正大，就得修炼成人，那样才能从那狩猎令中分离出来。怪不得，他们对火麟妖族都比较客气，因为他们全部都是化形的。

　　天生化形，还真是占便宜啊。

　　卢小鼎想明白，就可以继续谈下去了，“那你们就把银龙拿走，把带来的人都带离吧。”

　　没想到她突然就同意了，桐月便问道：“那这镇中的人呢？我可是说过了，他们并不会听我的。”

　　“这个你放心好了，我会处理的。”卢小鼎笑道，然后便冲着他身后的修士大喊道：“镇子的管事修士在吗？有笔生意要和你谈一下。”

　　喊完之后，见半天没人出来吭声，她又大声说道：“这个妖族是天生的炼器高手，他们可以把你们炼制不了的矿石炼出来，用妖族不传的秘法，轻松地炼制出高品法宝灵宝。”

　　“如果你不出来的话，我就去和别的门派谈合作了。”

　　话音一落，就见人群中冲出个不起眼的筑基后期修士。人非常的干瘦，瞧着好像穷得连饭都吃不起，虚弱不堪的样子。

　　要不是他还比较精神，瞧着就和当年到处捡东西吃的卢丹是同一类了。

　　“仙师，我在这里！”他跑出来就急急忙忙地说道。

　　卢小鼎嘟着嘴不满地说：“你怎么这么慢才出来，我都等半天了。”

　　此人赔笑道：“众仙师的修为都如此高，我这种不起眼的小人物，自然只能在角落里面。听到仙师叫我就想出来了，可是周围人实在太多，我挤了半天才挤出来，让各位仙师久等了。”

　　桐月冷眼看着这人，真是个猥琐的小人，这种谎话也说得出来。瞧他那样子，点头哈腰的，一口一个仙师叫着妖族，半分修士的高傲都没有。

　　让他生气的不是觉得此人丢了修士的脸，而是他在此时才知道，卢小鼎说的合作是什么。

　　这群妖族竟然是炼器的，那可就是笔不小的合作。炼器师和炼丹师一样，都属于特别浪费时间的修士，他们得牺牲大量的时间和修为，全都用到钻研这两件事上。

　　加上身体资质受限，并不是人人都能成为大师，大部分只是开个店铺或是找个门派混日子。

　　修士确实会自己炼器，本命法宝便是自己炼的。但如果没有炼器师做助手，炼出来的东西得润养很长时间，品质也不会太高。

　　同样的材料，好的炼器师炼出来可能直接就是灵宝了。而让一个化神期的普通修士去炼，也许最好也就是天品法宝。

　　想让这件本命法宝进阶到灵宝，就得润养很长的时候，和天生就是灵宝的比起来，其中要花费更多的时间和精力。

　　所以，大部分修士都愿意在炼制本命法宝时，找个厉害的炼器师来帮忙。

　　就算不是自己用，也可以大量的提高低阶弟子灵器的品质，这可是门派实力的一种。

　　九州阁本身就是开店的，最喜欢的就是这两种修士，现在桐月一看这群妖族全是炼器的，心中顿时就升起了结交合作之意。

　　可没想到的是，这破小门派管理镇子的修士，也知道其中的好处。本来一直藏起来不敢露脸，此时马上就钻了出来，难道不知道九州阁在此办事吗！

　　“你来得正好，这里的矿石你们都炼不出来吧，是不是炼了品质也差，有很多根本就炼不出来？”卢小鼎随口就把他们的炼制技术说到烂，不堪入目的样子。

　　那修士扑通一下就跪在地上，在众修士惊诧的目光中，就号啕大哭起来，“仙师啊，你说的一点也没错。我们连最低品的铁渣子都炼不出来，每日炼制矿石之时，还总会引起炉爆，好多工匠都受了伤。”

　　“现在听闻仙师们会炼器，想要屈尊教导指点我们，真是上天有好生之德，是我派几辈子修来的福份啊！”

　　桐月大惊失色地看着他，见过不要脸的，没见过脸当屁股用的。这些话他一个筑基修士竟然说得出来，还天天爆炉呢，怎么可能会发生这种事！

　　这时，镇子突然发出一声巨响，顿时有烟雾喷出来。

　　正当众人不解，以为是妖族偷袭之时，就看到此人大喊道：“仙师，你看到了没有，炉又爆掉了！”

　　众修士顿时语塞，真是够了，有必要做到这地步啊！


第一百四十一章 小人物

　　铁石镇东边高大的熔炉，正冒着浓烟，好好的熔炉此时已破了个大口子。正在熔炼的橘色铁水流了出来，顺着地面缓慢地流动。

　　两名筑基初期的修士站在高处，看着破烂的熔炉和铁水，露出了费解的表情。

　　“师兄也不知道打得什么主意，竟然传音叫我们赶快毁了熔炉。”其中一人说道。

　　另一人左右看了看，便警告道：“师兄做事自有分寸，我们等着看就行了。你别多嘴，让别人听到坏事就麻烦了。”

　　那人赶快闭上嘴，有些担忧地四下瞄了一眼，觉得应该没有人在这里偷听才是。

　　他们都是北斗派的人，那只是个很小的门派，全派总共也就才二三百人。掌门才元婴初期，金丹的师叔半个也没有，门中穷得简直不堪入目。

　　没有灵聚地，更没有什么大城开店收税，四周更没有妖兽出没的山脉。

　　也还好是没有了，不然凭着他们门派的实力，能不能保证自己不被妖兽灭门，还是个问题。

　　唯一能养活门中弟子，让他们能够勉强维生的，就是这处不值钱的山脉了。

　　此处矿藏丰富，矿脉是一条接着一条，如同地下河流般布满了整个地下和山中。

　　但就是有点不好，价值都不高，加上水平有限，只能炼出些块锭之类的半成品。这些块锭拉出去卖掉，也就能让人拿去炼制成法器。

　　好些的能炼成灵器，也因为材料的数量过多，很容易就能买到，卖不上价。

　　就算是这样，守在铁石镇的人，还是从卖块锭中得到了比守在门中弟子多的好处。

　　尤其是他们的师兄富宝财，人如其名，从来到这里守镇管理事务五年。就带着此地的师兄弟，暗中捞了不少的好处。

　　他的手法高明，就算是掌门来了也看不出来，最多就是以为多炼废了几炉矿。反正大家的炼制水平都差，三天两头都会炼废了矿石。

　　要是有本事的话，把这些矿石都炼制成法器灵器，那卖上的价格可就不是这么一点点了。

　　扣掉大家分掉的黑钱，门派的收入可以翻几倍，足够大家有计划地向良性发展门派了。

　　只要听富师兄的话，就能得到好处，一听到他发来的传音，这些师弟们就不顾这种大熔炉很值钱，直接就给打坏了。

　　现在，他们就只有耐心地等待了。

　　富宝财看着卢小鼎和这些妖族，他本来是藏在后面，想等他们谈完滚蛋以后，好安静地继续炼制半成品。

　　没想到的是，竟然能谈成这个样子，直接要把好处送给自己了。

　　这个门派很穷，他是知道的，但为了修炼，一点点的好处也要抠出来，这便是富宝财的生存之道。

　　他很明白，在自己听说是炼器后，第一时间钻出来的瞬间，九州阁的人已经把自己恨到骨子中了。

　　但那又如何，大不了赚一笔就跑，也不能让煮熟的鸭子给飞了。

　　此时，他痛心疾首地说道：“我派太过渺小，又没有灵聚地，想在大城中弄几个铺面都没这个财力。只能靠着这个小镇子，和这片山脉赚点晶豆，养活门中二三百资质低下的师兄弟。”

　　随后，富宝财抬起头，炯炯有神地看着卢小鼎，语气沉重地说：“现在有了仙师的帮助，我派就有救了。虽然掌门还不知道，但是我还是代替全派感谢你们了！”

　　“仙师千秋万代，仙师大恩永世难忘！”说着他还磕起头来了。

　　桐月此时很想打死他，并不是因为他抢了自己的生意，而是他竟然为了点小利，做出如此无耻的事情来。

　　众修士的脸也是无光，觉得在他们当中出了这样的人物，简直丢死人了。

　　这种卑微的人，还是死了为好。

　　似乎感觉到了敌意和危险，富宝财站了起来，直接就向卢小鼎他们走去。

　　现在只有靠近他们，才能够不让这些修士出手杀自己了。不然化神期的修士拍死自己，掌门连个屁都不敢放，只能算是弄死了个苍蝇罢了。

　　卢小鼎也没想到，这个小门派人这么机灵，不过好像太过机灵了。

　　于是，她就走上去，拍了拍富宝财的肩膀说道：“这位道友，请问贵姓大名呀？”

　　“在下富宝财，名字太俗请仙师别笑话。”他赶快靠近卢小鼎，笑得格外的谄媚。

　　卢小鼎笑道：“你的名字不俗啊，直截了当地要发财，像我的名字也很好，我们很搭啊。”

　　“大人，事情还没谈完呢。”食方不喜欢这人，一点骨气也没有，看卢小鼎和他站得这么近，就想把他给弄开点。

　　卢小鼎抬头看了眼桐月，就指着大长老对富宝财说：“你去和他谈一下，你们以后要怎么相处。”

　　她这算是给火麟族安排好了，这样不用闹得鸡飞狗跳，还能和人族和平的接触。对于他们接触外面的世界，算是有了个缓冲。

　　其实她自己也不知道，干吗要给火麟族想这么多。总觉得就这样把他们扔在一边，造成灭族的话，会是她的错。

　　刚才可是那人说的，这个镇子不由他做决定，得由那门派处理才行。现在他的事还没说完，就已经把镇子的事给解决了。

　　富宝财屁颠屁颠地去找大长老了，他平日也不敢随便和高阶修士凑，但是像老妖王这种修为太高，而且又是谈生意他就不怕了。

　　管他是什么修为，是人还是妖，只要有赚头就行。

　　大长老完全都没发表一下意见，就让卢小鼎安排出去了，他仔细想想这样似乎也没什么不好。等搞清楚，现在的人族和妖族到底是怎么回事后，再决定以后的路。

　　双方还是恶交，就马上和人族进行死战。如果随着时间的流逝，已经开始交好的话，那就先合作着看吧。

　　这时，桐月目光扫过那只银龙，露出个和善的笑容说：“好吧，既然他们已经答应和你们合作，我也没什么好说。这条龙给我，众修士还等着剥皮削骨分走自己的那份。”

　　卢小鼎眨巴着眼睛，食方则用眼角瞅了她一眼，不知大人想如何保下这条银龙。

　　只见她不好意思地笑笑，搓着手说道：“能不要杀这条龙吗？”

　　“哦？”桐月笑了。


第一百四十二章 装傻

　　果然还是不想把龙交出来，桐月便说道：“你不想把龙给我，难道有其他可以做交易的吗？之前我们的人死伤严重，就算把这条银龙拿过去，都不够大家治伤和赔偿。”

　　一听想要自己负责修士的伤亡，卢小鼎就赶快说：“你先别说这些无聊的事，我们还是来谈谈银龙吧。”

　　她让食方把龙头提了起来，指着说：“你瞧这条龙这么小，就算剥了皮也不够你做件护甲。还不如放了它，这样可以得到更多的好处。”

　　桐月不解地说：“我能得到什么好处，你总不会说是得到龙族的感恩爱戴吧？”

　　卢小鼎被他的话逗乐了，捂住嘴笑道：“怎么可能是那种事，太缥缈虚幻了。”

　　“你直说吧。”桐月平静地说道。

　　他今天表现出来的耐性实在太好了，平日根本不是这样。就算对面有相当于合体后期的妖王，也不应该这副好像想和对方做朋友的样子。

　　九州阁的人很奇怪，不明白桐长老这是怎么了，突然之间大转性了。

　　难道这些妖族有古怪？

　　他们都是精明的人，傻子也进不了九州阁，大家本质上也算是半个商人。

　　于是，众人就把目光落在了这些妖族身上。

　　这种红色的妖族没见过，应该不是阁内有要求的任务，那前面这两个人和龙……

　　银龙肯定是点名要的，有人想要买银龙的鳞片和妖晶，所以他们才会跟着这龙来到这里。但也不足以让桐长老变成这样，还有其他的原因才对。

　　他们把目光落在了卢小鼎和食方的身上，突然间觉得有些脸熟。

　　越看越觉得那个女孩的脸，似乎在什么地方见过，可就是想不起来。

　　九州阁的修士纷纷做了个动作，从袖中术里掏出了专属自己的玉牌，贴在了额头之上。

　　片刻之后，他们把玉牌收回去，不动声色地站在原地，就像什么也没发现一般。

　　但是私下，他们已经疯狂地开始传音了。

　　“那个女人是卢小鼎，阁主找了两年的人！”

　　“就是她，我可是把厉鬼山所有的火山都找了一遍，耽误了很多事情。”

　　“你才一遍，我可是在阁主走后，又被留在那找了一年才被换回来呢。”

　　“找了三年，你现在竟然没有一眼认出她来，眼瞎了吧。”

　　“谁！是谁说我眼瞎了，有种就给我站出来！”

　　“……”

　　九州阁的修士用秘音术七嘴八舌说得开心，就是没敢去打扰桐长老。他肯定是发现了这个情况，所以耐心才变得如此好，和那个卢小鼎一直聊天。

　　不过这样下去也不是办法呀，总不能用这种方法把人骗回去吧。

　　于是，便有性急的人说道：“长老到底在想什么，干脆全部人都退走，让对方以为我们走了，放心地离开这里。然后我们再包围她，把人给捉走，这样就不怕那老妖王了。”

　　“这种事你都想得到，长老怎么可能没有想到，没有这么做一定有原因。”

　　“还能为什么，当然是这里还有其他修士，他们跟着过来总得有个交代。”

　　“过来混好处的要什么交代，几个晶果就打发了。”财大气粗的九州阁，普通弟子说起话来也是很有底气，根本不把晶果放在眼中。

　　但有人却反驳道：“刚才你们没听到，桐长老说自己是落天门的人吗？如果把那些散修随便就打发走，谁知会不会有阴险的人，跑去把我们其实是九州阁的事说出去。”

　　“……”秘音术中瞬间就沉默了，这个不得不防，以散修的性子，得不到好处真的会干出这种事来。

　　你不让我好过，那我也不让你好过，大不一起倒霉吃亏。

　　“我们还是别闹了，看桐长老怎么谈吧。就算谈崩了，这个女孩也一定要带回去，不然阁主知道了非得扣光我们百年的份例。”

　　九州阁的老规矩，犯了错的处罚，都是扣财物或是赔偿。

　　这种方式虽然不会伤到人，但是罚的数目都很巨大，错犯得大一点的话，几乎就是倾家荡产了。

　　现在阁中还有两名化神的长老，赔光了身上所有的东西还不够，正到处去帮阁中寻找拍卖品还债在四处奔波呢。

　　没有了资源，光闭关苦修会被同修为的人甩出十万八千里去。

　　别人在你苦修时，已经弄了满身的宝物，修为比你还高时。你却穷得就像刚出生一样赤条条的，那种滋味可不好受。

　　为了带回这个阁主非常看重，不惜一直寻找的女人，大家都异常的安静。

　　本来围观的人多，总是会有絮絮叨叨的声音，他们这一安静，加上散修认识的人也不多，都懒得讲话，四周莫名其妙地就安静了下来。

　　卢小鼎正想讲，为什么放了这条银龙，还能得到更多的好处时，突然就觉得气氛不对劲。

　　她茫然地看着镇子口处的修士，发现这里安静得让人心里毛毛的。

　　食方顿时就警惕起来，目光犀利地就盯住了桐月，如果人族有什么行动，他就要第一时间制住此人，用他来做人质。

　　“不要紧张，他们只是想好好地听一下，你说的好处是什么。毕竟，大家这次损失有些严重。”桐月也发现了不对，赶快解释道，然后用秘音术狠狠地骂了手下一顿。

　　成事不足败事有余，不会做事就好好地一边守着去，还过来捣乱。

　　“这是什么州啊，怎么都这么财迷？”卢小鼎惊讶地说道，云淡州可没这样，门中的人最爱财的也没像他们这样，真是太可怕了。

　　喜欢财物是事实，没人不喜欢，可让她这样一说，还真是让人觉得有些不开心。

　　桐月便问道：“不用管他们，请你继续讲下去。”

　　卢小鼎深深地看了一眼镇口的修士，才说道：“这只是一条龙，数量真是太少了。如果让它带着我们去龙的老巢，那不就有很多龙可以杀了，赚到的可不是这么一条银龙可比的。”

　　“比如，金龙或是更好的龙，这样不管人有多少，随便捡点掉落的鳞片，就够大家赚一笔了。”

　　这主意真是太烂了，桐月不想提醒她，一条龙好杀，但一个龙族群凭着他们根本就没办法。而且屠掉个龙族群，妖帝那边也不好交差，根本就不可行。

　　不过为了哄骗卢小鼎过来，他还是灿烂地笑道：“真是个好主意，那样就可以杀到很多龙了。”


第一百四十三章 我自淡定

　　卢小鼎兴奋地用手肘不停地撞着食方，开心地嚷道：“你快看，我厉害吧！”

　　食方无语地说：“大人真是英明。”

　　“那好吧，龙先放在我手上，你赶快把人都打发掉吧。”她拍拍手笑道，觉得自己真是太厉害了，这么轻松就把人给骗了。

　　不过只要能够顺利地离开这里，做点这种小事，应该没什么问题，师姐说过善意的骗人是可以的。

　　桐月突然觉得，事情办得真是有够顺利，这样真的好吗？

　　不管对方有什么计谋，只要先把她从那妖王身边引开，其他的都不是问题。

　　“那不如先进镇子休息，等我们把晶果分给其他修士之后，再一同前往。”桐月做了个请的手势。

　　卢小鼎赶快摆摆手说：“不用了，我哪里敢进去啊。你要是担心我趁这个时间干什么坏事，我就坐在这里总行了吧。”

　　“这个……”桐月犹豫了一下，其实也是做给卢小鼎她看，然后便同意了，“好吧，那就对不住了。”

　　“没事，反正这里也可以看得到你们，我也放心些。”卢小鼎笑道。

　　桐月确实有很多事要做，他得先打发走散修，然后再安排之后的事。离这妖王近了都不行，不然人还没捉到他就能飞过来救人了。

　　九州阁的手下倒是没问题，散修的处理可就麻烦了，怎么解释这件事还是个问题。

　　散修此时也是各怀鬼胎，他们虽然没有多嘴，但是大部分就算是瞎子也能看出来，九州阁似乎是想干点其他事。

　　只有一小部分，真的以为九州阁要去龙巢灭龙。他们觉得九州阁真是疯了，那种地方去了还能回得来吗？

　　桐月想了半天，最后决定还是用这个最好的理由，来让散修回去。

　　那就是九州阁确实想要去屠龙族，准备向阁中发信把所有的高手都调过来。所以如果众散修想要加入的话，现在就可以报名，但要听从调遣，去了就不能逃走。

　　因为真的打起来，一点点失误都会造成所有人被灭，所以逃离者必将受到九州阁的通缉。

　　而好处却没有直接给出，待杀了龙以后再按功绩来分，这就意味着没杀到龙的人，就算是玩了命也是什么东西也没有。

　　这种条件太差了，而且聪明的修士都能知道，这是九州阁想让他们滚蛋了。

　　嫌条件差又危险的修士拿着九州阁补偿的晶果走了，聪明的高阶修士和桐月谈了后，弄到些好处也离开。而那些傻乎乎想不明白，等着去撞大运的修士，就算不想走，也被九州阁修士的威压赶走了。

　　为了让桐月放心，卢小鼎确实是坐在原地等，而富宝财则和大长老谈起了合作的事。他拿着刀在地上画出了镇子的地图，然后讲解着平时是怎么做生意的。

　　大长老听得不住地点头，心中觉得这人还真是卖力。

　　富宝财不敢乱说话，桐月在走之前，已经传音给他。如果敢把他们是九州阁的事说出去，就要灭了他和他的门派所有人。

　　逃也没有，九州阁的通缉从来就没有失败过。

　　只想发财提高自己修为的富宝财，才不想管九州阁的闲事，反正和自己合作的又不是那个女孩，他只要和妖族交好就行了。

　　这时，银龙总算是清醒过来了，全靠了卢小鼎撬开它的嘴，往里面塞了粒固气的丹药。

　　它虚弱地一睁眼，就看到自己在镇子口，旁边还坐着那个器灵。刚想开口说话，却发现自己的脖子上绑着条铁链，猛地就愣住了。

　　半晌之后它才反应过来，猛地抬起头就吼道：“你们这些下等种族，竟然敢绑住我！”

　　话才出口，啪地就被食方一脚踹在了地上。

　　卢小鼎赶快说：“食方，别打了。它这么虚弱，你再打就死了，还得让它带路呢。”

　　“不教训它一下，它那张嘴是不会好好说话了。”食方淡笑道。

　　“让它不说话也用不着打，我这里有药，让它吃下去就再也不能发声了，这个省事。”卢小鼎摆摆手说道，我们可得以理服人，怎么可以随便就打人。

　　草包终于可以不再被赶到后面，现在找到了机会，赶快就插嘴道：“不用这么麻烦，把它的舌头割掉就行了，吃什么丹药啊，浪费。”

　　银龙趴在地上无语地听着，这群家伙到底要干什么！

　　于是，它便有气无力地说：“你们到底想干什么？”

　　卢小鼎坐在地上笑道：“没什么，只是让你带个路去龙巢。”

　　“什么！”银龙不可置信地瞪大眼睛，有些搞不明白了，他们把自己弄成这样，废掉了一只手，竟然还想去跟着自己回去？

　　“我答应那些人族了，领着他们去找龙族。我们又不认识路，自然只能找你了，你应该会同意吧。”卢小鼎笑道。

　　银龙愤怒的立起大吼道：“我怎么可能同意！你们脑子有问题啊，那些是人族，他们是要去屠龙的。带着人族把全族杀掉，这种事杀了我也不可能做！”

　　“你这个器灵和人族一条裤子我想得通，本来就不是什么好人。你们两个不是人也不是器灵，为什么帮人族的忙！”

　　“现在的妖族，已经堕落成这样了吗？我们这些不肯和人族交好的种族，只能被屠杀是不是！”

　　“我告诉你们！龙族是有高贵血统的妖族，就算是有妖帝的什么命令，我们和人族都势不两立！”

　　银龙明明很虚弱了，却张口骂个不停，龙津都喷得众人是一头一脸，骂得爽快无比。

　　终于，它气喘吁吁地停了下来，头歪了歪又倒在地上，翻着白眼不想去看他们。

　　它觉得自己是死定了，不过就算是死，也不会带人族回去灭族的。

　　卢小鼎拉过草包的衣摆，擦了擦脸，然后问道：“你骂完了？”

　　“喂，干吗拿我的衣服擦啊！”草包没好气地扯回自己的衣摆，干什么啊，很脏的。

　　银龙冷哼一声，除了没力气之外，它现在也是什么也不想说了。

　　见它不闹了，卢小鼎便慢条细理地说：“等人族安排好，我们就出发。你要不要吃点丹药，不然没力气带路。”

　　“你耳聋啊！我说了不会带你去的。”银龙气急败坏地骂道。

　　卢小鼎歪着头不解又不耐地说：“为什么嘛，这不是好事吗？正好送你回家。”

　　“……”银龙咬牙切齿地看着她，气得话都说不出来了。


第一百四十四章 纠缠不清

　　见银龙说不出话来，卢小鼎便松了口气，“太好了，你终于想通了。趁着人族还要磨蹭一下，你赶快养伤吧。”

　　银龙根本就没同意，它觉得不能再这样牛头不对马嘴的讲下去。于是把头扭向另外一边，看着总踹它的食方说：“杀了我吧，我不会带你们去的。”

　　话音才落，就感到脖子上突然就剧痛无比，忍不住惨叫一声。

　　它怨恨的回头，就看到卢小鼎手上捏着片龙鳞，翻转着看了看说：“只是剥掉你一片鳞片，就叫成这个样子，要是杀你的话，还不得痛死。”

　　然后她放下手，表情很担忧地直视着银龙眼睛，一本正经地说：“好好活下去，死并不能解决问题，你不是还有仇没报吗？”

　　“你能讲讲道理吗？”银龙此时已经不想闹了，它有心无力地趴在地上嘟囔道。

　　卢小鼎不解地说：“我不是一直在和你讲道理吗？”

　　银龙没吭声，什么讲道理，这叫胁迫、变态、疯子！

　　“真麻烦，食方你和它说说吧。”卢小鼎有些疲惫地说，和不讲道理的妖族说话太累了，还是让食方处理比较好。

　　食方一直看着卢小鼎在折腾这条龙，见她真诚地在和龙讲道理，顿感还好自己是她这边的，不然得活活气死。

　　于是，他便用传音的方式，把事情和银龙讲了一遍。特意告诉他，这是为了救它，所以才想出来的办法。

　　银龙没吭声，它不能肯定这些人说的话是不是真的，也许是人族的阴谋也说不定。

　　食方又传音道：“如果你不想逃走，只想报仇的话，正好把这些人族引过去。凭着你们族人的数量，应该可以把他们杀掉。”

　　听到此话，银龙眼皮抬了抬看向了他。

　　“不过，这些人族应该有什么计划，肯定不是想去龙巢。你也知道，要是能去的话，他们早就过去了。”食方不像卢小鼎，这么容易就相信是她那根本骗不了人的演技，哄骗了人族。

　　他们肯定是有别的原因，如果只是想把这条龙带走，根本就不会同意去龙巢的事。

　　只有一个可能，那就是顾忌大长老在这里，所以才想把他们引出去。而且仔细想想，他们几人就没什么值钱的，能够让化神期修士起心思的，只有卢小鼎而已。

　　食方很怀疑，这几年没出去，是不是卢小鼎的身份被发现了。

　　刚才那群修士突然有短暂的寂静，那时太过奇怪，似乎是发现了什么事，然后不想打扰了。

　　他不能肯定是什么事，但只要找到机会，从他们手中逃走没问题。只要周围有凝虚境域，就可以带着卢小鼎离开，就看看这些人族想干什么好了。

　　银龙戒心很重地看着他，寻思着他的话，说不定他们说的是真话。

　　这时，卢小鼎见他俩半天没吭声，就说道：“你不愿意去是因为之前打你吗？”

　　银龙把眼珠一转就斜看向她，别把自己的大义说成是小仇，自己可是为了龙族，才不是因为被打。

　　不过，这也算是一个原因，又不是喜欢被虐，打了还要赔着笑脸和他们合作。

　　“其实打你，是因为你欠打。要是你不说那种讨厌的话，食方也不会打你，只要以后不说，他就不会动手了。”卢小鼎笑眯眯地说道，很为它想的样子。

　　银龙鼻子非常不满的一哼，鼻子中便喷出白气来，食方本来说得好好的，见它又这样无礼，突然抬起脚狠狠就踩在了它的嘴上。

　　“我再说一次，如果不是看着你还有用，现在就杀了你。”他脚下用力踩着它，还用力转了转。

　　明明只是光着脚，却踩得龙鼻子痛得要死，银龙的眼泪水漫上了眼眶。它并不想哭，而是鼻子痛得不受控制，自己流了出来。

　　卢小鼎赶快说：“怎么哭起来了，食方你不要松脚，继续踩着别放。”

　　她赶快跑到立在旁边的聚宝盒中，伸手进去摸出个果壳做的小壶，跑过来打开盖子就放在银龙眼睛边接起眼泪来。

　　银龙一看，不顾鼻子的疼痛，使劲忍住了眼泪，不再让她占便宜。

　　但耐不住龙眼睛大，卢小鼎已经接了半个果壳，晃了晃说道：“虽然少了点，但是总比没有强。”

　　食方见了，便马上问道：“大人，不够的话我再踩一脚，龙身上的东西都有用，血要不要也收集些？”

　　“好啊。”卢小鼎兴奋地说道，而草包已经提好刀，在选下刀的地方了。

　　虽然暂时用不着，但存着以后可以和其他灵草凑在一起，炼成不错的丹药呢。

　　银龙终于忍无可忍地嚷道：“够了！你们越折磨我，我越不会向你们低头的！”

　　卢小鼎莫名其妙地看着它，自己没故意折磨呀，只是在收集药材。不过瞧着这条银龙，她突然有了个大胆的想法，火麟族不吃不拉，龙族应该不可能也这样吧。

　　于是，她便笑容可掬地问道：“银龙，你们平时吃东西的吧？”

　　“吃，最喜欢吃人族了！”银龙没好气地骂道。

　　“哦，那你们有茅厕吗？”吃东西就好，卢小鼎又笑道。

　　银龙的脑子已经有点跟不上卢小鼎了，它茫然无比地说：“野外……”

　　卢小鼎皱了皱眉头说：“随地大小便啊！”这可就麻烦了，到处乱拉的话，就不能堆积如山地出现万兽轮回水了。

　　“有……有个坑。”银龙尴尬地说道，它真不想说这种事，可也想澄清一下，龙族是有身份教养的妖族，才不会随地大小便呢。

　　真是太好了！

　　卢小鼎开心地笑道：“你们族群在那住了多久，有一百年吗？”

　　“哼，我们可是上古龙族的分支，早已经存活了上万年。不过没有人带路，你们死也找不到的。”银龙骄傲地说道。无知的器灵，不知道我们的高贵，真以为和你们这些下等种族一样了。

　　这话它没敢说出来，只是在心里面暗暗地诅咒，吃亏太多就算是龙也能吸取教训。它可不想整天被打，这条命还要留着把这几个家伙给吃了。

　　确定那真的有可能出现万兽轮回水，卢小鼎便拍了下大腿说道：“好，我一定会把你送回家的。”

　　“你到底想干什么！”银龙猛然发现又回到了之前的话题，顿时吼叫起来。

　　卢小鼎坐在地上，用手撑着下巴瞧着它笑眯眯地说：“食方，想办法让它听话吧，我想去龙族看看。”

　　“是的，大人。”食方松开脚，抓起铁链就拖着银龙离去。

　　银龙大吼道：“你们给我记着，只要我不死，就绝对不会放过你们！”

　　“嗯，不用谢我。”卢小鼎笑道。


第一百四十五章 叠罗汉

　　桐月把散修都给打发掉，足足用了两天时间，主要是要给他们晶果，或是一些有价值的东西，比较浪费时间。

　　现从阁中调东西回来已经来不及，只能从大家身上凑了，等回去以后再补给他们。

　　好在九州阁的人都是财大气粗，一人拿点出来，就可以把穷散修打发走。

　　而且他早已经派人回去，向阁主禀报发现卢小鼎的事，当然还说了因为有妖王在，他不敢轻易动手捉人。

　　不然京晶怪他无能，连个人都捉不回来就烦了。

　　等桐月带着自己那四五十名手下，走出镇子打算叫上卢小鼎一起离开时，就见富宝财已经带着人在镇外的山坡上，给妖族搭房子了。

　　他看着这一幕，只能由衷地说道：“这种财迷要是在我们那，肯定早就被弄死了。”

　　“长老，为何这么说？我看他蛮有经商的脑子，说不定是个人才呢。”旁边有亲信应道。

　　桐月看着他说道：“为何？私拿库中之物，弄虚作假外加有利便背叛，这种人必然会死得早。”

　　说的是人品啊，那可就不行了，亲信顿时了然。九州阁的人都知道，在阁中只要按规矩办事，想要的东西都会有。

　　便如果有谁想私吞东西，那下场就会非常的惨。

　　挖地三尺，阁主也会把被私吞的东西找回来，如果已经找不回来，那就在没收对方所有的财产后，再卖了人还债。

　　修士的元神元婴，还有皮肉骨或是完整的身体，都可以卖出去。更别说，还要株连，就算是侍妾这些也得一并卖掉。

　　别看阁主才化神后期的修为，但是手段却特别的厉害，阁中所有的化神长老，只有季夜能够和他拼个不分上下。

　　可就那两人的关系，不联手对付别人就算好了，指望着他俩打起来根本就不现实。

　　突然，桐月看着卢小鼎所在的地方，怎么多了个有些奇怪粉色，还肉呼呼的东西？

　　仔细看了以后，他才看清楚，原来是条被剥了鳞片的龙。竟然把整条银龙的鳞片全抠下来，奇怪的是镇中也没听到龙的惨叫声。

　　谁都知道，龙的鳞片是和它们的血肉长在一起，平时打落一片都会让龙非常的愤怒。

　　现在竟然全部都没了，简直就是残忍至极，看来这个女孩没有表面那样和善，确实是个心狠手辣的人。

　　卢小鼎看了眼已经乖乖听话的银龙，扭过头低声嘀咕道：“真是的，食方怎么干的，把鳞片都给弄掉了，现在瞧着多丑。”

　　银龙的听力很好，它深深看了卢小鼎一眼，把怨恨藏在了心底。只要回到族中，必要她死无葬身之地，鳞片被硬生生拔掉的感觉，简直就是生不如死。

　　就是这个女人，让那男人对付自己的，想叫自己听话，那就让她知道什么是听话！

　　食方有传承记忆，各种妖族的弱点他都很清楚，再强硬的妖族，只要对它们的弱点上轻轻地来几下，就能叫它们生不如死。

　　拷问可是天妖的职责，没有任何妖族再有他们熟练了。

　　直接搜魂没有意思，从肉体到心灵上让对方感到极限的恐惧和痛苦，才能被天妖称为玩乐。被拷问的对象越强硬，他们的快乐也就越大。

　　当然，想要准确的戳到弱点，最好是对方没有反抗能力，不然想要戳中，也是件很困难的事。

　　食方有传承记忆，但却是个新手，拔起龙鳞来还是有些不顺手。他看了看手掌，觉得应该多用用才行，不然这门技术失传了怎么办。

　　“各位，我们可以走了。”桐月走到他们面前，抱拳请道。

　　卢小鼎站起身说：“等你们好久了，这么晚才来。”

　　桐月笑道：“人多耽搁了，现在就能走，请问那龙巢在何处？”

　　食方看了一眼地下趴着的龙，然后就开口说道：“由我们领路便是，所在的地方不能直接和你们说，现在可还没有完全信任你们。”

　　“那行，这也无所谓，不过什么方向总得说一下。等会大家飞起来时，这么多人连个方向也不知道，会很不方便的。”反正也没真心想去，桐月就答应下来了。

　　银龙只用演戏装走的路对就行了，其他走的方向由食方和卢小鼎决定。他俩从富宝财那弄来了地图，挑了此地最大的一个城镇：丁市城。

　　食方指着北边说道：“在北边一个地方，顺着这个方向走就行了。”

　　桐月飞快地想了一下，如果从这个方向走的话，要路过一个叫丁市城的地方。在那里就有九州阁的分阁，可以提前安排下人手捉她，而且离这里要飞十来天，老妖王再想赶过来都没办法。

　　于是他便说道：“全由你们带路，我们出发吧。”

　　卢小鼎转身对大长老说道：“我们要走了，你们以后就好好地过吧。不过以你的修为，只要不自杀的话，别人也不敢来找麻烦。”

　　她好像叮嘱不懂事的小孩看好门一样，让桐月有些惊讶，那可是最少活了几千年的妖王啊。

　　“大人，你要一路小心。如果以后无处可去，请回到这里。”大长老诚心实意地说道，其中的恩情已经不用言语了。

　　身后的族人，也全都对她行礼送她离开，没有她就没有火麟族的现在。

　　“我走了，大概不会回来了。”卢小鼎呵呵地笑道，冲他们摆摆手。

　　然后她就把观星马拿了出来，刚坐在上面，草包和食方就挤了过来，全压在了木马上。

　　桐月看着叠成一堆的他们，茫然地说道：“不是说要出发了，为何还玩木马？”

　　平日卢小鼎骑观星马，都是草包化成果子，而食方住在盒子中，一点也不占地方。

　　现在两人都得化成人形，草包背着无声淡定的托托，而食方还扛着棺材般的聚宝盒，手中拖着没了鳞片的银龙。把只有半人大的观星马，直接压得没了影子。

　　卢小鼎从人堆中伸出手，对桐月摆了摆手说道：“我们没有玩，这就是我的飞行灵器。麻烦，能先借我个用晶果的飞行灵器吗，这里太挤了。”

　　桐月震惊地看着他们，这是搞什么啊！

　　而卢小鼎这时也从草包胸口处拼命挤出头，三人一龟和残龙，全都看向了桐月。

　　“可以……”桐月无语地说，瞧这架势，要是不借给他们，恐怕就不能出发了。


第一百四十六章 弱不禁风

　　清风拂面，饱吃不如宽坐，外出还是要坐得舒坦点才行。

　　卢小鼎带着众人，坐在桐月的飞行法宝青云叶上好不舒服。

　　观星马实在太让人震惊了，桐月这么高修为的人，哪里找得出如此低级的灵器。众人也是如此，九州阁没有渣人，最低阶的修士都是金丹期。

　　就算是飞行法宝坏了，他们也能自己飞，谁会用什么烧晶果的飞行灵器。

　　桐月便邀请卢小鼎他们坐自己的飞行法宝，这样不止可以飞得快一些，还方便盯着他们的行动。

　　当然，这样也是把自己送到了危险之中，搞不好就会变成人质。

　　不过，他有这个信心，自己不会如此轻易就被他们制住。

　　青云叶是片宽大树叶形状，淡绿色的飞行法宝，远远地瞅一眼，还会以为这是片叶子。

　　卢小鼎看到这种东西就会想到灵草，自然对这件法宝很喜欢，才坐上来就在叶子上打了几个滚。

　　虽然她用楚楚可怜的眼神盯着桐月，想让他良心发现，把这件法宝送给她，但还是被桐月给无视了。

　　小气那就是奸商的双生子，桐月不想把法宝送人，而且觉得卢小鼎逃不出自己的手心，送她东西示好完全就是浪费精力。

　　于是，他就直接背对着卢小鼎而坐，根本不去看她。

　　觉得无趣的卢小鼎，就把目标放在了银龙身上，正好拿它来打发一下时间。

　　嗷！

　　青云叶上又传来一阵痛苦的龙吟声，八九天以来这里不断有这样的声音出现，全是银龙发出来的。

　　卢小鼎看它一身嫩肉露在外面，又见它不再狂妄地说别人是下等种族，就手痒想给它治伤。

　　银龙本来是不愿意的，鳞片过几十年就会自己长出来，用不着她来多管闲事。但食方却笑看着它，如果不让卢小鼎去治，就要它好看，威慑之下它只能同意了。

　　一路上，它被卢小鼎涂了好多药膏，有些擦在身上凉爽舒服，而有些却又暖洋洋的，冬天来点都不畏寒冷了。

　　但这些都不是卢小鼎要的，总是在银龙舒服之时，她就会弄点刺激的药上去，把银龙痛得叫个不停。

　　虽然高阶修士不用睡觉，但也得调息一下，众修士被这有节奏的惨叫声，弄得连打坐调息都不行。

　　真是吵死人了，不是龙在鬼哭狼嚎，就是那俩男人像小孩一样的，整天打闹个不停。而那卢小鼎还总会莫名其妙说些白痴的话，让众人觉得烦透顶了。

　　桐月只想赶快到丁市城，他早就派人和那的分阁主联络好，他们已经在城中最大的客栈中布下了天罗地网，提前三天就不再接待任何人了。

　　不过怕露出马脚，他还是派人去伪装成了客人，把客栈弄得和平时一样的热闹。

　　只要到了丁市城，自己就提出来要去城中买些丹药，找借口引他们入城住下，就可以一网打尽了。

　　就算在这里不肯停下来，下个大城同样有九州阁的人，继续摆陷阱就行了，就不信他们一次也不会入城。

　　真要出现咬死不进城的情况，桐月也想好了。离得这么远，老妖王是不可能来救人，到时也能联合众人之手，把那两男人杀掉就行了。

　　被折腾了好几天的银龙，觉得这些人就是疯子，剥掉了龙鳞还用药来折磨自己。以后再也不离族出走了，好好地听族长的话，没它们的同意死也不出来。

　　这些下等种族就是野蛮，绝对不能绕了他们！

　　不过在卢小鼎的折腾下，才短短的几天时间，银龙的身上就结了一层厚茧，风吹过身上时也不会有麻痛的感觉了。

　　扔掉偏见的话，银龙觉得这个器灵的医术真的很好，比族中的医师还要好多了。不过一想到伤就是他们弄出来的，就让人高兴不起来了。

　　又过了两天，桐月早已经忍耐不住，站在青云叶上眼巴巴地看着前方，只想着丁市城早点出现。

　　“哈哈哈哈，龟放在龙的身上，像不像那种脖子上有翅翼的蛇！”

　　“大龙，过来缠在本大爷的腰上，那样就算是妖族也没有我这么大的家伙了！”

　　“嗷，你去死吧！”

　　“大人，把草包喂给银龙吃的话，可能伤口会长得更快。也许说不定，鳞片会马上长出来。”

　　“食方，你信不信我把你的棺材推下去！”

　　“我只是觉得有必要试试你的药性，说不定可以救师姐。”

　　“嗯？救师姐！”

　　“卑鄙无耻的家伙，小鼎你别听他的，我可没那种药效。”

　　“不试试怎么知道。”

　　“我要扔棺材了！”

　　桐月背对着他们，暗暗地咬着牙齿，等捉到他们都不关一处，看他们还怎么闹腾！

　　突然，他激动地说道：“快看，丁市城到了！”

　　“只是个城而已，我们又不进去，干什么这么激动。”食方正踩着草包的肚子，头发则被他死死扯住，瞅了一眼桐月后说道。

　　桐月正色说道：“我们这次出来，因为你们的关系损失了大量的丹药，想去屠龙也得准备一下才行。而且已经飞行了近十天，大家都有些疲惫了。”

　　卢小鼎往四周的修士身上看了看，好奇地说：“怎么会这么弱不禁风，才十天就疲惫了，是不是门派的功法有问题？”

　　“没问题，只是之前受了伤，还没养好伤就出来，身体有点虚。”桐月说道。

　　“那正好，治伤我最拿手了，看这条银龙，被我医治得多好。只是修士的体虚之症，服下几粒丹药就能治好，大家把这丹药化成水，每人喝两口就行了。”

　　卢小鼎热情地从口中吐出三粒丹药，摊在手掌中笑容可掬的对桐月说道。

　　桐月强忍着打飞她的冲动，努力让自己表现的平静些，“多谢，不用了。总不能以后都用你的丹药，我们人这么多，你提供起来会太过为难。”

　　“没事，给我晶果就行了。”卢小鼎无所谓地说道，反正又不是打算免费给。

　　“还是进城休息一晚吧，明日就走，也不耽搁什么事。”桐月打算说完这话，要是她还是不同意，就叫别人来和她说了，真是心累。

　　没想到的是，这话才说出，卢小鼎就点头同意了，“好吧，那就住一晚吧，这丹药你真的不要？”

　　“多谢，不用了。”从嘴里吐出来的丹药，傻子才会拿去吃，桐月腹诽道。

　　卢小鼎本来是好心的，现在只得讪讪地把丹药又吞了回去，然后还不死心地说道：“我先收回去了，如果你们又想要的话，不用客气只管来找我就行了。”

　　“……”众修士一阵无语，就算天下半粒丹药也没有，也不会找她要的。


第一百四十七章 阻止不了

　　看大家都同意去丁市城中过夜，桐月就表情淡然地带着他们飞下去，怕脸上显得太高兴，惹得卢小鼎他们生疑。

　　卢小鼎看了食方一眼，他们也决定了，就在这里逃离这些人族修士。

　　因为，他们坐在青云叶上，从空处往下看，瞧见城中有九州阁。

　　他们那外观一模一样，没什么变化的楼房，是最显著的特征。有九州阁就会有好似凝虚境域的仓库，那样食方就可以带着大家离开，还不怕时间长都给憋死。

　　丁市城是个布满了商铺的城市，这里的房子都不高，最多也才两层。最高的就是九州阁的那高楼，显然是特别同意让他们造的。

　　这是个乏味无趣的地方，除了无数的商铺吸引来不少修士和商人之外，就没什么让人觉得心情愉快之处了。

　　不过站在青云叶上，可以看到城东的地方有一片带花园的建筑，就是他们这次要过夜的丁香居。

　　那可是丁市城最大的客栈，平时连商人也不接待，只有修士才能入住。当然，如果你是个商人，也是个修士，便更可以入住了。

　　桐月看着丁香居说道：“怎么样，住的地方还不错吧。”

　　“说得好像你早就安排好了一样，谁知道还有没有空房。”卢小鼎随口就说道。

　　这句让桐月一愣，差点以为被她看穿了。但看她兴致勃勃的样子，也没有任何想要逃跑的动作，瞧起来并不像知道的样子。

　　丁市城不像其他地方，禁制修士在城中飞行，大家为了方便运货都直接飞到店铺门口。更有些修士，购得好东西后怕被人盯上，出来二话不说就直接飞走了。

　　桐月就踩着青云叶，从城市上方飞过，其他的修士有意无意地围在四周，防止卢小鼎逃跑。

　　“等等！”卢小鼎突然高呼道，桐月立马看了过去，就见她指着下方说：“那是什么东西！”

　　桐月顺着她的手指看下去，就见下面是条小街，主要是卖凡人用的东西。而她指着的东西，则是些花花绿绿的风车。

　　“那是风车，只是凡人小孩的玩意。”说完之后，他便想驭着青云叶离开。

　　没想到的是，卢小鼎却惊讶地说：“真漂亮，我想买。”

　　桐月皱了皱眉，难道有察觉了？

　　却见卢小鼎往身上一摸，就掏出了不少小玩意，有果壳做的小动物，红石头串出的项链。更有木头削出来的小人，好多乱七八糟的玩意。

　　“没有，我没有风车！”她把身上的小玩意都出来后，找了一遍都没看到有风车，顿时就闹了起来。

　　食方赶快假装劝道：“大人，我过些日子再给你做一个，这东西很简单的。”

　　“不要，你做出来的东西都是红的！”卢小鼎一扭头，不满地说道。

　　确实如此，那些小玩意大多是红色，除了些小黑石头之外，看起来真没有下面七彩的风车好看。

　　草包抱着手懒洋洋地说道：“要不是上次东西都掉岩浆里面全烧了，她还用得着你来做这些丑乎乎的东西，凡人做的比你好看多了。”

　　“闭嘴，有本来你来做几个！”食方不顾形象地骂道。

　　他做的小玩意确实不好看，那也是为了逗卢小鼎玩做的。草包这家伙不一起做几个就算了，还抢去玩，弄坏了就扔回来，完全就是大个头的小屁孩。

　　卢小鼎看着食方，指着下面的街道说：“我要风车，还有香包，上次我的球没了，还要找那样的球给我。”

　　光用看的，桐月就觉得很有压力了，他很不明白为什么她喜欢这种东西。而且看那些东西，并不是新弄出来的，都是玩旧的东西。

　　尤其是那几个小木人，都是缺胳膊少腿，一看就是玩了很久弄坏掉的。

　　卢小鼎是很爱惜小玩意的人，这些全是草包干的，他变小的时候整天就踢这些发泄不满，很不开心大家都不会缩小。

　　食方便看着桐月说：“我们要下去买东西，不放心就跟着来吧。”

　　桐月往远处看了看，离丁香居已经不远了，只隔了两条街。就算是用走的，也是片刻就可以到达。

　　“我不管，下面的东西我全要，还要挑自己喜欢的颜色！”卢小鼎开始无理取闹起来，只差在青云叶上打滚了。

　　想了想，如果这么多人守着的话，应该没有问题。桐月便说道：“好吧，那我们就下去，边逛边走去丁香居。”

　　“太好了。”卢小鼎拍拍手笑道，然后就赶快把青云叶上的东西捡起来，全部塞回了腰间的兽角中。

　　有修士抢先落了下去，威压放出再一吼，顿时街上的凡人就跑了个精光，连卖东西摆摊的都溜了。除了店铺里的人没跑掉，缩在里面不敢出来外，街上便半个人也没了。

　　卢小鼎目瞪口呆看着这一幕，她以前上街可从来没见过这种架势，竟然驱赶清场了！

　　“这也太霸道了吧。”她只得无语地说道。

　　桐月却平淡地说：“我们可是高阶修士，怎么可能和凡人一同游玩。他们避开我们也是应该的，要是被无意中散发出来的威压伤到，这可就不太好了。”

　　“威压还能自己散发出来啊，我一直以为都是自己控制的。”人族修炼的事卢小鼎知道些，但都是些基础之术，听他这样一说，差点就相信了。

　　“有时候遇到对手，难免会外泄一些。”桐月只得解释道，不然感觉好像连控制威压的本事也没了。

　　没人就没人吧，省得一会还波及到了凡人。

　　卢小鼎也不废话了，见青云叶离地面还有丈许高，就直接跳了下去。食方和草包也跟了下来，自然一个牵龙另一个背龟走在旁边。

　　她先跑到卖风车的摊子上，抬头认真地选了好半天，才挑中了一个彩色的风车。扔了几颗晶豆在摊子上，她就开心地拿着风车，对食方说道：“走吧。”

　　食方笑了笑，便说：“好的。”

　　桐月见她真的是来买风车，听到说走，就想跟上去一起走。突然，就见食方猛地张开口，一下就把银龙吞下，接着扭头就把草包和托托给吞下去。

　　“什么！”桐月大惊，他想要做什么！

　　没等他反应过来，就看到食方一口把卢小鼎也吞了，拖着棺材就飞速地落进地面。

　　“停下！”完全没料到他们竟然来这么一手，桐月一掌就打了上去。

　　只见轰地一下，他便把那处地方打出个三四丈深的坑，旁边十几间房子全部都被震塌，从里面传来了凡人呼救的声音。

　　还好屋子全是木头所制，又只有一层，便没有把人通通砸死。

　　“可恶！”桐月狠狠地骂道，马上让所有人全部分散出去，把丁市城四周围住，看到有人钻出地面就格杀勿论！


第一百四十八章 全收

　　京晶正往丁市城赶过来，他收到了桐月的急报，顿时就坐着他的灵船来了。季夜也跟着他过来，站在船沿之上，好好地看着下方的云彩。

　　“季夜，我总有种感觉，桐月捉不住那个叫卢小鼎的人。”京晶坐在船沿上，也看着下方的云彩说道。

　　白色的云彩如同棉絮一般，让人有种踩上去必能站稳，还软绵绵的感觉。

　　季夜用眼角看了他几眼，便收回了目光。

　　京晶不满地说：“我哪里瞧不起他了，怎么也是化神后期的人，在实力方面确实很强。但是你忘了，卢小鼎是在我们手上逃掉的人，她可是还中了你一刀。”

　　提到这个，季夜的眼中闪过一丝杀意，那日砍到的几人，都没有出现平日砍人的感觉。

　　那两个男人都不是人族，砍起来的手感很糟糕，当时应该换灵宝，用对付妖族的武器砍杀他们。

　　这都无所谓，只要换灵宝便行。

　　只是那个女人……

　　他把自己的疑惑传音给了京晶，总觉得卢小鼎不是普通的炼丹师，因为他砍上去时也同样没有人族修士的灵脉。

　　“没有灵脉很正常，我用神识看出她是个凡人。”京晶刚讲出这话，就迎来了季夜鄙视的眼神。

　　他只得说：“我还没讲完呢，虽然用神识从外表上看，她确实是个凡人。但是可以在岩浆之中随意出没，被你砍成那样也没死，现在又生龙活虎地出现，肯定就不是正常人了。”

　　然后他还苦笑了一下，摊开手说道：“但是我不知道她是什么呀，只能捉回来问了。”

　　季夜也想不出来，他杀人无数，从来没见过这种人。说实话，他也想把卢小鼎弄回来，好好地琢磨一下看看，怎么样才能弄死她。

　　竟然有自己不了解的身体，必须搞清楚才行，不然睡都睡不安宁。

　　“让他们把船速提高到最快，别舍不得烧晶果，换上晶簇给我加速。”京晶很想要个水平高超的炼丹师，不管卢小鼎是什么人，只要能听话地炼丹就行了。

　　季夜看了他一眼，动也没动。

　　京晶顿时没好气地说：“让你传个话也不干，真是的，又不是哑巴，连传音都不愿意。”

　　面对无动于衷的季夜，他只得自己去传音，吩咐手下把灵船开得更快些。

　　这时在丁市城中，桐月和此城的分阁主，几乎要把整个城都给翻一遍了。

　　所有人手都调了出去，还直接全城发出通缉令，让凡人和修士看到就报信，告知行踪的人许的是一生的富贵或是无数的丹药法宝。

　　九州阁如此的大方，引得全城不管男女老少，还是修士凡人，全都疯了似的满城四处寻找卢小鼎。

　　他们恨不得挖地三尺，把他们给挖出来。

　　确实也有人这样做，看到食方钻入地下的人，悄悄地带着亲朋好友，开始在他消失的街上挖起来。

　　这没挖多久，顿时就疯传开来，众人都开始挖地了。整个丁市城没过多久就千疮百孔，到处都是大小不一的坑了。

　　而此时的食方，早已经装着昏迷的众人，进入了无尘空间。果然看到这片空间中，有个已经失去了生命的天妖，被一层层法纹包裹起来，有别于正常的凝虚境域。

　　这样的天妖已经死了，只是身体被那些法纹控制，不会变成尘埃消失。但也不会像其他的凝虚境域，吸收足够的灵气，就有机会进阶变大。这只是个死物，永远就这么大。

　　食方此时已经回到了聚宝盒中，飞快飘到了它的面前。他双手往盒上一摸，便有层淡得几乎看不见蓝的光膜，把盒子给包裹起来。

　　然后聚宝盒贴在死掉的天妖上，接触到法纹的地方闪动起无数火星，缓慢穿透法纹的阻挡，没入到了其中。

　　很快，他便连人带盒子全部没入进去，光从外面看一点也瞧不出来被人入侵了。

　　担心大家在自己肚子里憋死，食方一扫这死天妖腹中没人，就赶快把他们都扔了出来。

　　除了托托之外，其余的都晕了过去，他先把卢小鼎温柔地摇醒。然后趁她还没完全清醒过来时，对着草包就是几拳。

　　真是太好了，趁着他没还手之力时揍他！

　　没打几拳草包就醒了，一把捏住他的拳头，二话不说两人就打了起来。

　　银龙没醒，本来就受着重伤，又没人想要叫它，就一直昏睡着了。

　　卢小鼎清醒过来，往四周一看，顿时就笑了，“九州阁的库房不管什么时候进来，都觉得特别的美好。”

　　琳琅满目的东西堆满了库房，放眼看过去让人眼都花了。

　　这回卢小鼎不再惊讶，对掐着对方滚来滚去的两人说道：“别打了，赶快搬东西。”

　　两人同时停了手，食方一把推开草包，理了理裤子后对他说：“赶快把东西搬进盒子里，我一个人忙不过来。”

　　“伸手用妖力吸一下不就行了。”草包坐在地上，懒洋洋地说道。

　　“你真是懒到家了，别挡道，去旁边守着龟和龙去。”食方白了他一眼，就伸手用妖力吸过最边上的东西，看也不看全扔了进去。

　　他这个聚宝盒最不方便的一个地方，就是不能直接张大口吸入东西，还得扔进去才行。而且因为连火麟族也不会炼这个东西，怕他们乱来弄得自己出不来，食方现在也没能补起缺口来。

　　见他卖力地装东西，卢小鼎就在库房中找起来，想寻得感兴趣的东西，贴身放在空兽角之中存着。想用的时候，马上就可以拿出来，不用再去食方那翻了。

　　她的目标就是灵草，这种东西随身放最适合她，随用随取，不用全部都吃下肚去。

　　丁市城九州阁分阁中的灵草，数量和品质虽然不能和京晶那的相提并论，但是品质也很惊人了。

　　最少，她在云剑门中也没见过几株，于是便不再客气，连着装灵草的玉盒一并扔进了空兽角中。

　　当她装得差不多的时候，突然发现就在放灵草的架子上，有个被禁制层层封住的盒子。

　　盒子只有半掌大，还没有一般的灵草玉盒长，却是这其中锁得最严的。

　　卢小鼎不解地拿起它看了看，又晃了晃，没听出里面有什么动静。就拿着去找食方，拆禁制他可是很拿手。

　　“你别乱开东西，难说里面是什么阴魂。”食方一看她竟然想乱开这种看起来就危险的东西，就赶紧提醒道。

　　“是阴魂正好让我吃掉，没事的，你就打开看看吧，说不定是什么珍贵的灵草。比如是死醒草，那样的话我们不是赚大了。”卢小鼎笑道，就是想要打开来看看。

　　食方拿她没办法，便说：“你离远一点，我先打开没危险再给你看。”

　　“嗯。”


第一百四十九章 采蘑菇

　　食方拿着小盒子看了看，发现上面被弄了四层禁制，不由得有些疑惑。这到底是什么东西，竟然有这么多的层禁制，难道打开就会吃人吗？

　　他不由得让卢小鼎再走远点，刚想要解开禁制，就发现草包还在偷懒，便说道：“我很忙，你就不能起来干活吗？”

　　“知道了，老头子。”草包站都没站起来，而是伸出很多的藤蔓，让它们抓起东西就远远地扔进聚宝盒中。

　　食方白了他一眼，才伸手在盒子上飞快地点起来。第一层禁制很容易，难弄的是下面的禁制。他最熟的是妖族的禁制，人族经过这么多年，早已经和当初的不一样，有些得试好几次才能猜出来。

　　卢小鼎藏在一堆箱子后面，探出头好好地看着他，手指快得都只有残影，不断翻弄着禁制。

　　盒子被弄得发出闪亮的光芒，看似要被强行破制，可能会通知做下禁制的人。但是又被食方巧妙地点了回去，一遍遍地尝试着。

　　终于，光芒一散，食方停下来说道：“好了。”

　　“里面是什么！”卢小鼎赶快问道。

　　食方摆摆手让她少安毋躁，然后小心翼翼地打开了盒子，看清里面的东西后顿时就愣住了，脱口而出，“怎么会是这东西？”

　　看起来好像没有危险，卢小鼎就从箱子后面钻出来，跑过来探头就看。草包想了想，也厚着脸皮凑了过来，想瞧瞧这是什么宝贝。

　　只见半掌大的盒子中，摆着个圆圆的东西，瞧起来有点像柄很短的蘑菇。

　　朴素无华，没有特别的灵气也长得不好看，就这么摆在盒子中，看起来盒子都要比它值钱多了。

　　卢小鼎闻了闻，很失望地说：“这是蘑菇？”

　　“还没我长得好看。”草包顿时嫌弃地说道，九州阁的人真好笑，一朵蘑菇还放在盒子中。

　　食方却疑惑地盯着蘑菇，很不解地说：“这是万灵鹿最喜欢吃的食物，鹿喜菇。虽然很好吃，但是会把万灵鹿变小，不过几个时辰就可以长回来。”

　　“万年前，这种数量并不多的万灵鹿，被人族用这种方法大量的偷猎。后来妖帝下命令，由妖族这边先出手灭掉了万灵鹿种族。”

　　“落在人族手上的，也派了无数的妖族过去暗杀，还把万灵鹿的食物全部毁掉。基本上，当年就已经把万灵鹿杀光了。”

　　卢小鼎茫然地说：“为什么要杀它们，很凶残吗？”

　　“不，它们只是些低等种族，灵智都没开。不管活多少年，也不能化形成人，平时就是妖族养着的。”食方并没有说得太清楚，当时天妖为了杀掉万灵鹿，深入人族后方死伤无数。

　　食方把盒子盖了起来，递给卢小鼎说道：“鹿喜菇当初也被妖族放毒毁灭，这朵没有毒，不知道人族是从何处得来的。”

　　“大人先放起来吧，说不定以后有用处，就算没用处，只要找地方种下去，就又会疯长起来了。”

　　卢小鼎接过盒子，好奇地问道：“能炼成丹吗？”

　　这个食方就不知道了，“不清楚，大人要是喜欢的话就炼炼看看。”

　　“好吧，搞不好可以炼出让人吃了会变小的丹药，那样就可以钻进很小的地方了。”卢小鼎想到一个可能，说不定真的可以成功。

　　草包一听，赶快说道：“要炼可以，但是你千万不要给我吃，我可不想变得更小。”

　　“等以后遇到吃了能变大的植物，我就给你炼一堆变大丸，想变多大就变多大。”卢小鼎收起盒子笑道，然后便让他们快点干活，收走了东西还得赶快离开呢。

　　一个时辰后，草包把一箱晶果扔进聚宝盒中，然后看着它又掉出来，撒落了一地的晶果，就回头对卢小鼎说道：“小鼎，食方吃撑了，已经装不下去了！”

　　卢小鼎的空兽角同样也装满了，但看着还有近一半货物的仓库，她狠狠心说道：“找飞行法宝，可以用晶果的那种，越大越好。”

　　“怎么可能有那种东西，越好的飞行法宝，越是要用灵气的。除非是灵船，不过那种东西这么大，怎么可能会有。”草包试着用藤蔓多抓一些东西，可看看似乎放不下多少，还弄得行动不便就算了。

　　这时，卢小鼎抱着一艘小船过来，抬起来问道：“你说的是这个吗？”

　　“都什么时候了，你还找小孩的玩具船。”草包瞅了一眼说道。

　　卢小鼎却说：“不对呀，我越看越觉得这就是灵船，只是没有变大罢了。总不可能灵船都是很大的样子，那样卖起来太麻烦了。”

　　听她说的有道理，草包也凑了过来，瞧了瞧这船好像样子确实有点像。

　　“那边还有两艘，我看这个长得最可爱，船身胖乎乎的很小巧就拿过来了。就是不知道，如果真是灵船的话，应该怎么变大。”卢小鼎把船翻来翻去地看了个遍，也没找到什么机关。

　　“可惜，大家都没有灵力，不然注入进去瞧瞧。”她有些遗憾地说道，人族所有的东西，能缩小变大的都有一个特点，只要有灵力就行了。

　　这时食方走了过来说道：“这有何难，找个修士强迫他往里面注灵气就行了。”

　　卢小鼎和草包愣愣地看着他，食方真是太机智了，这种方法怎么他们俩就没想到。

　　“如果捉个修士一直带在身边，那不是方便极了。”草包咂咂嘴说道。

　　“修士到处都有，你有必要为了用灵力，就养个人族吗？”食方觉得他真是太蠢了，哪里有这种费时麻烦的事情。

　　草包不满地哼了声，“那我们就快点走吧，用这个灵船可以把所有东西都带走了。”

　　三人一合计，灵船又大还跑得快，似乎是最好的办法了。

　　于是，食方就走到了库房门口，一般外面都会有守卫，从这里捉个过来好了。

　　卢小鼎抱着灵船盯着门口，而草包还偷空环视了一下四周，想着要是来不及拿其他的东西，自己就再捡几样想要的带走。

　　对了，还有托托这个麻烦的家伙。

　　草包伸出藤蔓把托托卷了起来，再拖起了银龙的铁链，做好准备等着了。

　　与此同时，食方回头冲着卢小鼎点点头，手贴在库房的门上。只见妖力顺着禁制的花纹就游了上去，禁制法纹开始闪动，库房门缓缓打开了。


第一百五十章 借灵力

　　不管九州阁遇到什么事，库房门口必有人守着，六人或是四人，反正都不会少于这个数。

　　今日九州阁只留下了少数人收购货物，除了守库房的六人之外，剩下的全部出去上天入地的找卢小鼎他们去了。

　　正当门口的六人无聊算着时辰，等着别人来换班时，突然看到大门上的禁制闪亮起来。

　　“怎么回事！”没有分阁主的令牌，也没人过来破禁制，这门竟然自己亮了。

　　六人都很惊讶，在没搞清楚怎么回事前，已经从怀中掏出一张灵符，直接扔了出去。

　　只见那张灵符嗖的就穿墙而去，直接去通知分阁主这里出事了。

　　刚把消息传出去，大门上的禁制就发出咔嚓咔嚓的声音，门还缓缓地打开了。

　　“谁在里面！”门口的修士大声喝道，现在除了里面有人之外，就不可能再有其他的可能了。

　　话音一落，从门中便有吸力传出来，站在最靠里的那名金丹修士，顿时觉得自己被吸力缠住。身体都站不稳，猛地往前一扑，就被拉进了库房之中。

　　随着他跌进了库房中，大门砰地一下又关了起来，门上的禁制光芒退去。要不是少了一人，都能让人怀疑刚才根本就是什么也没有发生过。

　　“怎么回事，周兄被捉进去了！”门口的修士大惊，赶快又扔了一张灵符出去，催促分阁主或是长老快点过来。

　　他们不敢离开，一直警惕地守在门口，就怕离开后里面丢了东西那可就一辈子还债了！

　　而在库房之中，卢小鼎抱着灵船，笑容可掬地看着被捉进来的那名修士说道：“可以麻烦你一件事吗？帮我往这里面注入灵力，让它变大。”

　　“你们是什么人，怎么会在库房中！”此名修士根本没注意什么灵船，他们守着的库房竟然进了人都不知道，一定会被阁主卖掉的。

　　见他很震惊的样子，卢小鼎就笑道：“你别害怕，我们是从别的地方进来的，叫你进来只是想借用你的灵力，麻烦你往里面弄一下吧。”

　　他此时反应过来，看着这三人第一个反应就是去抓卢小鼎，因为她是三人中看起来最弱的一个，只是个凡人而已。

　　只要挟持住她，不止可以保住自己的性命，还能用她来要挟其他两人。

　　“大胆！”他这才一伸手，食方便一拳揍在了他的脸上。

　　已经形空期的食方没有用牙齿，只是普通的一拳，就足以让金丹修士半死了。

　　草包则直接用藤蔓把他绑住吊了起来，用张着血盆大口的花朵在他的面前晃动，露出尖齿吓唬他。

　　“把手放在灵船上面，把灵力注进去，不然我就让你变成花肥料。”草包嘿嘿地笑道，他本来就很狂妄，用来做这种坏人再好不过了。

　　那名修士瞪大眼睛，虽然很恐惧但却有骨气在，他咬着牙齿没同意。

　　只扫了库房中一眼，他就知道这三人是贼了，现在是逃不了想找个飞行法宝离开。只要自己再撑下去，阁主就会赶过来，他们就一个都逃不了了。

　　见他还蛮有骨气的，卢小鼎就抱着灵船垂着眉头，可怜巴巴地说：“为什么你不肯帮我？”

　　“你们偷东西，我怎么可能帮你们逃走！”九州阁这周姓修士气愤地说道，还不知道阁主要怎么收拾他呢，谁会帮他们走。

　　“这是京晶欠我的治伤费，我拿走很正常。”卢小鼎说道。

　　京晶可是把自己打得很惨，差点就死掉了，还有食方和草包，要不是命大也完了。

　　这时，草包摸着自己的下巴，邪笑起来，“不想做也行，那你就没有用处了。看到这条小藤蔓了吗？上面有个花生大小的花骨朵，我会让它钻进你的身体中。”

　　“然后飞速长大，在你的身体内开花，把内脏一点点地吃掉。你放心，我会小心一点，再用灵气注入你的身体，让你保持着清醒，一点点地看着自己被从里面吃到外面。”

　　草包用意味深长的眼神，上下打量着他的身体，最后停在了腰上笑道：“从这里进去好了，我不想毁了你的脸，虽然你长得还不如我的百分之一。”

　　说话之间，那条藤蔓就缠上了对方的腿，顺着大腿就往上爬。

　　那修士打了个激灵，没想到这些人竟然如此的变态，想用这种办法来让自己服软。

　　他不想死，但也不怕死，可要是这种死法，死了也得被人取笑的。

　　一咬牙，他大声喊道：“住手！我帮你们！”

　　“这样不就好了，真是浪费时间。”草包住了手，明明一开始答应就好了，还要拖到现在才行。

　　他才不愿意杀人还要如此的麻烦，只是吓唬一下而已，要是这修士不同意，就让藤蔓直接把他吃掉好了。

　　“好了，把手放上来吧。其实你可以什么也不说，干吗要老实地讲自己帮过忙，我们又不带你走。”草包把灵船拿了过来，随口说道。

　　阁中的事怎么可能瞒得了阁主，真是想得太容易了。

　　这名修士没吭声，言多必失，不过就算有灵船，他们也是逃不掉的。阁中有很多飞行法宝，想要追上他们根本就件很容易的事。

　　桐月正和此地的分阁主主持着大局，突然就收到了库房守卫的传音符。

　　“桐长老，有人闯入库房了！”分阁主急忙说道。

　　桐月有些不满，是什么人如此讨厌，自己还在忙着，竟然趁这种时刻来偷东西，胆子真够大的啊。

　　他正想让分阁主去处理这件事，又一张传音符飞了过来，说有人被捉进了库房之中。

　　分阁主不解地说：“难道是走不了，想捉人进去做人质吗？”

　　“不对，也许这就是我们要找的人！”桐月突然想到了之前，卢小鼎他们被吞噬，而那好像叫食方的人，直接没入到了地下。

　　如果他可以穿透地面或是空间，去任何想去的地方话，去九州阁的库房不就是个绝好的地方。

　　查了半天，也没人想到会去这里！

　　想到这，他赶快说道：“快！我们回去！”

　　桐月和分阁主飞快地赶回去，刚刚到了九州阁，还没传送到地下，轰隆一下九州阁的房子便倒塌了。

　　随着房屋到塌，一艘六丈多长的小灵船从地下露了出来，随即发出嗡嗡的声音，全身法纹大作，缓缓地浮向天空。


第一百五十一章 流水箭

　　卢小鼎趴在船沿，看着天空兴奋地笑道：“草包，你和食方好厉害啊，合力一击就把房子弄塌了。”

　　“当然，也不看看我是谁。只不过幢房子，随便来一下就塌了。”草包得意地笑道，虽然这其中主要是食方利用了那头死掉的天妖。

　　他强行破坏了上面的法阵，死亡的天妖没有了这些束缚后，在尸体毁灭之时，产生了巨大的冲击波。

　　借着这个力量，再加上食方和草包一起，强行攻击库房门上的禁制，使得禁制产生了反击。三样合一，巨大的威力就使得九州阁整座大楼都塌掉了。

　　这时，食方急冲冲地从船舱中跑出来，对着草包就吼道：“你在干什么！赶快进来，晶果要你来更换。”

　　“什么嘛，这种小事也要叫我。”草包嘀咕着，不情不愿地走进船舱。

　　他们的人手太少了，根本撑不起一艘灵船的飞行，就连换晶果的人都不够。别说逃跑了，能保证灵船不掉下去就很不容易了。

　　草包走进船舱，态度很跩地说：“换晶果都要大爷来，你也太笨太懒了吧。”

　　食方冷笑道：“那就全交给你了，可别停下来。”

　　“你就看好了，多大点事。”草包叉着腰说：“在什么地方换晶果，让你瞧瞧我一人顶百人的实力。”

　　“就在你身后。”

　　草包转过头一看，顿时就愣住了。

　　一个三亩多宽的六形法阵，就绘在地板上，法阵的花纹之中，摆放了上百粒核桃大小的晶果。

　　此时法阵光芒大作，那些光芒都集在阵中，不断地飘向上方一个缓慢旋转的兽头口中。这个兽头由银色金属打造，把阵中的光芒都吸走，再充斥到整个灵船上，好驭使它飞行。

　　“怎么这么大，晶果数量也太多了吧！”草包惊愕地说道，一个人怎么换得完。

　　“给你，晶果全放在这里了，把你的触手都拿出来用吧。都交给你了，你刚才也是这样说的。”食方却直接把从九州阁库房中拿来的晶果，全都扔在了地上。

　　草包无语地看着他，“我那不是触手，又不是恶心的妖兽。”

　　“反正都可以用，你就将就一下好了，触手也没什么不好。”食方把换晶石的任务交给他，便转身不再理会他，而是去控制灵船了。

　　他站的位置有船舵来控制船的方向，风帆的打开和旋转也在此处。虽然是用法阵驭使，但如果利用风力的话，可以节省不少的晶果。

　　把风帆打开后，食方回头看了眼草包，想瞧瞧他打算干活了没有。

　　回头就看到他按晶果的数量，弄出了很多的藤蔓，每根藤蔓都抓着一个晶果，打算用这样的方式来换晶果。

　　这家伙蛮机灵的，真的把藤蔓给用了起来，食方不再管他，想要把灵船带离此地。

　　卢小鼎撑着船沿，抬头看着天空，桐月果然还在，身边还有九州阁的人。

　　她别的门派都不认识，九州阁修士的衣服却认识，桐月身边那人虽然没穿着什么特别的，但是跟在他们身边的却是穿着九州阁的衣物。

　　桐月没想到卢小鼎竟然把九州阁的楼都给弄塌了，他冷着脸说道：“卢小鼎，说好我们一起去屠龙，你竟然扔下我们就想走了。”

　　“我才没扔下你们，只是觉得大家各自飞太累了，所以想弄艘灵船出来。这样大家就可以坐在上面过去，又快又舒服。”卢小鼎趴在船沿上笑道。

　　“那好，我现在就带着人过来。”桐月一个传音，其他的修士便向她靠了过来。

　　卢小鼎二话不说抬起左手，拉起了红色的手袖，露出了手臂上的弓弩。

　　掌门给她炼的那件弓弩，已经在岩浆之中毁了，没办法，谁让她在熔岩中时间待得太久了。

　　而且那件的材料在云剑门中算不错，但是和卢小鼎的本体比起来，一点灵气都没有。这种死物般的东西，自然就慢慢融化了。

　　现在的这件，是大长老花了半年时候给她炼的，品质为玄级法宝。要是能弄到好材料，到灵宝都有可能，这可是大长老的报恩之物。

　　卢小鼎手在腰间一摸，便有四支短箭夹在了指缝中，她不慌不忙地把短箭插在了弓弩上。然后抬起手，对着正飞过来的人就射了出去。

　　众人都觉得这只是没什么威力的东西，却没想到四支短箭如闪电般飞入空中，速度快得在空气中拉出一道响亮的箭啸声。

　　短箭入空后就四散开来，在空中翻转出漂亮的圈，就向四名修士飞了过去。

　　没等他们闪开或是反击，短箭扑哧一下便扎在了他们的身上。强大的冲击力把他们直接打飞，有两人短箭是从上往下打来，硬生生扎着他们撞在了地上。

　　瞬间，两人落下的地面便被砸出个坑，人在坑中已经不省人事了。

　　“好厉害的箭！”桐月忍不住赞道，这个女孩给人的惊喜蛮大啊。

　　此时，卢小鼎根本没停下来，又取出了四支短箭，架到了弓弩上。

　　她接二连三地射出短箭，速度非常的快，让修士不能够靠近。

　　也不知道她是怎么回事，金丹期修士根本不是她的对手。就连元婴的修士，被她的箭射到后，也得受不小的伤。

　　这让桐月非常的想不明白，活了这么久都没见过这样的人，真想知道她到底是什么人啊！

　　眼看已经有四五十箭射了出来，他便喊道：“卢小鼎，你的箭快没有了吧？我这里还有很多人。”

　　“不用你担心，箭我有的是。”卢小鼎笑了笑，右手往空中一招，刚才射中众人的短箭，扑哧一下便从血肉之中自行飞出。

　　所有的短箭都飞入空中，带着一道道响亮的声响，漂亮地划过天空飞向了灵船。

　　短箭全都排在了卢小鼎的身边，甚至不用她动手，就自行落在弓弩上，接二连三地又飞了出去。

　　一见此景，桐月怒火中烧，指着卢小鼎就吼道：“九州阁弟子听令，今天不拿下她，全部问罪！”

　　“啊！”卢小鼎愣愣地看着他，生气地大喊道：“你是九州阁的人，竟然骗我是什么落天门的修士，大骗子！以后都不理你了。”

　　“你也好不到哪里去，而且你根本就没想理过我。”桐月此时也不用装了，冷哼一声说道。


第一百五十二章 搬门弄鼎

　　卢小鼎不服气地说：“我可没有骗过你，从头到尾都说自己叫卢小鼎。你本来就是九州阁的人，说自己是落天派，是想骗我上当吧！”

　　她现在总算是明白了，为什么他一口就答应，要跟着自己去屠龙。原来不是为了龙，而是想要把自己给拐走。

　　于是，卢小鼎冲着他就使劲吐了吐舌头，还学草包那样呸了几下，“你们阁主也真是讨厌，干吗要对我阴魂不散的，难道你们九州阁穷得连炼丹师也没有吗？”

　　“你把我们总阁的丹药给偷了个精光，总得给我们个交代，就请跟我去见一下阁主吧。”桐月看到有修士悄悄地从地面潜了过去，就分散着她的注意力，不想让她看到那些人。

　　她船上的人太少了，根本就顾不上这么多。只要不是从空中飞过去，就不太会被察觉到。

　　“我才不去呢，你们这是想绑架我，把我关起来不准出去！”卢小鼎又不是傻子，当然知道京晶没安好心，就是想骗自己炼丹。

　　要是跟着桐月过去，肯定是有去无回了。她可是牢牢地记着食方的提醒，她的存在一定会引来很多人的抢夺，自己必须要小心才行。

　　桐月便说道：“那就由不得你了，上！”

　　只听得他一声大喝，从灵船下方就冲出了几十名修士，眨眼之间便碰到了船底，往船上冲上去。

　　“休想得逞！”卢小鼎伸手往空兽角上一晃，便抓出了个木盒子。

　　她把盒子盖打开，里面是满满一盒的红色丹药，就见她抓起一把丹药往灵船四周扔了出去。

　　红色的丹药飞入空中，轰地就爆炸开来，红色的火焰布满了整个天空。热浪扑面而来，冲上灵船的修士躲藏来不及，身上顿时就沾满了火苗。

　　他们用灵力想要把火苗压下去，却没想到灵力压上去却没有效果，那些火苗遇到灵力反而窜得更高。

　　这些可都是卢小鼎用火麟族那儿生长的植物炼制的，这些植物以岩浆为生，炼成丹药之后喷出来的火焰用灵力根本压不下去。

　　想要灭掉它们，只有一个办法，那就是水。

　　不要用灵力直接去灭火，而是用法术结出水，落在身上就可以把火灭掉。实在不行的话，跳进水井中或是河里，就完全没有问题了。

　　可这些修士最少都是金丹期，对灵力早已经用得烂熟于心，遇到身上燃起火焰，当然第一时间就是想用灵力。

　　但这样不止没有效果，反而会让火焰越烧越旺，有些人受不了赶快就落了下去。灵力扑不掉火的话，总可以试试其他的方式吧。

　　于是有人便用了水，马上发现水轻易就能灭掉这些看起来很凶猛的火焰，便赶快结出基础水术把火灭了。

　　众人一看，纷纷学他们的样子灭了火。

　　卢小鼎的丹药虽然没把他们烧出多重的伤，但却阻止了他们的进攻。

　　就在这时，卢小鼎的短箭又放了出来，每支短箭在射出来前，她都把箭头舔了一下。

　　箭头被舔过之后，便会显现一种橘红色，在银灰色的箭身上虽然所占的位置不多，但在修士眼中却格外的显眼。

　　被舔过的箭飞了出去，只要扎到修士，对方就会感到身体从里面开始灼热。那种内脏被燃烧的感觉，让人误以为自己的内脏已经烧成了炭。

　　但用神识查看过后，却发现根本不是这么回事，内脏除了被一层橘红色的光包裹之外，并没有出现烧灼的情况。

　　可就算是这样，那种无害的烧灼感，都让人无法忍受。坚强一些的用灵力死死护住全身，强忍着这种感觉。

　　而有些没这么忍得了痛苦的，就算是用了灵力，也被热得在地上翻滚不止。

　　这时，卢小鼎用牙齿咬着箭，咧嘴对桐月说道：“我一人就可以挡住你们所有人，想要减少损失的话，就直接由你们化神期的人出手吧。”

　　“口气很大，确实也有些实力，但你这些只是花哨的东西，根本就没有什么杀伤力。”桐月笑道，那些会喷出火焰的丹药，根本就没什么，也就是吓唬一下人而已。

　　他在刚才已经收到了京晶的传音符，再过一个时辰，阁主就会到达到这里。

　　在传音符中，京晶点名一定要活的，要是卢小鼎被弄死，那就让他提头来见。

　　于是，桐月便说道：“没有灵力，你就不能使用从库房之中抢来的法宝灵宝，这就是修士和普通人之间的差距。别闹了，阁主并没有想杀你，我看他应该是对你的炼丹术有兴趣。”

　　到了现在，他还看不出京晶的意思，那就不配做九州阁的十大长老了。

　　嘴中的橘色液体，还有扔出来的红色火焰丹药，都在显示着她超高的炼丹术。最少见识多广的他，也没看过这两种丹药。

　　卢小鼎咧嘴凶巴巴地哼了一下，根本就不听他的。

　　“既然你完全不听，那我就让你见识一下，和化神期修士正面对抗的下场。”桐月张口就祭出了自己的本命法宝，一只青色四方鼎。

　　四方鼎飞入空中，顿时就开始涨大，还散发出浓郁的灵气和威压。

　　“鼎？”卢小鼎有些诧异，没想到对方的本命法宝竟然是鼎，她吃惊地说：“你竟然是炼丹师？”

　　桐月说道：“不是，只是我的本命法宝是鼎。炼丹师果然都喜欢鼎，你也不例外。”

　　“死器，没什么了不起，外表的强大不代表鼎心也一样。”卢小鼎收起牙齿咬住的短箭，抬头一脸正色地看着天空中的鼎。

　　“死器！”自己的本命法宝被人说是死器，顿时让桐月感到了恼怒。

　　和其他的名鼎相比，它确实没有器灵，但这可是本命法宝，代替器灵的就是自己的神魂。只要心意一动，它就会按自己的想法去做，还会自行保护自己。

　　不会有二心，绝对的忠心耿耿，这便是拥有器灵的灵宝们再强大，也比不过本命法宝的原因。随着修士的实力提高，本命法宝也会越来越强大。

　　卢小鼎却摊开手盯着头顶越来越大，威压如海浪般扑来的四方鼎，咬了一下嘴唇后说道：“在我面前弄鼎，简直就是笑话！”

　　“鼎和灵法！”


第一百五十三章 随便打

　　“吞噬万物！”桐月大喝一声，青色四方鼎顿时发出青色光芒，吸住了庞大的灵船，把它硬生生往鼎口拖去。

　　它可以吞下任何的东西，包括活物。只要被吞噬进去，没有自己放出来的话，谁也逃不出来。

　　食方使劲扭动着船舵边上的一堆机关，他好不容易才搞清楚灵船怎么弄，就把灵船的速度弄到了最高。

　　外面那鼎巨大的吸力他不是不知道，但现在出去的话，根本就没有用处。

　　“食方，你快看托托！”这时，他就听到站在身后的草包惊愕得大喊道。

　　他赶快一转身，就看到被扔在船舱之中的托托，因为四方鼎的吸力，已经浮在了空中，好像在船舱中游泳一般。扔在地上的晶果，全被吸起来贴在了天花板上，还好东西也不多，不然船舱中肯定乱七八糟的了。

　　只有他和草包两人，光头发和衣物飘起来，人还能稳稳地站在地板上。

　　食方沉声说道：“别东张西望，我已经把速度弄到了最大，灵船马上就会离开这里了。”

　　“嗯？”草包有些不解地看着他，现在又不用换晶果，有什么不能看四周的。

　　他刚这样想，就见面前的法阵嗡地响了声，光芒突然就涨了几倍，光芒多得直接刺眼了。

　　阵中的晶果瞬间就有三分之一黑了下去，直接变为了无用的石珠子，而天花板上那兽头如同疯了般，飞快地吸收法阵中的光芒。

　　在草包发愣之时，晶果又损失了一部分，只剩下三分之一亮着了。但就算是这些，也暗淡得厉害，法阵中的光芒眼看着几乎要消失了。

　　不止法阵发出了嗡嗡声，就连船身也颤抖起来。

　　“草包！”食方大吼起来。

　　草包反应过来，只见船舱中扬起了风声，整个法阵上方布满了藤蔓的残影。消耗成了石头的晶果，被他刹那间就全部捡出去，然后控制着藤蔓灵活地把晶果放了上去。

　　法阵中的光芒重新亮了起来，但还没等他松口气，又有大量的晶果变成了石头。

　　“可恶！”草包大吼一声，藤蔓根本就停不下来，不停地更换着晶果。只见他整个人都被残影给包围起来，边吼叫边甩动着藤蔓更换晶果。

　　此时他才知道，为什么灵船都要有很多人来控制，一个人根本就干不下来啊！要不是自己能控制着这么多的藤蔓，这法阵早就熄灭了。

　　而卢小鼎使出了鼎和灵法后，并没有什么惊艳的样子出现，只是全身有光芒一闪而过。

　　她突然跃入空中，跟着四方鼎的吸力就飞向了它。食方皱了皱眉头，在船舱之中，他也能透过巨大的水晶墙看到外面。

　　见卢小鼎飞了上去，心中难免有些担心，虽然对她还是很有信心，但总是放心不下。

　　“哼。”桐月哼了声，灵力往四方鼎中注入进去，神识也加大，要把整条灵船都给吸入。

　　眼看着卢小鼎就要飞进四方鼎中时，她突然转了个弯，一下就落在了鼎边。

　　此时的四方鼎已经变得有半个丁市城大，她在上面就像只小虫子，非常的微不足道。

　　“我不客气了。”巨大的风浪吹得她得用双手死死地抓住鼎沿，然后张开嘴，对着那坚硬无比的鼎就咬了上去。

　　如同吸食多汁的灵果般，四方鼎的灵气就被她吸进了嘴中。

　　而桐月的神识是和本命法宝相连，永远不分离的，这异变马上就被他所知。

　　没想到卢小鼎竟然绕过四方鼎，跑到上面去吸食灵气，里面可是有自己的神识。

　　他手一抖，便有金环法宝飞出，向卢小鼎打了过去，爬上鼎的小虫子，就应该被直接打落。

　　金环呼地飞出去，以雷电般的速度攻向卢小鼎，眼看就要打中她时，她却伸出了一只手。

　　哐！

　　一个光芒组成的鼎出现在了她的身外，把她笼罩在其中。金环重重地砸在了光芒鼎上，瞬间就被弹飞，在空中转了一圈又飞回来继续砸。

　　不管它如何的卖力，都不能够砸坏卢小鼎身外的光鼎，金环反而被次次弹飞，再有威力也取不了作用。

　　桐月感觉到本命法宝中的灵气越来越少，如同被漩涡卷走一般，都被卢小鼎那张小嘴给吸走了。

　　他虚空一拳就打了上去，掌风如同神龙般气势惊人地越过天空。都没直接碰到下方的丁市城，房屋就被掌风波及到，全部都被削掉了一层。

　　如果这掌是打在丁市城中，那半个城市几乎就能全被毁灭，只剩下一片废墟。

　　卢小鼎继续吸食着四方鼎的精华，眼睛死死地盯着桐月打来的掌。她不知道这招是什么，不过光看这架势就知道，一定不是随便的一掌。

　　但是那又如何，就算是这样的力量，也别想让自己从四方鼎上下来。

　　没有还手，也没有闪避，她只是安静地盯着那掌飞过来。

　　轰！

　　自己的掌打在自己的本命法宝上，这种自相残杀的感觉还真是让人觉得怪怪的。桐月现在却没有空去感悟一下，他紧盯着空中的四方鼎，本命法宝的力量还在被剥离，四方鼎被吸食根本就没有停止。

　　攻击出来的烟雾散去，露出了四方鼎，就看到卢小鼎头破血流地依旧趴在鼎上，一刻也没有停地继续吸食着鼎。

　　“竟然没事！”桐月无视一身伤的她，只注意她还能继续保持着吸食，顿时恼怒地说道。

　　他不由得想到，肯定是自己想活捉她，心中有顾忌，所以灵力用少了，才让她还能继续下去。

　　想到这里，桐月便不再客气，左右开弓就又打了两掌上去。他现在不想管阁主的命令，什么一定要活捉。

　　对于这种可以对抗化神修士的凡人，必须早点除掉，不然以后就是大患！

　　此时他已经化身为人族的清路者，要把这些对人族有威胁的异族都铲除。因为此时，卢小鼎已经吸到他在鼎中的神识了。

　　“嗯？发现好东西了。”卢小鼎眼睛一亮，顿时就笑了起来，就是这个！

　　她吸到一口神识，就没有继续往下吸，而是停了下来深深地吸了口气。然后猛地就对着四方鼎吐了上去，之前被她吸食掉的灵气，全部喷涌而出，直接灌进了桐月留在鼎中的神识中。


第一百五十四章 风

　　之前吸收的灵气，被毫无保留地送回到了四方鼎中，桐月的神识顿时受到了重创。

　　四方鼎中的神识耐不住这股力量，虽然本来就是在鼎中，可流失之后再灌进来就不一样了。

　　“啊！”桐月只觉得头一阵剧痛，在本命法宝中的神识直接断掉了，神识突然受到损伤，顿时让识海也翻腾起来。

　　嘴中压不住的腥咸涌了上来，他便喷出一口鲜血。

　　而天空中的四方鼎，明明是本命法宝，现在却没有了神识，顿时不知道应该做什么，瞬间就停下来慢慢变小恢复了原样。

　　卢小鼎则翻身跳回到了灵船之上，短箭拿在手，马上用弓弩射了出去。边射边冲身后喊道：“食方，快走啊！”

　　“草包，好了没有！”食方抱着手，脚不耐烦地抖着，皱眉盯着草包。怎么吸了半天的灵气，还不够灵船飞出去啊！

　　草包忙得头晕眼花了，没好气地骂道：“晶果灵气太少了，我都快累死了，它还没有吸够！”

　　灵气不够！

　　食方突然想到了，他手一招就从聚宝盒中弄出盆大的一堆东西，直接扔向了草包，“用这个，灵气多！”

　　草包用藤蔓接住，看也不看就往法阵上摆了上去，瞬间便有光芒从阵中轰然而出，差点把他给震翻在地。

　　而天花板上的兽头也停住，眼睛中大放光彩，整个船身都微微震动起来。

　　“你给我的是什么东西！”草包一见怎么这个情况，马上回头质问道。

　　食方冷静地说：“一堆晶簇而已。”

　　“哦？”草包顿了一下，他这种穷人可根本没见过晶簇，搬库房时也根本就没用眼睛看，没注意过那东西长什么样。

　　就在愣神之时，灵船突然急速地飞了出去，就算是他们两人也没站稳，被抛到了船舱的墙上。托托也砸了过来，正好撞在了草包的脸上。

　　“糟糕！大人。”食方顿时就想到了卢小鼎，这船开得如此突然，不会把她给扔下了吧。

　　而草包刚把压脸上的托托抱开，食方的脚就踩了上来，重重地给他脸上踩了一脚，才顺着墙飞奔出去。

　　“可恶的家伙，你竟然敢踩我俊美的脸！”草包愤怒地骂道，一根藤蔓就伸到了门口，抓住门框就要把食方拉回来。

　　食方冲出船舱飞快地往四下一看，就见卢小鼎正双手抓住船沿，整个人挂在了船外飘着。

　　他顿时松了口气，还好没被甩下去。

　　然后他便回头对站在船舱门口的草包说：“把船上的避风打开，船速太快风太大了。”

　　“什么？听不清啊。”草包的头发被风吹得乱七八糟，只见食方的嘴在动，却完全听不清他在说什么。

　　食方只得传音道：“避风，把船上的避风打开，不然风太大人会被吹走的。”

　　草包茫然地问道：“在什么地方？”

　　“船舱里面找找，应该就在里面吧。”食方顿了一下，随口说道。

　　“搞了半天你也不知道啊！要是我进去乱翻，船停下来你又要怪在我身上吧！”草包一听，马上机灵地说道。

　　他扶在门框边，直接伸出一条藤蔓缠住卢小鼎的腰，然后不满地说：“你是控制船的人，我是放晶果的，开避风是你的事，自己做去。”

　　食方狠狠地瞪了他一眼，再看卢小鼎被他拉了回来，就自己进船舱去寻找避风的法阵怎么开。

　　等卢小鼎和草包走进船舱，他还没能找到避风在何处。

　　盯着那些船舵之物看了半晌，食方沉默了一会，回头说道：“人族总是爱把简单的事弄得复杂，不开避风也好，对方要是追上来，还得持续地消耗灵力用来挡风，对我们只有好处没坏处。”

　　卢小鼎和草包愣愣地看着他，真的是这样吗？

　　食方暗暗地咬了一下嘴唇，就正色说道：“我出去看看，防止那些人又追上来。”

　　“我也要去，这个就是要有风才能玩。”卢小鼎从空兽角中翻出在丁市城买的风车，晃了晃就兴奋地跑了出去。

　　这回她有了准备，用魂力把自己粘在甲板上，就不会被吹走了。然后就把风车拿了出来，仰着风这么一放，急速的风啪地一下就把风车棍折断，直接把风车头给刮走了。

　　她哑然地看着风车头瞬间没了影子，手头上只剩下根光秃秃的小棍子。

　　而食方是用妖力包裹全身，这样风就直接被挡在了外面。只有草包没有这样做，他就这样迎在风中，放出无数的藤蔓，在风中如同狂魔乱舞一般。

　　不管自己这个形象是不是很糟糕，他还得意地说道：“我现在像不像个万年树妖王，很霸气吧。”

　　卢小鼎看了看，诚心地说道：“不像，比较像万头蛇妖王，或是触角妖兽之类的，藤蔓这样伸出来在空中甩来甩去，有点恶心的感觉。”

　　草包狠狠地瞪了她一眼，默默地把藤蔓都给收了回去，竟然说自己恶心。

　　三人往身后看了好半天，半个人也没看到，食方便说道：“大人，九州阁的人怎么了，为什么没有追过来？”

　　“不知道，我正射得高兴，船突然就飞了出去。要不是我机灵，一把抓住船沿的话就被甩出去了，还好本体也机灵自动飞了回来，不然恐怕还得回去找呢。”卢小鼎也不解地说道。

　　九州阁的人虽然受伤很多，但是还有好多只是在旁边看，并没有上来动手。现在应该跟在后面追来才对，就连桐月也只是神识受损，忍着痛吃点丹药压一下就好了。

　　等事情结束以后，再回去温养个几年，神识就会恢复了。不可能如此的娇气，就这样算了吧。

　　食方微微地点头应道：“一定有阴谋，搞不好已经在船底了吧。”

　　“不会吧！”卢小鼎赶快跑到船沿边，探头出去看船底是不是有人爬着。四面都给找了一遍，并没有发现有人，这才疑惑地说：“船底也没有人，怎么回事？”

　　草包无语地看着他们，终于忍无可忍地说：“你们俩有病啊，没人追过来不是更好，竟然还有求着敌人追上来的！”

　　这是个笨蛋，食方解释道：“如果追上来表示他们没有其他的阴谋和埋伏，没有追上来的话，肯定是已经准备好了，只等着请君入瓮。”

　　“神神叨叨的，那就是说有人追还是好事了。”草包觉得他想得太多了，哪有这么复杂啊，肯定是他们被甩得跟不上了。

　　就在这时，卢小鼎站在船尾，眯着眼睛看着后面，突然睁大眼睛喊道：“他们来了，是驭着法宝，没有开灵船！”

　　远出的空中，出现了一片黑点，全是踩着各种法宝急速而来的修士。不是他们没跟来，只是慢了一点点。

　　食方一拉草包，就往船舱冲过去，“快，赶快去换晶果！”

　　“让我休息一下好不好。”草包沮丧地说道，这个活计太累人了，不止藤蔓觉得累，就连眼睛都花啊。


第一百五十五章 一片狼藉

　　食方才不管他，直接就把草包给拖进了船舱，必须保持灵船快速飞行才行。

　　灵船以自身最快的速度，一直在前面飞快地跑着，食方把从九州阁库房中得到的晶簇都拿了出来。这些人族修士舍不得用的东西，被他完全不客气地拿出来用了。

　　船飞得很快，卢小鼎就站在甲板上看着他们，发现桐月在这些人的前面，瞧那架势是想将功补过吧。

　　“要不要用封妖弓射他们一箭呢？可那样我会受伤啊。”卢小鼎有些不愿地趴在船沿，决定再等等看，那一箭射出去得完全挡下他们才行。

　　突然，天空中的阳光被个巨大的黑影挡住了，卢小鼎抬头看了上去，只见一条灵船从头顶飞快地开了过去。

　　她盯着那船底上的法纹，突然觉得这灵船好眼熟啊，大概所有灵船的法纹都差不多吧。

　　那条灵船的速度比她的还快，瞬间就跑远了，她回头盯着看了几眼，船是往桐月那边去的，最好别让他们搭船为好。

　　这时，卢小鼎却看到了不想见到的一幕，九州阁的修士全部往上飞，都到那灵船上去了。

　　“不会吧，这么容易就让他们上去了！”她有些不可置信地看着身后那灵船，希望对方别听他们的，继续往前开才好。

　　没想到的是，那灵船麻利地转了个方向，飞快地追了上来。而且这灵船还降下了高度，和她来了个平齐，急速地就冲了上来。

　　卢小鼎无语地看着越来越靠近的灵船，这船主怎么一点霸气也没有，九州阁才上船就听话了。还跑得这么快，就不能慢点吗？

　　正在诅咒之时，那灵船已经飞到了面前，速度真是超过了她的这艘很多，而且个头也大了不少，足足有这个十来个大。

　　“咦，这是……”当两艘船平齐之时，卢小鼎便看到船沿上站着两个人，其中一人正带着笑意瞧着她。

　　那头发故意露在灵力之外，任风吹得飘散的不就是九州阁的阁主京晶。他身边那一身黑，眼神冷漠的家伙，就是那近战很厉害的疯子。

　　她还注意到一点，黑衣疯子的武器换了，并不是之前砍他们的那把红短刀。这次拿的是对一弯一直的短刀，黑色的刀身上一直飘散着黑烟，瞧着就不是什么好东西。

　　“卢小鼎，你又毁了我一个阁，这样做可不乖啊。”京晶并没有生气，丁市城失去的只是幢楼，再盖起来便可。而被偷走的东西，想必就在他们的身上，只要拿下他们就可以找回。

　　到要能够带回卢小鼎，这点损失简直就小得可怜，早已经给她准备好的丹方，只等着她回去炼了。

　　卢小鼎这时才搞清楚，为什么自己瞧着这船眼熟，原来是京晶的那艘。

　　没想到他们来得这么快，这也没过几日，跑得还真是快。

　　这两个相当的棘手，卢小鼎不敢再胡来了，她飞快把腰后的封妖弓取下来，抽出一支短箭架到弓上，二话不说就向京晶拉开弓。

　　“季夜，留个活口。”想也知道她不会老实地跟着走，京晶就一伸手指着她说道。

　　季夜双刀一挥，就要从对面过来。

　　卢小鼎哪里敢放他过来，直接就放了手，小小的短箭如同玩笑一般，刷地就飞了出去。

　　两艘灵船的距离非常近，几乎就只隔了十几个人宽，季夜瞬间就移到了船上，手中的刀就向她砍了过来。

　　而短箭此时已经到了京晶的灵船边，他轻轻一摆手，船身上便出现了道光芒，形成了道防御层。

　　与此同时，短箭一下就撞在了上面。

　　轰！

　　船间顿时发生了强烈的爆炸，两艘灵船同时被炸飞，尤其是卢小鼎的这艘，因为本身就在加速中，顿时就失控旋转着飞入空中。

　　如同一片被狂风卷起来的破树叶，灵船呼呼地转着，边飞边不断掉落碎块，最后哗地散了架。

　　根本看不出天空中的东西是人还是船体，满天的碎渣就下雨般掉落下来。这其中，不乏从库房中偷出来的东西，真是下了场值钱的雨。

　　京晶的灵船很华丽，也很结实，但也被炸得飞出去，船帆和半侧船身被炸坏，底朝天的翻倒在地。

　　好在此灵船的品质非常好，加上大了点，没能像卢小鼎那艘一样在空中就散了架。

　　但船上的修士却没这么皮硬，这次的攻击引得死伤无数，几乎把一船的人都给炸翻了。

　　京晶此时已经飞到了空中，一只手臂被炸得皮开肉绽，其他的地方隐约有血透出来。他的头发全乱了，早没了平时的优雅样。

　　“季夜！”他看着这一片狼藉，大声地喊道。

　　声音之中加入了灵力，如雷鸣般直接把一些晕死过去的修士震醒。

　　爆炸之时，季夜可是离得非常近，又在那破灵船上，不知道是逃脱还是被炸飞了。

　　京晶相信凭着季夜的身手，就算真的没能逃开，也最多是受了伤。摆放在身上的魂牌并没有破裂，人就还活着。

　　这时，他又大吼了一声，“卢小鼎！”神识也马上向地面扫了过去，想把她给找出来。

　　他可不知道卢小鼎有什么实力，虽然她表现出来的生命力很强大，但是死是活就不清楚了。

　　京晶顾不上自己的灵船，这其实就是九州阁的总阁，只是入口伪装在了灵船之内。现在灵船身被炸出个大口子，必须得修理了。

　　方圆几里内全是灵船的残渣，还有很多的好东西也散落一地，他一刻也没闲下来，寻找着卢小鼎和季夜。

　　突然，他发现了个黑影，赶快飞下去一看，果然是季夜，瞧着却有些不对劲。

　　自己都还好好的，怎么他就不能动了？

　　京晶把他翻了过来，就见季夜的手臂上插着支短箭，看起来并没有什么危险。但看他双目紧闭，就把他的面具取了下来，顿时就看到他脸色异常的发白。

　　这简直就像是要死了一般，京晶赶快把神识钻入他的身体，想查看一下伤势，顿时就愣住了。

　　季夜的灵脉已经不是光滑平整的样子，而是大包小包地鼓了起来，那些包还会不停地移动。他用神识再一查，就在灵脉中发现了大量绿色的东西。

　　“这是，灵聚液！”京晶一眼便认出来，这是某种器灵的灵聚液，竟然会出现在季夜的灵脉之中，麻烦大了！


第一百五十六章 舔食

　　灵聚液不能为修士所用，京晶非常的清楚，现在季夜的灵脉中充斥着无数的灵聚液，就算是强悍的他，也快要承受不住了。

　　“可恶。”京晶用神识包裹住季夜的灵脉，再掏出一粒丹药捏开他的口，把药塞了进去。

　　然后把面具给他戴上，抱起就飞回到灵船边，对着翻倒的灵船便是一脚，巨大的灵船哗地一下便被整个翻正过来。

　　他直接就上了甲板，侧头对已经早起身站在船下的桐月说道：“派人去找卢小鼎，一定要把她抓回来。”

　　“阁主，季长老怎么样了？”桐月看着季夜，这可是副阁主啊，除了阁主之外九州阁第二有权的人。

　　只不过生性孤僻，根本不用嘴讲话，最多就是和阁主传音一下。对于其他人，就连传音都不肯，能听到他的传音简直比得了件宝物还要难。

　　京晶不想多说，只是淡淡地说道：“受了伤，我要先回总阁处理，你的伤势怎么样？”

　　“多谢阁主关心，皮肉伤势并不要紧，只是神识有些受损。”桐月眼睛往季夜的肩膀上瞄了一眼，那里插着一支箭，那是卢小鼎的箭。

　　想到之前不管多少支箭射出来，最后都会飞回去，这支箭却在这里没有飞走，难道人已经跑远了？

　　他便说道：“阁主，这是卢小鼎的箭。此箭会自行回到她的身边，只要带着它，出现在她的周围时箭就会飞回去。”

　　“是吗？”京晶并不知道这件事，盯着短箭看了几眼后说：“本想让你把箭拿走去找她，不过此箭有些古怪，我还有其他的用处。她应该还不会跑远了，先去找吧。”

　　桐主不明白这是为什么，明明有可以引路的东西，但阁主都不着急，自己只要听从吩咐就行了。

　　他立刻叫还能行动的人，四下去寻找卢小鼎他们。

　　京晶则直接抱着季夜进了船舱，传送阵应该还没有损坏，得赶快送他去医治才行。

　　除了这支短箭，季夜并没有其他太严重的外伤，灵聚液最有可能是这支箭带来的。再听桐月讲此箭会自行飞回去后，他便想把箭留下来。

　　不知怎么，他就是觉得此箭有问题。灵聚液想要拿来攻击别人非常的困难，不然拿来对付修士可是件杀手锏。

　　人要找到，但这灵聚液的使用方式，也得弄到手才行。

　　京晶一向认为，想要学会一件事，最好的办法就是自己去学，灵聚液的使用一定要掌握住。

　　不过现在最重要的，是把季夜的伤稳定下来，光凭着他是不行的，得把阁中医术高超的人都叫来才行。

　　就在他们正觉得卢小鼎肯定没跑远时，她确实还在这周围。季夜身上的那支短箭，她已经直接扔弃了。

　　不过上面又没有人族修士的神识，真算起来也就是一块肉，丢了就丢了，就当被狗咬掉就行了。

　　卢小鼎并不在乎这事，她使用封妖弓时用出去的短箭，都会因为强大的力量而变成尘埃。

　　除了要受到封妖弓的反噬，她还得承受一次本体的损伤，这没事就掉肉，掉啊掉的就觉得习惯了。

　　“看来这封妖弓在近距离时不能用啊，威力太大了，这下要怎么办？”卢小鼎一身是伤地坐在地上，身后是一块竖立起来的船板，要不是鼎的身体足够强悍，她现在最好的情况也得昏迷不醒。

　　花了不少的工夫，她才把草包和食方找回来，托托和银龙也找到了。而食方的盒子，损伤最大，本来盖子就破了一半，现在缩小了收在手中，已经烂得四面透风了。

　　卢小鼎甚至怀疑，食方有可能进去就出不来了。

　　于是，给食方喂了灵聚丹后，她把流出来的血全擦在了他的脸上嘴上，才把他拖进了聚宝盒中，然后整个盒子便变小了。

　　而恢复手掌大的草包已经被她放进了怀中，在这之前已经滴过灵聚液给他，要不了多久应该就可以醒过来。

　　想想食方和草包还真是方便，失去意识后都可以弄小，不然拖这么大的两个男人逃跑可是件难事。

　　看着半点事也没有的托托，靠它逃走根本就不可能。而那条还没醒就又被砸翻的银龙，似乎更加的靠不住啊。

　　她藏在船板后面，往身后看了看，九州阁的人在远处出现，看样子是打算来找了。

　　刚才京晶飞入天空时，吓了她一大跳，还好被季夜的伤势给引了过去，不然马上就会找到自己。

　　“怎么办呢，观星马跑得太慢了，得有什么飞得快的东西才行。”卢小鼎犯愁地抓了抓头，都这个时候了她还一点也不着急，只是不知道应该怎么办了。

　　这时，银龙抖了一下醒过来了。

　　它抬起头顿时就愣了，周围怎么变成了这样，而且这个坏女人怎么一身是血地坐在对面。

　　“出什么事了，我们不是正在那什么丁市城打算逃掉吗？”它只知道被食方吞噬前的事，后面一直都在昏迷当中。

　　卢小鼎认真地看着它，突然开口说道：“我们合作吧？”

　　“什么？”银龙莫名其妙地看着她，自己都被她欺负成什么样了，现在说合作太晚了吧。一瞧就是想利用自己，真是个小人啊。

　　“我不知道你为什么不能化形，但是我可以帮你化形。而你要做的就是带着我离开这里，去你族群所在的地方，我想去找样东西。放心，不是你们龙族的宝物和身体。”卢小鼎说道。

　　银龙一听，顿时嗤之以鼻地说：“真可笑，你知道我为什么不能化形吗？因为我的龙脉有问题，天生堵塞住了。除了我之外，族中的人只要成年，都可以化形，我只是个异类罢了。”

　　“族中的大长老都没有办法，你一个器灵又能做什么，还能让我的龙脉打能啊！”

　　卢小鼎根本不听它的这些话，直接站起来走到它的面前，把沾满血的手往它嘴前一伸便说道：“我就当你同意了，现在自己舔。”

　　“脏死了，谁想舔你的血，我又不是抹布！”银龙恶心地说道，这人有病啊，能不能给一个龙族应该有的尊重。

　　它刚骂完，肚子竟然莫名的咕得响了声，一股它从来没有闻过的味道闻进了鼻孔中。

　　那不是美食的味道，却也不是什么花香，却让它的口水自行流了满口，甚至还顺着嘴角流下来，它都不知道。

　　这是什么！

　　银龙盯着那沾满了血的手，如同丧失了意识般，鬼使神差地就舔了上去。


第一百五十七章 跨越之爱

　　银龙轻轻地舔了上去，以为自己会尝到一嘴的血腥味，却突然发现并不像它想的那样。

　　从舌尖上传来的味道，是它活到现在从来没有尝过的。不是肉香味，也不是花粉香，而是种奇怪的味道。

　　只是一点点就让肠胃都要疯狂起来，银龙顿时疯了，小鼎身上的血引得它几乎失去了理智，这简直就是世上最美味的东西。

　　它一头就扑了上去，压倒卢小鼎就疯狂地舔食流出来的血，都想把她整个给吞了。

　　吃得那叫一个忘我，它自己都没注意到，身上的鳞片重新长了出来。

　　先是一层透明的软鳞，然后鳞片就越来越硬，颜色也慢慢地变浓。最后成了一身银光闪闪的龙鳞，比之前的那身还要更加的闪亮。

　　银龙此时找不到更多的鲜血，意识也清醒了不少，猛地觉得身体有些不对，回头一看顿时就愣住了。

　　发现自己除了断肢没长出来外，全身又布满了漂亮的鳞片。而身上的伤势，也全部都恢复了。

　　更让它惊喜的是，龙脉之中好像噗地响了一下，就感觉到一条堵塞的龙脉通了。

　　“这是！”银龙大惊失色，自己堵了近千年的龙脉真的通了，虽然只有一条，却代表着希望啊。

　　于是，它抬起头就想继续吃下去，却看到卢小鼎坐起来理了理衣服，笑盈盈地说道：“可以了，先逃出去再说，你不会是想在这里化形吧。”

　　银龙深深地看着她，然后说道：“骑到我背上来，我们马上离开这里。”

　　说话之间，它的身体便开始涨大，这破船板已经挡不住它。龙身在阳光下闪闪发亮，只要不是瞎子都能看到。

　　“快，在那边！”九州阁的修士顿时大喊道。

　　卢小鼎赶快把托托抱起来，从空兽角中掏出个早就炼好的筐，把它放在里面背好，就骑到了银龙的背上。

　　银龙马上腾空而起，几十丈的身躯在天空之中画出一条银光，就往云霄之中冲去。

　　看到有人想要追来，想到他们杀了自己的小孩，还差点把自己杀死，它回过头对着他们张口便是一吐。

　　水如巨浪从天空之中落下来，带来了强大的冲力，直接砸在了修士身上。这可不是普通的水浪，而是龙族的愤怒，水中藏满了水刃，不断砍在了修士身上。

　　追上来的人顿时被水冲走，银龙吟了一声，就带着卢小鼎破空而去，只留下了满地的残骸。

　　卢小鼎骑在它的脖子上，用手抓着龙头上的须毛，由大长老派人炼制的那条铁链，此时也随着龙体变大，已经比人还要粗了。

　　用手根本就没办法抓了，抱起来更加的费劲，她就直接抓着银龙须。现在也不怕它跑了，反正知道自己可以帮它化形，就算跳下去也会被它带回来的。

　　回头看着身后的地面就如同海洋般，银龙的攻击淹没了大片的陆地，船的残渣都被冲了个没影。只是远处浪头前，能够看到些断木之类的东西。

　　“你没受伤时很厉害嘛，当时被人打得像条小蛇一样，还以为你根本就没什么本事呢。”卢小鼎瞧着这水，随口便说道。

　　银龙一抖身上的鳞片，有些不服地说：“他们已经追了我两年时间，再厉害的人如果被人不停地杀，也会变成这个样子。”

　　“两年？你干吗不逃回龙族，一直在外面乱跑啊。”卢小鼎真是佩服它了，竟然能够逃了这么多年。

　　“我不愿意回去，再说还没有报仇，怎么能够回去。”银龙沉默了一下后说道。

　　卢小鼎摸着它闪亮的鳞片说：“为什么不愿意回去呀，难道就因为你的龙脉不通？应该不可能所有人都瞧不起你，总会有几个对你好吧。”

　　“报仇的话，多带点人过去才方便，不然把自己赔进去，可就没有意思了。”

　　听了她的话，银龙没再吭声了，见它不理自己只顾着飞，卢小鼎也不再说话。

　　她弄了些丹药吃下去，想让自己恢复得快些，别看她好像很精神，其实受的伤很重。

　　最后她还随手掏出一株灵草给身后的托托，这龟只吃不长，真是太浪费灵草了。

　　过了好一会，银龙突然自言自语起来，“我不回去是不愿意让族人伤心，我虽然龙脉不通，却依旧是高贵的龙族。”

　　“又来了，龙族到底有多高贵啊。”卢小鼎嘟着嘴嘟哝道。

　　“你让我先讲完。”银龙从小就是这样长大，觉得血统高贵的想法，那是深深地埋藏在骨头之中。

　　龙小鼎不好意思地笑了笑，“好吧，你说我听。”

　　银龙被打断找不回情绪，又沉默了好半天，才重新开始说：“我龙脉不通，在族中偶尔会受到别人的嘲笑，不过大部分还是对我很好。但是我却很自卑，觉得自己不争气，平时脾气很大，总是惹族人生气。”

　　“但这些都不算什么，只是小孩子淘气而已，直到有一天……”

　　听起来好像有什么故事在里面，卢小鼎顿时就竖直了耳朵，难道它带着敌人去把族群灭了？

　　就听到银龙语气很忧郁地说：“我爱上了一头恶崖蛟。”

　　“没化形的那种？”卢小鼎一听，不由自主的就讲出了这句话，不然她很难想象一个化形的蛟人，和这么大的银龙在一起。

　　不过说完她就想到，平时一起出去玩时，蛟人还能骑到她的身上。要是想生小蛟或是小龙，对方也可以变成蛟吧。

　　觉得有些失礼的她，又嘿嘿地笑道：“对了，蛟的个头也大。而且大家种族相差不大，你不化形应该也能看出很漂亮，瞧这鳞片多闪亮。”

　　银龙一阵语塞，突然觉得自己真是傻了，前几日就应该看出这个卢小鼎有多笨，干吗还要说这种事。

　　“后来呢，那条蛟爱上你了吗？”卢小鼎趴在龙背上，懒洋洋地问道，从语气中半点也听不出她有想听的意思。

　　“蛟和龙并不相同，它们极为想成为龙，但却根本就不可能实现。龙对于蛟来说，那是仰慕、怨恨、嫉妒外加羡慕。”银龙的语气中似乎带着淡淡的叹气，被卢小鼎听了进去。

　　她想了想说：“我想你的族群一定不会喜欢你们在一起，也许那条蛟也根本不喜欢你吧。有残缺的龙族美人，爱上了蛟族最受欢迎的男子，你要是用强迫的话，对方一定恨死你了。”

　　银龙惊讶地问道：“你是如何得知，他是恶崖蛟族中最优秀的？”

　　卢小鼎笑道：“这不是明摆着的吗？要是对方条件差点，你这种看惯了龙的人，怎么可能会被他吸引。一定是对方优秀到龙都比不上，或是有龙没有的气质，所以你才上当的。”

　　“你说得真对……”银龙苦笑道。


第一百五十八章 残局

　　那是个风流倜傥的妖族，有着绝美的容颜，眼睛和金瞳的龙不同，是那种可以把神魂都给吸入进去的黑色。

　　只要随意地看你一眼，就能够让你的心颤抖不止，每一寸肌肤和举手投足之中，都让人无比的着迷。

　　听着银龙说得如此深情，卢小鼎便指着自己的眼睛说道：“那不是和我一样，我也是黑色的眼睛呢。”

　　银龙的美好回忆顿时消声灭迹，只剩下眼前的天空，和要面对的现实。

　　“和你不一样，他比龙还要有威严感，如果是条龙的话，一定是位王者。”

　　卢小鼎好奇地问道：“他是恶崖蛟的蛟王？那样你也不算太下嫁啊。”

　　“……”银龙突然有种自己是在族中，正面对着一群多嘴的姐妹，然后被她们拉着问，然后说些让你觉得可笑幼稚又伤人的话。它忍了忍没讲出来，对方并不是蛟王。

　　“等到了龙族，我就帮你化形，这样你就可以漂亮的重新去找他。也别吵架了，再生就是了，或是先带他去一起报仇吧。”卢小鼎认真地说道，她觉得银龙会一个人出现在这里，还被单独追杀了两年，肯定是被抛弃了。

　　原因嘛很简单，她把小孩弄丢被人族杀了。

　　卢小鼎觉得这事肯定是这样，不然就没有其他意思了，对于银龙和那恶崖蛟是如何好上的，她半点兴趣也没有。

　　银龙却毫无情绪地说：“不会再去找他了，心已死。”

　　“它还真是小气，你又不是故意把小孩弄丢的。再说了，花平的那双眼睛是金色，不就表示小孩应该是龙的样子，而不是蛟。”

　　“和你的血统更近些，一条龙给他当小孩，应该觉得很开心才对。反正都和你生小孩了，干吗还要计较这么多。”卢小鼎张口就瞎讲，其实根本就没有任何经验。

　　她一直在云剑门中待着，师父没有师母，而门中师兄师姐们找道侣的有，却没几个生小孩。

　　对于妖族这种几乎和凡人，没什么两样的生活方式，让卢小鼎很搞不清楚，到底要怎么才能修炼，又保持普通的生活。

　　听起来好像很复杂的样子，真是弄不明白它们啊。

　　“是他卖给人族的，身为蛟身却长着双龙眼，于是便被他卖给人族，路都是他引去的。我到现在，也不知道他的想法，大概从来就没有在乎过。”银龙讲完之后突然大笑起来。

　　“你说可不可笑，连我都搞不明白，蛟为什么要这样做！我真是眼瞎了，当时很多族人让我离蛟远些，但我根本就不听，现在只要能够找人族报仇，我死也情愿。”

　　卢小鼎一声不吭地听着，等它笑够了，才很平静地说道：“杀了他不就行了，多简单的事。”

　　“什么……”银龙身形一滞，在天空中就出现了短暂的停顿，然后才又继续向前飞，心中却如打鼓般激烈个不停。

　　“我说杀掉他，反正不是什么重要的人，龙想杀掉一条蛟应该非常容易吧。”卢小鼎没问恶崖蛟为什么要这样做，连银龙都不知道，问了也没有。

　　此后，两人便是相对无话。银龙后发自己嘴闲讲了这事，就一直在卖力地飞着，想要早点把卢小鼎带回去，这种无话可说的感觉真是糟糕。

　　一个只想早点去拿走万兽轮回水，另一个只是想早点能够化形。只要能够化形，那时回去的话就更好一些，那样族中关心自己的人也会很开心。

　　九州阁不知是损失太大，还是跟不上银龙的速度，之后一直没有追过来。

　　而且银龙的族群并不是在北边，它早就换了个方向，往东边飞去了。

　　这下子，让九州阁在北边的准备，全部都成了空，别说捕龙了，连龙影都看不到。

　　银龙一直往东边飞了好几天，食方和草包都陆陆续续的醒了过来。

　　见卢小鼎是骑在龙身上，他们也在龙背上坐下，眼睛却怨恨地看了银龙一眼。这家伙现在如此听话，连鳞片都长了出来，肯定是卢小鼎又把自己给别人吃了。

　　真是死活教不出来啊，总是做这个烂好人，一点办法也没有。

　　食方看着自己的聚宝盒变成了这样，心中忍不住有些烦恼，如果聚宝盒完全毁坏掉，他以后可就出不来了。

　　虽然因为袖中术的原因，依旧和卢小鼎连接在一起，只是不能再出来乱窜。

　　一想到有这个可能，他就觉得万万不可，卢小鼎太幼稚好心，没有人在身边提醒会被人骗的。

　　他欲哭无泪地看着破烂不堪的盒子，不知道应该拿点什么来补一下，得找到会炼制这种灵器的人才行。

　　“我借你两根藤蔓，先把要掉的木板捆一下吧，看着真是有够惨的。”草包看了很久，终于决定帮他一下。

　　食方很是意外地抬起头，没想到草包会这么好心，但是却发现他远远地站着，离自己非常的远。于是就问道：“你站这么远干吗？”

　　银龙虽然很长，但是宽度也不小，明明这里就够站，他却都快到龙身中段去了。

　　“我怕站得太近，你的棺材要是突然坏掉，就会说是我弄坏的。”草包抱着手远远地站着，警惕地看着他。

　　以食方的品性，这种事发生的可能性太大了，谁让这家伙平时总是阴自己。

　　“你这家伙……”食方无语极了，随即没好气地说：“把藤蔓扔几根过来，我先捆一下。”

　　聚宝盒确实有要散架的感觉，很多地方都翘起来了，现在暂时找不到工匠修补，捆捆也是好的。

　　草包折下两根藤蔓远远地扔了过来，很小心不要碰到盒子，不然这辈子都得背黑锅了。

　　食方哀怨地白了他一眼，抓过藤蔓就开始捆起来，绑了两根还不够，又继续要了几根。

　　“你这故意的吧，有必要捆这么多啊！”当他要到十根之时，草包终于愤怒地吼了起来，断藤蔓也会痛的。

　　“让你也尝尝身体受伤的滋味，省得你太闲了。”食方得意地说道。

　　“你这个疯子。”

　　就在两人不省事时，就听到银龙抬起头看着远方说道：“你们准备一下，我们还有半个时辰就要到了。”

　　“终于到了，我连瓶子都已经准备好了，去了就把东西装走。”卢小鼎站起身抬头使劲往前看，想瞧瞧远处是什么样，却被云彩挡住，完全看不出个所以然来。

　　银龙终于问道：“你到底要拿什么东西？”

　　“你们茅厕坑里面的水，不过要年份很久远的，得查看一下才能决定要不要。”卢小鼎笑道。

　　“你太恶心了，竟然要这种东西！”银龙顿时只觉得反胃，器灵实在是太变态了，如此恶心的事也做得出来！

　　卢小鼎不满地说：“那也是你们拉的。”


第一百五十九章 龙蛟战

　　银龙搞不懂卢小鼎想要这种东西干吗，却总觉得有点羞耻，好像被人看到了什么似的。

　　过了前面的山脉，便要到家了，它心中有些激动，已经几十年没有回来了，不知道族人都什么样了。

　　不过想想，自己在族中之时，上百年过去也就是瞬间的事，完全就没什么事情发生。湖边种的那株紫铃花，应该已经开放了几轮回了吧。

　　心中百感交集了一下，它有些期待起来，也许活着也不错。

　　像族中朋友那般，可以穿着漂亮的裙子，露出双腿去溪边戏水捉小鱼。而不像以前那般，一条小溪还不够放下一根龙指甲。

　　卢小鼎也想看看龙住的地方是什么样，想着他们的个头如此之大，住的地方一定小不了。

　　当银龙飞越过这连绵不断的山脉后，出现在眼中的是一片白色的沙漠，她忍不住咦了声。

　　“龙怎么会住在沙漠里面，难道你们已经大得没地方住了！”

　　银龙解释道：“这叫龙骨沙荒，所有的沙子都是由千百万年来的龙骨所化，如果有修士从这里走过，便会受到残存的龙魂攻击。像现在由我带着你们，才不会产生攻击。”

　　“其实你们就是住在祖先坟墓边上的吧？”卢小鼎有听说过，很多妖族或是妖兽，都会在临死前，回到它们族中的墓地之中。

　　就算是死在外面，不少妖族都会想办法取回尸骨，不让同族流落在外。

　　但是妖族的尸骨对人族来说，就算是腐肉都有用处，哪里能捡回多少。很多时候，找到时已经变成了人族手中的灵器了。

　　所以当卢小鼎发现花平有双龙瞳之时，就想告知龙族，这样它们就会为了取回眼睛，把天泰派给灭掉。

　　不过想到银龙说过，生出来的小孩身体是蛟，只有眼睛是龙瞳，她就有点觉得这事可能麻烦了。

　　瞧银龙这高傲讨嫌的性子，其他的龙应该也不会好到哪里去，搞不好也是这个德性。要是说那是蛟眼，根本就不去，自己可就白计划了。

　　但仔细想想好像也没什么损失，她说是想找龙族，可几乎就没干出什么事，就弄成了现在的样子。

　　银龙看着下方这白色的沙子，感叹地说：“我小时候就听长老说，万年前的那场战争死了很多的龙。这里只是我们族的龙骨，还有其他的龙族比我们大，死掉的数量更多。”

　　“有金色的龙吧，那样沙子也许就是金黄色，肯定特别的刺眼。”卢小鼎笑道，那可就壮观了。

　　“有，不过听说可能灭族了。”银龙有听说过，那种黄金巨龙，但却没有见过。

　　这时，食方便说道：“好像没有灭族，当时妖帝的坐骑就是一头黄金巨龙。妖帝死后就飞走了，并没有被杀死，也许在什么地方和其他的龙族生小龙了。”

　　“妖族灭亡的还真是多啊，那黄金巨龙和银龙比起来，谁要更厉害一些？”卢小鼎随口就问道。

　　食方笑了笑，这还用得着问吗？

　　“大人，当然是黄金巨龙，最少它还是个坐骑，而银龙只能守门。”

　　听到自己的族群竟然被说成是守门的，银龙便忍着心中的不满，闷声说道：“我们可是高贵的龙……”

　　食方直接打断了它的话，在自己面前说血统高贵，简直就是可笑，“行了，别再说了。就是看门兽中比较好点的那种，那不也是看门的吗？”

　　“你！”银龙快要气死了，没好气地说：“你这种妖族都没见过，肯定不入流！”

　　“那不是你可以关心的事，只是条叛逆的小龙罢了，懒得和你说。”食方才不想和它争吵，要是它的族中有老龙，肯定就能认出自己来。

　　要不是看在卢小鼎给帮自己化形的分上，银龙早就把他们扔下，还要趁着受伤之时攻击他们了。

　　想到这个，银龙突然愣了一下，为什么自己要如此听话带着他们回去。现在他们受伤，自己情况最好，完全可以把其他人杀了，只剩下卢小鼎就行了。

　　是她的血让自己通灵脉，如果把她整个都吞掉的话，龙脉应该会全部都打通，还可以增长不小的实力吧。

　　怎么到现在才想起这件事！

　　银龙顿时后悔极了，前几天只有卢小鼎一人，这两个男人都还没动静呢。现在他们看起来情况已经不错，自己再动手已经晚了。

　　当它邪恶的想着时，卢小鼎突然几步就顺着背跑到了龙头上，站在它的头顶眯着眼睛好好盯着前方。

　　“怎么了？”银龙不解地抬眼也向前方看过去，再飞不久就要到家了，难道是遇到族人出来巡逻吗？

　　这一看不要紧，它顿时就停了下来，飞在空中不可置信地说：“恶崖蛟族！它们怎么会来这里？”

　　“哦，那些黑漆漆的就是恶崖蛟啊。”卢小鼎在远处看到一片黑压压的长虫子，围在了一根莫名其妙立在沙漠中的龙形柱子周围，还以为是大虫，原来是恶崖蛟。

　　咂了咂嘴，她便调侃道：“真不错啊，还说不想再去找他了，现在直接找上门来寻你了。”

　　银龙无语地说：“肯定不是你想的那样，你没看到它们在破坏银龙柱吗？”

　　“也许是银龙说不交出你，所以他们就愤怒地想抢亲了。”卢小鼎呵呵地笑道，回头对草包说：“草包，你快来看啊，这里有话本里面的事情发生了！”

　　草包赶快跑了过来，伸头眼巴巴地看着前方问道：“为什么发生的故事，全是和情情爱爱的有关啊？”

　　“那你还想看什么？”卢小鼎不解地问道。

　　“我看话本上也有很多好事情，比如落魄修士误入秘境，然后得仙子相助。最后得到了无数财宝和修为，抱得美人归的那种。”草包认真地说道，他对这种更感兴趣一些。

　　卢小鼎愣愣地看着他，半晌之后才说：“这种事怎么看得到，应该是自己去遇才行。”

　　“自己遇，像话本里面写的那样？”草包恍然大悟，原来话本不是看别人，而是看自己啊！

　　银龙被他俩说得急了，加快速度就飞了过去，“你们不要再乱说了，银龙柱是我族的圣物，也是出入银龙镜的入口，这绝对不是来找我的！”

　　“龙蛟战？”食方也踩到了它的头顶，很有兴趣地笑道。


第一百六十章 真心话

　　等他们飞近了，就看到上百条恶崖蛟飞在银龙柱四周，不停地用爪子去抓柱子。

　　而在旁边，有一群化形成人的妖修，他们穿得黑漆漆的，也不知是不是鳞片直接化为了衣服，和飞着的蛟一个色。

　　银龙柱很坚硬，毕竟这可是龙族的宝物，被蛟爪子狠狠地抓上去后，只会有些粉末掉下来。

　　不过就算是粉末，也让银龙非常的心痛，边飞边大吼道：“你们要做什么，滚开！”

　　它这么大的身体，又是在一望无际的骨沙之上，老远就被发现了。不过恶崖蛟都没有出手，而是就这样等着它过来。

　　“海洛，好久不见，真是太好了，你真的还活着。”化形的蛟中，有一人突然回头，看着天空的银龙就说道。

　　银龙海洛无声地看着他，沉默片刻之后便呵斥道：“郝水，你来这里做什么，赶快离开！”

　　“真是绝情啊，我们俩才刚刚见面，你竟然就如此狠心想赶我走。”那叫郝水的男人笑道。

　　“我绝情？”银龙愤然地骂道，到底是谁绝情，能领着人族去杀自己小孩的人，还凭说情字？

　　洛海很震惊，她不知道郝水来这里做什么。以前傻不代表现在也傻，它质问道：“你想做什么！”

　　“当然是把你接回去，等你离开了，我才知道自己有多爱你。所以我就带着人来，想把你找回去，可那些一直阻止我们相爱的龙，依旧不肯放过我们。”郝水说得很真诚，眼睛直视着洛海，眼神之中没有任何的躲闪。

　　这神情和语气，说得好像真的一般。

　　卢小鼎皱皱眉头说：“冲冠一怒为红颜，都不嫌对方不能化形，看来是真爱啊。瞧他长得人模狗样的，这些话竟然能够直接讲出来，还不带结巴的。”

　　郝水长得和银龙洛海说的差不多，只是没有她说的那般夸张。卢小鼎可没看出来，他的眼神如何让人沉醉其中，只能算是个长得还过得去的人。

　　和善水现在的样子比起来，简直就差出十座山去了。她不由得想到，要是洛海看到善水的话，应该再也不会迷恋什么恶崖蛟了吧。

　　食方看向她，语重心长地说：“大人，你好好看和听着，这种人是最坏的，说的全是谎话。”

　　“有吗？我看他眼神都不闪啊。不是说撒谎的时候，人的眼睛会晃动，不敢直视别人的眼睛吗？”卢小鼎不解地说道。

　　要怎么才能让她记着这种男人是骗子，以后不会上当呢？

　　食方想了想便说：“大人，你说话有过眼睛不看人，然后躲闪不停的时候吗？”

　　“怎么可能有，我说话都是很真诚地看着别人，句句都是真心话。”怎么扯到自己身上了，卢小鼎就赶快说道，她可是一直听从了师父和师姐的教诲呢。

　　“大人，现在那人也和你一样，他是很真诚地想要骗人。所以讲话时眼神不闪，非常的真心想要骗人，所以很本心地在做自我。”食方笑道。

　　卢小鼎眨巴了一下眼睛，愣愣地看着他，迟疑地说：“和我一样？”

　　“嗯，都真诚。”食方没直接讲明，她骗人的时候也是这样，看起来特别的真。

　　洛海本已经心中动摇，每次都是如此，郝水的眼神和说的话，都无比的真实。这也是它一次次相信他的原因，只要他肯说，就已经是件非常美好的事了。

　　正当神情恍惚之时，就听到头顶卢小鼎和食方的对话，顿时把它从幻想中拉了出来。

　　确实是这样，头上这个女人总是笑眯眯的，叫那个食方来欺负自己。每次被弄得遍体鳞伤，她却笑得一脸的无知，好像根本没干过坏事一样。

　　对于郝水它还会犹豫一下，但是卢小鼎是绝对没有任何好感，从她的身上就联想到郝水，它的心顿时明亮如镜，郝水的话再也对她取不了作用了。

　　“郝水！你的花言巧语我再也不会信了，你赶快从这里滚开。此地是银龙族的地盘，你们这些下等的蛟马上从这里离开，别把这里给踩脏了。”洛海不再上当，顿时就把平时的性子都给使了出来。

　　郝水仰头看着，溺爱地说道：“洛海，不要再伤我的心了，你就算这样任性我也不会离开的。”

　　“哇……”卢小鼎实在是太惊叹了，他竟然能做到这步，这妖男到底有多可怕啊。

　　“你！”洛海咬牙切齿地瞪着他，只觉得再这样听下去，自己肯定要受不了，心灵又要动摇了。

　　这时，食方打量了一下四周，好奇地说道：“奇怪，银龙族怎么没出来，就这么任凭恶崖蛟在这里闹事？”

　　被他一提醒，卢小鼎也左右张望了一下，果真除了洛海之外，这里半条龙也没了。地上也没有龙的尸体，看来根本就没打起来，直接就没出现。

　　草包用小手指掏着耳朵，漫不经心地说：“这有什么好奇怪的，被人找上门挑衅还不出来，不是打不过怕死，就是已经全部死光了罢。”

　　洛海的心紧张得跳了一下，咬了咬问道：“郝水，你带着这么多的恶崖蛟来做什么？”

　　这回郝水没再说什么是来接它的，而是一摆手说道：“洛海，银龙族已经完蛋了，你们族长现在病入膏肓，半点反抗力也没有。”

　　“而我们恶崖蛟族却不同，族长去年进阶地胎期了。这里你们住得已经太久，而且我觉得，这龙骨沙荒换成蛟骨，也一样的可行。”

　　“不可能！”洛海大声吼了起来，“蛟就是蛟，再想成为龙，也只是想想，你们永远也不可能成为龙！”

　　她的心非常恐慌，族长的病竟然已经到了这个地步？

　　郝水看着它，疼爱地笑了笑，“如果这个世界并不存在龙，就算以前存在，但之后再也没有出现，我们也就可以被称为龙。”

　　“什么……”洛海没想到郝水的野心竟然这么大，不对，应该是恶崖蛟的野心大到想要杀掉所有的龙，让这个世界上只有龙而没有蛟。

　　当蛟变成龙时，这世上的真龙必将消失。

　　她百般不解地问道：“你们为什么就想成为龙，难道只是个称呼，就能让你们如此的疯狂吗？”

　　郝水深情地笑了笑，“洛海，那样做后我们就可以永远在一起，没有人可以把我们分开。为了你，我什么都愿意做。”

　　洛海瞪大眼睛看着他，实在分不清他说的话是真是假了。

　　就在这时，卢小鼎小声地对食方说道：“他下句是不是要说，为了我们的将来，带我们进银龙境吧？”

　　“很有可能，不过可能更加的好听些。”食方很认同地点点头。

　　洛海的思绪又被他俩给拉了回来，然后就听到郝水说道：“我想带着你选个有海，风景秀丽的岛屿，一起相伴到老。你愿意跟我走吗？帮我们打开龙之境，然后就可以永远在一起了。”

　　“……”洛海无语到了极点，而头顶上踩着的三人，早已经不给面子地大笑起来，让它莫名的为郝水感到羞辱。


第一百六十一章 蠢叛

　　郝水不是傻瓜，看到洛海的头上有人在那大笑，就知道是在嘲笑自己。

　　虽然知道这些话被别人听了会觉得可笑，但是好在他的脸皮厚，只要再加把劲，就可以让洛海听话地引他们进银龙境了。

　　忍着羞辱，他又认真地说：“洛海，你还记得离元岛吗？我们在那的快乐日子。”

　　“哈哈哈哈哈！”洛海终于忍不住大笑起来，她从来没有发现，郝水竟然是如此可笑的一个人。

　　在被别人看穿后，竟然还能如此执著地继续撒谎。当年自己在别人眼中，肯定傻到冒泡，无知到了极点吧。

　　它边笑边说道：“郝水，你真有意思。”

　　郝水的脸冷了下来，厉声喝道：“洛海，快点给我下来！”

　　“我要是再听你的话，那就是真傻了。”当洛海觉得他可笑之时，便不会再觉得他好了，只是觉得丑态百出不忍直视。

　　这时卢小鼎说道：“别和他废话了，赶快走吧，龙一条都没出来，说不定那病染到了别的龙身上，大家一起完蛋了。”

　　她有个私心，带病的龙拉出来东西肯定不健康，轮回水说不定因为这样，就变得更加的毒了。

　　龙死了没关系，那万兽轮回水可不能没了，得赶快进去才行。

　　“洛海，你会后悔的！”见她已经不会上当，郝水便骂道：“自以为是的家伙，当初可是你自己缠上我，死活要和我在一起的。现在倒好，翻脸就不讲情分，真是条恶心的残龙。所以，才会生出那样可耻的蛟来。”

　　洛海想过情分断了，但没想到他竟然骂得如此难听，就算当初是自己先动的心。但他要是不肯接受的话，自己也不会强迫他，现在竟然全怪到自己身上来。

　　它气得浑身发抖，想起了被杀掉的孩子，顿时愤怒地吼道：“郝水！我要你血债血偿！”

　　“哼，凭你？”郝水对不听话的家伙并没有耐心，花言巧语不能再让她听自己的，那就是没用的废物了。

　　“臭蛟龙，我让你尝尝自己种下的后果！”洛海气急败坏的吼叫着，就想要扑上去，把他撕个粉碎。

　　这时，食方突然跳起来，单手扶在了铁链上面，妖力往里一注勾住它就往后冲。正欲攻击的洛海头一下就被扯了回来，就听到卢小鼎趴在它的头上说道：“走，现在不是打架的时候。”

　　“放手，我要撕碎这家伙！”发了狂的母龙非常可怕，它把脖子上的铁链甩得哗哗作响，都快把卢小鼎和草包给甩下去了。

　　郝水这时轻笑道：“本来就是条不会化形的龙，现在还被人给捉了，手臂也断掉一只，果然是从半残变成全残了。”

　　“龙族果然是不行了，瞧瞧它的这德性，就应该由我们来代替。以后我们就是恶崖龙，龙这种废物就从世上消失吧，哈哈哈。”有蛟族在旁边大笑起来，他们都是来打前锋的，也知道郝水和洛海的事。

　　当时他们就暗地里面嘲笑了洛海无数次，这其中也有郝水加入在其中，都明白只是玩弄它而已。

　　也是从洛海的口中，他们知道了银龙柱的位置，还知道怎么在龙骨沙荒中不被攻击的办法。

　　那就是每人身披一块龙鳞，身上带有龙的气息，就可以不被攻击。

　　虽然有时候可以故意发生点意外，从洛海身上弄到点鳞片，但那样完全不够蛟族的人分。

　　可总去抠它的鳞片，必然会被察觉到，毕竟它可以把鳞片送给郝水，却不会送给其他的蛟。

　　所有的恶崖蛟都知道，洛海除了对郝水言听必从之外，对其他的蛟都一副嫌弃的样子。

　　但后来这件事就解决了，郝水有了一个小孩，长的像蛟却又带着龙的气息。

　　对于这样的异类，以后也只会受到歧视，郝水便大方地把它让了出来。眼睛卖给了出大价钱的人族，而那身皮便留在了族中，现在他们能来到这里，全因为每人都拥有了一块皮。

　　此时，有人坏坏地说道：“我们能来到这里，不就是它和我们说的。把银龙族的秘密都告诉我们，连怎么走过龙骨沙荒也是，还有那快病死的族长！”

　　洛海突然停住了挣扎，呆呆地看着恶崖蛟，眼泪已经涌上了眼眶。从一开始，恶崖蛟就是想利用自己，还是自己蠢得自己送上门去的。

　　“你回龙族也没用，做出这样的事，他们还会接受你吗？银龙族的叛徒，你是属于我们这里的，除了这里你没有任何地方可去。”郝水的话给了它致命的一击。

　　“都是我的错，是我害了银龙族！”它大叫起来，根本就不能冷静，整个身子甩得好像被踩了一脚的蚯蚓，不停地扭来扭去。

　　卢小鼎无语极了，这家伙真是容易受到别人的影响，干吗这么在意别的人的话。就大声说道：“别闹了，我们赶快进银龙境，说不定你们族长还活着。”

　　洛海撕心裂肺地吼道：“他不会原谅我的！我不要回去！”

　　“够了！医好他不就行了，再不进去我弄死你。”都到这里了却不进去，那些轮回水可是关系到师姐，卢小鼎忍无可忍地吼道。

　　“你能医好他？”洛海猛地停了下来，诧异地问道。

　　卢小鼎不屑地说：“像你这样我都能治好，其他的自然也是小事。”

　　洛海顿时来了精神，刚才还像个疯婆子似的，现在一下就带着众人直直地冲入空中，向白色的云层冲了上去。

　　“不好，它要跑了！”郝水没想到它竟然还能反抗，要是没有那几个家伙碍事，洛海现在早就带着他们找到银龙境的入口了。

　　“郝水！我们会再见面的，到时不是你死就是我亡！”洛海的声音如雷鸣般响彻龙骨沙荒，没等恶崖蛟追上它，就钻入云层之中消失了。

　　“可恶，让它溜掉了！”有蛟族愤然地骂道。

　　郝水却冷笑道：“放心，它一定还会回来的，我们继续破坏银龙柱。”

　　“你这么肯定？”其他蛟族有些质疑地说道，都把对方逼成这样了，应该没脸回去了吧。

　　“它肯定会回来，因为族长快死了，这最后一面怎么也得见一下。”郝水自信地笑道。

　　这话说得也太肯定了，蛟族觉得自己的族长要是死的话，大家才不会拼着命回去看最后一面，又不是想传位给自己。

　　于是就不信地说：“这么忠心的话，它还会跑来我们这里不肯回去？”

　　郝水看着天空笑道：“她会回来，因为族长是它哥哥。”


第一百六十二章 死气过浓

　　卢小鼎没想到，银龙境的入口不在地面，而是在天空之中。就在那平常无奇的云层之中，一钻便进去了。

　　洛海在一条白云组成的通道内飞行，四周全是棉花般的云，这通道意外的长。

　　那边云她可是看清的，根本就是一钻就没了，这已经不是在那片云中。

　　卢小鼎回头看了一眼，然后说道：“那些恶崖蛟会不会跟来呀，它们刚才就在我们身后。”

　　“不会，就算身上有龙鳞，没有在族中做下的法纹印，也不可能直接进入银龙境。”洛海说道。

　　它虽然傻到了极点，对郝水讲过好多的事，就连要有法纹印才能进入银龙境都说出来过。但它却有件事没说，就是入口在什么地方。

　　总觉得就算是最亲近的人，也不能讲出去，那些可是蛟。

　　内心再喜欢，平时也蠢到了极点，洛海还是对蛟有种上位者的感觉。

　　现在仔细想想，当初郝水还问过法纹印的事，只是自己也不知道这东西怎么画，所以没有说出来。

　　这可是只有族长才会画的东西，就算是它也不会，当时好像为了这事，郝水还不高兴，说是提防他所以不肯说。

　　最后，自己把龙珠送给他，才得到他的谅解。

　　想到自己心爱的龙珠，洛海顿时觉得自己像个大傻子，心痛不已。忍不住激动地龙吟一声，一甩尾巴就直冲进云中向银龙境飞去。

　　“性格也太随意了，特别容易激动，它就算是母龙肯定也是五大三粗的那种。”卢小鼎真是对它无奈，比草包还要情绪化。

　　草包抬头想了想，烦恼地问道：“你说的那种女人什么样啊？我见过的都是些腰身纤细，温柔漂亮的，真是不知道五大三粗为何物。”

　　卢小鼎白了他一眼，“你才从火麟族出来好不好，这么快就把那些高大粗壮的女人忘了？”

　　“什么！那种就是五大三粗啊。”草包惊讶地说道：“我都没仔细看过她们，不是喜欢的类型，我根本就不看在眼中的。”

　　“你也太失礼了吧！”卢小鼎突然笑道：“你喜欢的太小巧了，到现在我们都没见过呢，怪不得没人入你的眼睛。”

　　草包愣住了，半晌才明白过来她说的是什么，顿时就嚷了起来，“你竟然嫌我小！”

　　卢小鼎把头扭向一边，嘀咕道：“说事实罢了，本来就是这样。”

　　“气死我了！食方你来说说，我是不是又大又强壮，一点也不比你差。”被卢小鼎欺负简直就找不到帮手了，草包转头就看到食方，也不管他是谁，直接就扯过来做帮手。

　　食方怎么可能帮他，微微一笑，就满脸可爱地说：“你变小的时候，比大长老的那个还要小。”

　　“……”草包直接没了气，这话也真是太毒了，却又是事实无法反驳，毕竟他也见过大长老洗澡。时间不久，就是在出法阵之前，怕可能死在路上，所以大长老特意洗了一下。

　　不止是大长老，别的火麟族也是很巨大。那种微妙的感觉，还真是无法形容呢。

　　这时，洛海已经穿过白云通道，一下就飞到了天空之中，张嘴就叫了起来。

　　只想提醒大家，恶崖蛟已经在破坏银龙柱，大家怎么还在这里待着，不出去把他们杀个落花流水！

　　它顾不上几十年不回家，还气得族人都快吐血的事，不停地发出着龙吟，想要大家听到它的声音。

　　“好地方啊，你们还真是会挑住所。”卢小鼎站在龙头上，扶着它的龙角看着前方。

　　银龙境中亮而无光，天空被一层白色的云阻挡住，这种情况天色应该会暗才对，但此处却依旧有柔和的光，让人感觉特别的舒服。

　　天空之中飘着数十个大小不一的岛屿，中间最大的岛上有个龙头石雕，占据了岛的整座山。

　　在岛的下面，也是厚厚的云层，可以看到有些个头不算太大的银龙，在云中翻来滚去的游玩。

　　洛海的龙吟声惊动了岛上的龙，从最大的岛上飞起一名身穿银边灰衣的男子，向它这个方向飞了过来。

　　除了他之外，便再也没有人或是龙飞起来了，洛海恐慌地说：“怎么回事，大家都去哪里了！”

　　“别紧张，可能都生病了，正在等死吧。”卢小鼎不知道这里是出了什么事，到底银龙族长生的病会不会染给别的龙，只是看到了点东西。

　　“不会吧！”这话把洛海吓得够呛，不可能全族人都要死了吧！

　　这时，那男子已经飞近，是个面色沉重的长须男子，当他看清洛海的样子时，顿时怒喝道：“你们是何人，竟然把我族人打伤还囚禁她！”

　　“因叔，我是洛海啊！”洛海看到这位熟得不能再熟的人，顿时就热泪盈眶地喊道。

　　“什么！你是洛海……”因叔都不敢认了，虽然少了一只手瞧起来有点怪，但是那身漂亮的龙鳞，如此的健康漂亮，和以前的洛海完全不同。

　　他忍不住仔细打量着它，不停地在鳞片上看不个停，硬是没有认出来。最后没办法，才盯着它的脸看，瞧了半天才犹豫地说：“洛海，真是你吗？”

　　“是啊，因叔我回来了。听说哥哥的病加重，我就带了医生回来，肯定可以治好他的病。”洛海赶快点头说道。

　　卢小鼎眨巴了一下眼睛，回头看着食方和草包说：“它的哥哥就是族长，这回可以好好谈谈价了。”

　　“小鼎，你连人家生的是什么病也不知道，就这么有把握啊。”草包却故意嘴闲地讲起了丧气话。

　　“应该不是什么难事，因为这位大叔也生病了，而且还很重的样子。”卢小鼎笑了笑，指着因叔便笑道。

　　因叔正看着洛海，想要仔细瞧瞧，这不听话的女孩出去这么多年，反而鳞片变得完全认不出来。

　　突然就听到了卢小鼎的话，顿时震惊地抬起头看了过来，“你能看出我生病了！”

　　“这不是明摆着的事吗？你的身上有一大股病气的味道，我刚进来就闻到了，整个银龙境全是这种味。换句说法，就是死气过浓啊。”卢小鼎耸耸肩说道。


第一百六十三章 风中有物

　　因叔仔细打量着卢小鼎一行人，真是太奇怪了。说话的女人好像是个普通人族，而旁边的一个是妖族，别外的却是精怪。

　　如此大的精怪，长得真是够怪异的，还带着一只龟。

　　突然，他猛地又看向了食方。

　　“你是……”因叔愣愣地盯着食方，刚才没瞧清楚，现在仔细一看，顿时发现这个妖修有问题。

　　食方笑眯眯地看着他，凝神后期的妖修，应该不认识自己吧。

　　“腰带，你有腰带。难道，你是天妖！”因叔震惊地问道，这个妖修越看越像天妖，那种早就灭绝掉的妖帝三大亲族。

　　“你竟然能认出我来，难道你们这里有万年前存活下来的龙？”食方反倒有些意外了，这条银龙还蛮有学识的。

　　因叔真是不敢相信了，竟然真是天妖，他赶快说道：“快请上岛，族长肯定会高兴的。”

　　“因叔，你的意思是哥哥还活着！”洛海急忙说。

　　“唉，你去看看就知道了，族长的情况很不好。”因叔摇摇头叹了口气。

　　洛海一听，急忙就带着卢小鼎他们向最大的岛上飞去。而因叔则跟在旁边，对卢小鼎说道：“请问，你应该不是人族吧？”

　　打死他也不会相信，天妖会和人族在一起，就连完全不听话的洛海，也不可能会把人族带到这里来。

　　“不是，我是个器灵。”卢小鼎笑道。

　　“器灵！”洛海觉得今天他的学识都成了浮云，看到了有肉身的器灵，灭绝万年的天妖，还有个头这么大的精怪。

　　平日这种人要是出来一个，就足够震撼了，现在一下子出现了三人，真是让人都不知道要说什么了。

　　洛海一心想要去见族长，差点就忘了卢小鼎的事，它赶快说：“因叔，她叫卢小鼎，可以把我的龙脉打通。我能化形成人了，而且我也知道错了，这次回来不会再离开，一定会听你们的话。”

　　“能让你化形成人？”因叔看着卢小鼎，这个器灵有这么厉害的水平？不会是天妖在她背后指使的，真正能打通灵脉的是他吧。

　　“是的，我只是吃了她的血，就已经打通了一条龙脉。而且她也同意把我的龙脉全部打通，而且条件要求不高，只想要……想要坑中的粪水。”洛海有点不好意思，拿这种东西去交换，真是有点难看。

　　因叔脸色沉重地说：“阁下的目的竟然是万兽轮回水，看来老夫真是小瞧你了。”

　　本来有点不相信卢小鼎很厉害，但他听说了要的东西后，印象直接就改变了。能够知道万兽轮回水的人，这个世上可不多，而且洛海说吃了她的血，就能打通龙脉……

　　“这东西你们应该没用吧。”卢小鼎笑道，善水可是说过这丹方没有人知道，但万兽轮回水这种东西，应该有人取过这种名字才是。

　　只是没想到，龙族自己也知道，该不会是他们为了得到万兽轮回水，才故意挖了个茅厕坑吧。

　　因叔犹豫了一下，然后才说道：“用处有一些，阁下要是想要的话，可以拿走些，算是帮助这个可怜孩子的报酬。”

　　“它可怜？”草包探头过来就说：“它那张嘴非常的讨嫌，简直就没见过有这么不会说的话人。张口闭嘴都是恶毒的话，而且我们救了它也不记恩，要不是把它绑着过来，早半路就被人族杀了。”

　　“这个……洛海是从小被我们宠的，都想着它不能变形，怕它伤心难受所以什么事都依着它。时间一长，就让它变成这样了。”因叔有点不好意思地说道，就连他们都受不了洛海的性子。

　　可发现不好的时候，已经太晚了，洛海的烂脾气越来越差，完全没能拉回来。最后的结果，便是它竟然叛逆地跟着恶崖蛟跑了。

　　这差点把全族人气死，不过现在它竟然回来了，而且性子还变得好多了。

　　想到这个，因叔便又往洛海的鳞片上打量了好几眼，不会是还在迷恋那些蛟吧……

　　不过，现在也不用再在意这件事了。就像那叫卢小鼎的器灵说的那样，整个银龙境都充满了死气，大家只是等死罢了。

　　这时，洛海侧头问道：“因叔，外面有恶崖蛟在攻击银龙柱，难道就这样任他们闹吗？”

　　“不用管他们，小虫子罢了。”因叔摆摆手不屑一顾地说道。

　　就算是想出去赶走那些蛟，他们也没有人，所有龙都病了。实力低的有不少直接就没了，剩下的拖着病体怎么出得去。

　　卢小鼎抬头看着天空突然说：“你们这里空气不好，死气之中还有其他的东西。食方、草包，你们俩注意一点，别乱吃这里的东西。”

　　“什么！”草包大惊失色地捂住嘴，一副怕吸入毒气的样子。

　　而食方则皱了皱眉头说：“大人，你看出病源来了？”

　　卢小鼎莫名其妙地看着他们，摇摇头说：“没啊，只是看一眼哪有这么厉害，最少得摸摸看看才行。大叔，你过来让我摸两把吧。”

　　她伸出双手虚空比划了几个抓的动作，顿时让因叔一阵语塞，这动作真是让人无语。

　　本来他还以为真看出了病因，那族人就有救了，没想到不是，但空气中有东西，还是让他很在意。

　　于是便说道：“请问，这空气中有什么东西？”

　　“这不清楚，我才刚来这里，什么都不知道呢。但是空气中有东西，已经被我吸入了，等我琢磨一下再告诉你们。”卢小鼎又深深地吸了口气，其他人都什么也没闻到，她却在腹中留下了些近乎透明的小颗粒。

　　这些东西是什么，她还不清楚，但能肯定的是这并不是灰尘。因为对有修为的人来说，灰尘那些东西不可能进入体内的。

　　修士为了保证身体的纯净，吸入的空气就会被灵力过滤，只留下最纯净的空气。

　　只有毒和恶物，才能冲破这层防御，进入到身体中。而这些小颗粒便是，看来银龙境中并不干净啊。

　　“阁下，这便是我们族长所居之处，请跟我来。”这时，他们已经到了中间那最大的岛上，因叔便请他们跟着去见族长。

　　而洛海因为体积太大，只能先暂时盘积在岛边，等着卢小鼎见过族长后再出来帮她。

　　明明哥哥就在里面，却不能直接进去见他，洛海心情很是低落。甚至想到，要是就这么会工夫，哥哥撑不住就死了，自己明明站在外面却连面都见不了，那如何是好。


第一百六十四章 老上老

　　银龙族族长所住的地方，就在岛上那龙头雕像的嘴下，有条瀑布从嘴中奔流而下，如同给前面的白色楼阁挂了层白绸。

　　这是幢并不算太雄伟壮观的楼，相比人族修士喜欢把宫殿做大，此楼显得非常小巧。

　　除了白色的石料之外，没有任何的花纹浮雕，半条龙的雕刻也没有，只有朴素的白料。

　　看上去简单，甚至有些落败的感觉，明明打扫得一尘不染。

　　卢小鼎跨上楼前的那九阶石阶，抬头看了眼这楼，“好重的死气，看来你们族长应该病了很长时间，但一直撑着不肯死。”

　　因叔看了她一眼，族长怎么可能随便就死，再说什么叫不肯死，谁会想死啊。

　　“现在人手不足，招待不周还请别介意。”连个龙侍者也没有了，因叔伸手推开了这楼殿的大门，连妖力扇开门都不想浪费。

　　食方淡淡地说道：“外面的那些恶崖蛟还真是心急，其实就算是不打进来，你们也活不了多久了吧。”

　　因叔的手顿了一下，默默地把门推开说道：“只要族长的病能治好，恶崖蛟根本就不值一提。就如你们所说，族长已经病了两千多年了，现在就看你们的了。”

　　“好老，洛海原来这么老啊！”卢小鼎愣了愣，吃惊地说道。

　　“阁下误会了，洛海只有五百多岁，而族长已经四千多岁了。”因叔无语地说道。

　　卢小鼎一拍手，恍然大悟地说：“老龙生珠啊！”

　　见她误会成这样，因叔只得解释道：“蛋，不孵化的话只提供灵气的话，龙蛋可以保存很长的时间。说不定什么时候，你们有可能会找到外壳已经变得像石头般的龙蛋。”

　　“那可不是什么好事，谁养得起这么多东西。”听到这种秘事，卢小鼎却一点也不开心，都没现成长大的，全是些整天吃个不停的货色。

　　说着话，一行人便走进了殿中，真是所有龙都病倒了，阴暗破败的感觉就扑面而来，要是有点霉味就更加的好了。

　　整个大厅中空空荡荡的，一张非常大的龙床放在中间靠墙的台上，层层薄纱挂在床边，隐约可以看到一个人睡在那。

　　但那人一点动静也没有，隔着纱看不真切，简直就是停着尸体般觉得寂寥极了。

　　除了那床之外，奔龙灯台上连颗夜光珠也没有摆放，随意摆放在旁边的矮几上空无一物，连些点心和瓶杯都没有放。

　　这根本就不是一个人的居所，而是个冷清的坟墓。

　　因叔走上前，在纱帐前鞠躬说道：“族长，洛海回来了，还带了几个人过来，说是可以治我们的病。”

　　卢小鼎听了便是一顿，赶快说道：“我可没有说治所有人，这是想弄死我啊。”

　　食方一听，顿时用犀利的眼神看向了她，原来不是想用灵草，又想放自己的血了。

　　他便传音道：“大人，你不是炼丹师吗？炼丹师是用灵草或是草包这样的精怪，炼制成丹药的人。那种没事就割肉放血给别人吃的，不叫炼丹师，那叫药材。”

　　“大人，请不要自降身份，把自己从炼丹师变成了药材。而且连有多少生病的龙也不知道，把你所有的血都放空了，恐怕都不能救活所有人。”

　　卢小鼎看了他一眼，便笑着点了点头，她答应洛海之时说的也是族长，可没说所有人都救。

　　再蠢也不可能把自己放干血救龙，更别提她根本就不认识这些龙。交换的东西也说出去难听，用血换来的是龙粪水。

　　传出去的话，肯定会变成天地下最蠢的人。

　　虽然卢小鼎马上就说自己不会救所有人，但是因叔根本就没有回头去和她商谈这个事。他只是用心缓慢地把洛海回来的事，还有卢小鼎他们的身份一一讲给族长听。

　　他说得仔细，可床上的族长根本就半点动静也没有，透过那些纱连微小的动作也看不见。

　　这时，草包无聊地说道：“要是这个时候银龙族长死了，会不会怪到我们的头上，说是我们弄死的？”

　　卢小鼎惊愕地说：“怎么可能有这种事，我们可是站在这里动都没动。”

　　“不好说啊，搞不好真会做这种事。”草包哪里知道龙族的品行如何，反正对洛海那性子是早受够了。

　　这时，他们就看到因叔不停地点起头来，似乎族长在吩咐他事情了。

　　看着根本就没有人说话，他却自己在点头，时而还比划一下动作。脸上的表情更是各种精彩，不是惊讶就是摇头，停都停不住。

　　卢小鼎盯着看了好久，然后突然说道：“这个真好，就算族长死了，也可以借他的名义发号施令了。”

　　因叔终于忍不住回过头来，一看他们三人正一本正经地看着他，那样子好像刚才什么话也没说过。

　　他只得说道：“族长决定让试试阁下的医术，只要能够救活我们，必有重谢。”

　　“我只是想要点轮回水，随便装几桶带回去，用不了太多的报酬，也没时间治所有的人。”卢小鼎不说话都不行了，怎么人一无耻起来，什么种族都相似啊。

　　因叔便说：“请阁下看看，最少能让我们知道，到底族长得的是什么病。是人为还是天灾，也好让我们死得明明白白。”

　　“你说得太严重了，把纱帘拉开放点亮光的东西，亮点才好看。”卢小往前走了两步，想要看看这洛海的哥哥，到底是什么样子。

　　因叔便转过身，对族长礼道：“族长，失礼了。”说完之后就拿出四粒夜光石，装在了最近的奔龙灯台上。

　　“这有什么失礼的，只是让屋子里面亮一点罢了。”卢小鼎觉得他们也太骄气了，这种事还要抱歉，有多俊美还怕别人看啊。

　　她一步跨上高台，半点对龙族族长的客气也没有，直接拉开纱帘走进去，抬头就往床上看了过去。

　　“嗯？”一看清睡在床上的银龙族长，卢小鼎顿时就愣了愣。

　　刹那间她就回过神来，感叹地说道：“能当族长的人就是不一般，都要如此的相似。我见过的大长老已经够老了，没想到当族长要更加的老才行，我现在很担心洛海化形后是什么样了。”


第一百六十五章 异变

　　自家的族长被说成这样，着实让人有些不开心，因叔回头看了一眼族长，现在的样子确实有些难看。

　　卢小鼎看着床上的族长，怪不得连亮光也不弄，是怕他自己看到后，心情不好死得更快吧。

　　之前她见过最老的人，就是大长老了，一点也不注意形象，弄得满脸的皱纹。

　　但是和这银龙族长比起，大长老就是个年轻的小哥，族长真是太老了。

　　皮皱也就算了，肤色还发黑长满了死斑。本来应该闪亮的银发，现在已经发黄发枯，还掉了不少似的，完全看不出来，他之前长得是什么样子。

　　见她一直盯着族长，因叔便说道：“阁下，可以开始了吗？”

　　“嗯……怎么病成这样，和死掉没什么区别了。”卢小鼎几乎都看不出族长还在呼吸，怎么看都是死掉的样子。

　　“有区别，族长还活着。”因叔有些烦躁地说道，就算病得再重，也还是活的。

　　卢小鼎想了想，突然抬头说道：“万兽轮回水是算救族长，还是算打通洛海龙脉？”

　　“啊？”因叔愣了一下，顿时就犹豫了，“阁下还想要什么，只要我们能拿出来的，一定都会献出来。”

　　“我也不知道，因为除轮回水之外，我也不知道你们这里有什么东西呀。”卢小鼎还真是没有什么想要的东西，什么宝物都入不得眼。

　　最怕这种人了，想要报酬又讲不出个想要的来，因叔顿时有些为难。如果说错了东西，引起她不快就不好了，再说还想让她救完族长后，再去救其他的族人。

　　如果一开始东西就给到了极限，之后再求她难度就更大了。

　　就在这时，因叔猛地回头看着动也没动的族长，失声说道：“族长不可，那东西不能给她。”

　　“可是！”

　　片刻之后，他便低下头讪讪地说：“族长，我明白了。”

　　“大叔，你真的听到族长说话了？”卢小鼎很怀疑地看着他，族长和死差不多了，还能有传音的力气？

　　因叔说道：“这是我们族的秘术，只要阁下肯救族长，他就愿意把自己的龙珠给你。”

　　“龙珠？”卢小鼎疑惑地看着他，有病龙的龙珠，那是好东西吗？

　　这时，她的耳边传来了食方的传音，“大人，答应他。龙珠是龙生下后，每日把多余的妖力收集在一起，形成的珠子。如果遇到危险，像这族长的修为，扔出去足以炸平几座山了。”

　　“有了这个，大人就可以多一分保障了。”

　　卢小鼎一听，就赶快说道：“好吧，那就龙珠吧。”

　　龙珠对龙族可不止是件用来护身的东西，是要陪伴一生的宝物。看她还不情不愿的样子，因叔心都要痛了，这可是族长的龙珠。

　　“这个给他吃下去，不然身体撑不下去了。病的原因我还要查才知道，先应应急吧。”卢小鼎张口就吐出一粒灵聚丹，就算是有了空兽角，她也不把重要的丹药放在里面，装在腹中才心安。

　　因叔愣愣地看着她，丹药怎么放在这种地方，难道连个荷包也没有吗！

　　“拿去呀，吃下去就会有效果的。嗯，多少会有点效果。”卢小鼎见他不拿，就又讲了一遍。

　　这不会是骗子吧……

　　食方是看不下去了，他开口说道：“嫌弃？那就别吃，只要不后悔就行。”

　　此话一出，因叔就把灵聚丹拿了过来，盯着看了好几眼，才俯下身捏开族长的嘴，把丹药放了进去。

　　在这之前，族长早已经吃不下什么丹药了，也不知道有没有效果。

　　他微微有些紧张的回头问道：“阁下，这丹药有什么效果，明眼能看出来吗？”

　　卢小鼎想了想说：“我也不知道有什么效果，但是肯定会有效果就是了。”

　　这叫什么回答！

　　因叔虽然脾气好，但也快被她气得忍不住了，要不是全族都病了，他现在才没这么好的性子。

　　“咦？”就在这时，站在族长正对面的卢小鼎，突然发出了怪声。

　　“族长，你怎么了！”因叔急忙回头，不会是死了吧。

　　只见族长的那层皱皮本来就没什么水分了，此时更是飞快地干皱了起来，看起来全缩在了族长的身上，让他看起来更加的可怕。

　　卢小鼎愣了愣，这种情况她也是第一次看过，竟然直接就干了。“你们族长应该不是人族吧，那丹药人族可不能吃。”

　　不过她转念一想，抓抓了脸说：“说不定是之前水肿了，现在药效起来就把水排掉了。”

　　因叔目瞪口呆地看着她，这是什么理由，也太胡说八道了吧！

　　看到族长变成这样，他便想质问，这到底是什么药！

　　突然，就听到族长身上传来了咔嚓咔嚓的声音，他马上回头，便看到了活到现在第一次在龙身上见过的场面。

　　族长那层干得不行的皮，破裂开了一条条纹，外皮似乎要整个裂开一样。

　　“族长！怎么回事，发生什么了！”因叔惊愕地喊道。

　　而卢小鼎已经跳到了台下，离得远远的表情茫然地说：“不知道，等着看看好了！”

　　因叔已经顾不上理会她，有些手足无措地看着族长，不知道要怎么下手。慌乱之中，他才想起可以用妖力意识去查看一下。

　　这才刚刚扫上去，他顿时就惊呆了，怎么会这样。

　　就在这时，一只手啪地就从枯皮之中伸了出来，白皙而有力。随着手的伸出，接下来的是头和身子，从族长的枯皮之中，钻出了个年轻男人。

　　他上身已经钻出枯皮，就这么坐在枯皮中，低头大力地喘着气。银色长发垂在他的后背，在夜光石下闪闪发亮。

　　因叔喜极而泣，伸手就想去扶他，“族长！”

　　“别碰我。”那男人冷峻地说道，继续坐在床上喘着气。

　　“好，我不碰，你慢一点。”因叔赶快后退，双手却依旧做撑开状，欣喜地说道。

　　族长并没有继续往外爬，而是顺势往后一倒，啪地压碎了干皮。他的头靠在枕上，眼睛冷冷地向卢小鼎看了过来，“你是谁？”

　　“我是治你病的人，现在只是暂时让你的身体恢复到生病前，如果不治好你的病，身体还是会变成以前那样。”卢小鼎说道。

　　然后她摸着下巴，一本正经地问道：“有件事我想证实一下，你们到底是龙还是蛇啊？难道龙也会脱皮吗！”


第一百六十六章 便宜你

　　族长这时正抬起久违的手臂，有些虚弱的仔细看着，这种肌肤他都几乎忘掉是什么样了。

　　“蛇？我自然是龙。”听到卢小鼎的问题，他便放下手侧头说道。

　　原来灵聚丹还有这样的效果，把死掉的地方毁掉，然后从下面脱皮出来。不知道是龙返蛇化，还是别人也有这样的效果？

　　卢小鼎暗暗地记了下来，灵聚液的功效自然是了解得越多越好。

　　“我现在查看一下你的病，看看能不能找到病因。”事不宜迟，她便马上说道。

　　因叔此时有事想要和族长说，也想查看一下他的身体，当然也是因为现在，已经不适合继续睡在此处了。

　　于是他便说道：“阁下，让我们族长先清洗一下，换身衣服再看吧！”

　　卢小鼎不解地说：“我又不嫌他脏，这有什么关系？”

　　“可这样很难受，睡着也不舒服啊！”因叔说道，最少也得清理一下，身下还压着枯皮，族长可是个爱干净的人。

　　“真是不明白你们，刚才还弄得阴阳怪气半点亮光也没有。现在刚好一点点，马上就挑剔起来了。”洗澡换衣服竟然比治病还要重要，卢小鼎真不知道这些家伙到底还想不想活命呢。

　　她便直接转身离开，叫上食方他们到门外，等着打扫好再说。

　　卢小鼎坐在楼梯上，看着远处的云海自言道：“如果全部都生病的话，刚才我们看到的那些小龙是什么？”

　　“也许幼龙不会生病，所以只有它们有精神到处玩。”草包随意地说道，刚才族长的样子还真是吓到他了，没料到竟然还有这样治病的。

　　想到自己吃了这么多的灵聚丹，一次皮也没脱过，他都不知要说自己是运气好，还是药效无用，才没发生这样的事。

　　想了想，他心有余悸地说：“仔细想想，我又没有鳞片，总不能把果皮脱掉吧？”

　　“你在胡思乱想什么啊！”卢小鼎对他笑道：“那银龙族长会发生这样的事，我猜可能和他的皮比较厚，然后又病得干到彻底了，所以才会这样。”

　　食方恍然大悟地说：“原来如此，这么说像我这样水灵灵的美男，是不能发生如此诡异的事情。”

　　“肯定的，不过你要是想试试看，可以先去传染一下病。也许脱掉皮以后，你的果肉会变得更香。”想到他没了果皮，只剩下好吃的果肉样子，卢小鼎忍不住就笑了起来。

　　草包白了她一眼，什么时候都要调侃自己，“真是的，我现在很担心好不好，还拿我来开玩笑。”

　　食方却说：“这个银龙族是一直存在的种族，也许我们可以问问他，那妖帝是怎么回事。”

　　他吞噬掉的天妖，都是从人族那得来消息。如果不是合体或是大乘的修士，就不可能知道妖族的事。

　　而那种天妖，到现在也没遇到一个，似乎他们并不再使用袖中术了。难道他们修为高了以后，就知道天妖的事了？

　　食方有些疑惑，人族不会这么聪明吧……

　　妖帝什么的，卢小鼎一点也不感兴趣，她不耐地说：“有什么好打听的，反正又管不到我们。”

　　“多了解一些没什么不好，大家也算是妖族，关心也是常事。”食方无语了，大人对除了那名师姐之外，别的都没兴趣。

　　这样可不好，得有些其他的事做才行，总想着一个人族怎么行啊。

　　卢小鼎却一点也不明白他的苦心，摆摆手不耐地说：“没必要，那种人就算是遇到，也和我们没有关系。难道你还要拜他做妖帝，然后跟着他走吗？”

　　“这不可能，只是担心他成为我们的敌人。”食方摇摇头，他才不可能投靠妖帝。

　　卢小鼎狡黠地笑道：“得罪他也没关系，大不了到时候我们就去投靠人族。”

　　“这看起来更糟糕，会引发双方之间的战争。”食方很讨厌人族，只要是妖族就没有喜欢他们的，跑到人族那边，想想就觉得要吐了。

　　“再说了，你和妖帝有仇？总想着和他有点什么矛盾。他过他的，我们过我们的，扯得上关系吗？”卢小鼎斜瞅着他说道。

　　食方愣怔住，仔细想了想说：“好像确实是这样，现在的妖帝又不是以前的，管他是谁呢。”

　　“就是，放轻松一点吧。”真不知道整天想什么，也不怕把脑子想坏了，卢小鼎不以为然地想到。

　　他们在等着族长洗澡换衣服，而洛海也得了消息，说哥哥的病情暂时控制住了。顿时喜极而泣，想送点东西给卢小鼎做感谢。

　　想到龙珠是好东西，卢小鼎便笑着要这个。让她没想到的是，却得知龙珠已经给了郝水，这让她无语到了极点。

　　“你这样子肯定是一种病，离我远点，别过给我。”卢小鼎双手抱怀，惊恐地看着她。

　　洛海顿时可怜兮兮地说：“我现在不会这样做了，你别不理我。”

　　卢小鼎一阵恶寒，这家伙不是向来都是瞧不起人，很高傲的样子。突然变成这种态度，真是叫人不太习惯。

　　“无事献殷勤非奸即盗，你想干什么？”她警惕地问道。

　　“我什么也不想干，你不是说要帮我打通灵脉，而且哥哥也被你治好了。我只是怕你不理我，就不帮我治了。”洛海之前就通了一脉，虽然已经信了她，但此时听说哥哥已经控制住病情，就更加的相信她了。

　　现在只想着早点化形成人，也好去照看哥哥。

　　于是她便说：“现在大家都病了，只有我没事，要是化形成人的话，我就可以去照顾哥哥了。因叔也带着病，光收拾这宫殿就得把他累惨了。”

　　“瞧着你现在蛮孝顺的样子，之前怎么做得出那种事？”转变得还真是快，卢小鼎嘟嘟嘴问道。

　　洛海不好意思地说：“以前不懂事，听点花言巧语就上了当，现在吃了亏才懂事也不算晚。”

　　“看来你家教真好，不是不明事理，只是懒得明而以。”说起来话还真是一套一套的，卢小鼎笑了笑，张嘴吐出一粒灵聚丹，拿在了手中说：“张嘴，吃下这个就行了。”

　　一看她竟然从嘴中吐出丹药来，洛海顿时大惊失色地嚷道：“好脏！你竟然从嘴里吐出来。”它还以为是要割块肉给自己，还寻思着是手臂还是大腿呢。

　　“你到底想不想化形啊！”卢小鼎没好气地说道。

　　洛海讪讪地说：“想……”

　　“想就张嘴，再嫌我就不给你了。”卢小鼎瞪了它一眼，就把灵聚丹向它扔了过去。

　　洛海紧闭双眼，强迫自己张开嘴，连看都不敢看，就怕关键时候会把嘴给闭起来。

　　灵聚丹在草包和食方的注视下，一下就冲进了它的大嘴中，瞬间就没了个影子。


第一百六十七章 摆谱

　　“这么说，就是没事了，那我们就别管它了。”卢小鼎点头应道，吃点苦头也是好的，省得太骄气了。

　　这时，身后的殿门打开来，因叔一脸喜色地说：“各位请进，族长已经等候多时了。”

　　“什么！”卢小鼎不满地嘟哝道：“族长都等了多时？那干吗不早点叫我们进去。他的病又不能耽搁太久，难道你们背着我们在先用餐了吗！”

　　因叔愣住了，顿时有些尴尬的咳了一声后说：“阁下你误会了，我们没吃东西，几位快请进吧。”

　　“哼，竟然让我们在外面等，你们却藏在里面吃好吃的。”草包不满地说：“反正你们这里的东西不干净，送我吃我都不要，有什么稀罕的。”

　　“这……”因叔不知道应该怎么说了，自己明明说的是客气话，怎么这些人都不能够理解，全当真的了。

　　还好，食方没和他们去凑，只是冲他笑了笑。

　　一心只想着族长的因叔，刚想转身带着他们进去，突然就发现了在岛上折腾，翻来覆去拍得石头灰尘满天的洛海。

　　他急忙问道：“请问这是怎么回事？”

　　“哦，在打通龙脉呢。”卢小鼎随口说道。

　　“这么随便！”因叔惊讶地说道，这么危险的事，难道不是要等族长病治好，有人护法的时候才做吗？

　　卢小鼎不解地回头，“难道还要沐浴更衣，禁食三日，祭拜过天地龙祖才行吗？真看不出来，你们竟然要如此讲究。”

　　哪有这么麻烦，只是想有人盯着怕出意外。

　　因叔只得解释道：“阁下，这没有危险吗？”

　　洛海的龙脉被堵塞，他们可是努力过很久，但不管用了什么方法都没一点效果。

　　而且，还把她折磨得够呛，也是因为如此，她才心情不好，觉得让大家失望，也觉得无休止地做无用功没意思。

　　学坏也只是想逃避，更是不想再受这些罪，毕竟那些事都非常的痛苦。

　　每次打通龙脉，因叔都在旁边有帮忙，自然知道这其中的危险。有一次，还差点就把洛海弄死了，消耗了大量的珍贵灵草，才勉强把它给救活。

　　现在却一点准备也没有，就直接扔在这里打通龙脉，也太当不回事了。他很担心，洛海会不会出意外，那样可就救不了了。

　　这是，卢小鼎却满不在乎地说：“放心，那丹药他俩常吃，半点问题也没有。而且，它吃的和你们族长是一样，他都没死，洛海怎么可能有事。”

　　因叔一听是同样的丹药，提起来的心马上就落了下来，放心地说道：“那就好，只要像族长那样经历个过程，肯定就可以成功了。”

　　还是族长的病要紧，他便不再管洛海了，向卢小鼎请道：“我们先进去吧，请。”

　　“嗯。”

　　一行人便扔下滚来滚去，龙吟不止地洛海，走进了刚才的那小宫殿中。

　　这才一走进去，卢小鼎就发现这里和刚才已经完全不同了。

　　明明是同样的窗，刚才还阴暗不透光，现在却有光线穿透进来，把整个宫殿照得雪亮。之前那种令人窒息难受的感觉，已经没有了，空气中除了那些有问题的灰尘，还有股清新的味道飘来。

　　卢小鼎眼睛比较尖，一眼就看到刚才空无一物的矮几上，摆放了个漂亮的花瓶，还插了不知何处摘来的一束粉色小花。

　　也不知是不是错觉，刚才觉得灰蒙蒙的厚帘和那些纱帘，现在奇迹般的充满了光泽，显得很华丽轻盈。

　　因叔的速度太快了，本来族长是睡在床上，半死不活地盖着东西。现在那张阴森的大床不见了，取而代之的是一张宽大如榻的龙椅。

　　之所以叫它龙椅，是因为上面真是雕满了龙，顿时就感觉气场和之前不一样了。

　　“果然是亲兄妹啊，那种从骨子里面瞧不起人的感觉，精神好点就漫延出来了。”看着坐在龙椅上的族长，卢小鼎忍不住说道。

　　此时的族长，已经恢复了生病前那生龙活虎的精神头，气色红润眼神明亮。

　　他眼睛微眯，眼角处不知是天生，还是抹了道飞扬的银色，使得整个人有种不屑一顾的神情。

　　龙族确实不太丑，连蛟都能长成那样，他们化形也只会往好看了弄。只有些兴趣异常之妖族，才会把自己往特别里整。

　　那头银色的长发就这么披着，只把额头上的头发，顺头顶编了条辫，一直编到了后面。辫子中被穿上了些红色的珠子，红配银使得他的头特别显眼。

　　身上那衣服不知道是鳞片所化，还是真换了身衣服，也是银中带红，让人不想注意都不行。

　　“你就是消失了上万年的天妖？”族长感兴趣的是食方，他已经听因叔说过，这便是万年前妖帝的三大亲族之一，专门为妖帝做见不得人事的家伙。

　　卢小鼎觉得这家伙太没有礼貌了，要不是自己，他还在床上睡着等死呢，竟然把看病的事扔一边，只想和食方说话。

　　面对银龙族的族长，食方淡淡地笑了笑，“如果你还不治病的话，可能这椅子又要换成床了。”

　　族长深深地看了他一眼，开口便说：“死又如何，本王并不畏惧。”

　　“是吗？那正好你的龙珠我也懒得要，我现在先去看看洛海。如果她已经成功打通龙脉，可以化形，那我就可以带着轮回水走了。”卢小鼎一听，便不再废话，转身就往外走去。

　　草包莫名其妙地看了看他们，耸耸肩说：“干什么啊，才进来就走，真够闲的。”然后便也转身跟着卢小鼎，就打算离开这里。

　　因叔一看不对，赶快急呼道：“阁下，卢小鼎！请等一等，族长的意思并不是不治了，而是可以缓缓，并不用这么急。”

　　卢小鼎回头看着他笑道：“大叔，你们族长可以缓缓，但是我可没这么多时间陪他缓。病生在你们身上，你们都不急，我有什么可急的。”

　　“是，确实是这样，但大家也可以熟悉一下嘛。”因叔笑道，要是卢小鼎走了，这病还怎么办。

　　话音才落，草包就走到他的旁边，不解地说：“想死嫌命长，你们族长一心想要寻死，故意拖延时间，关我们什么事。”

　　“真是莫名其妙，要是我生了这么重的病，只是皮肉恢复肯定不会放心。你们倒好，还摆架子，好大的王者威风，那就继续摆吧。”草包总算是看懂了，冷哼一声说道。

　　卢小鼎笑了笑，“我们走吧，去看看洛海的情况，反正我来此地要的东西也只有一样。”

　　“嗯。”草包重重地哼了声，回头白了一眼坐在龙椅上，一言不发的银龙族长，却发现他看着食方。

　　草包就伸手拉了一下食方，拖着他就跟在卢小鼎身后往门口走去。


第一百六十八章 烂到家

　　族长看着食方也跟着离开，确定他们并不是他说了算，而是那个像凡人的器灵。

　　虽然心中疑惑，但在卢小鼎走出去前，他还是开了口，“请留步。”

　　“干吗？”卢小鼎回过头看着他，并不怎么乐意。长得好看的男人她见得多了，才不会为了颜就欣喜，赶着去给他治病。

　　族长伸出手淡淡地说道：“我需要医治，你总不能就这样走吧。”

　　“那刚才你还说什么不畏惧死亡，都什么时候了还要什么面子。”卢小鼎看了眼食方，他之前又提了一下，如果行的话，一定要把龙珠拿下来。

　　真是太不给人面子了，这台阶不能让族长给下，因叔赶快说道：“阁下，治病都需要什么东西，请你吩咐一声，我马上去准备。”

　　“先让我看看再说，你们族长可真是身骄体贵，都来了这么久，还没让我查看。”卢小鼎只是想帮他赶快治好，然后就快点离开这里，谁有空在这里陪着他磨蹭个不停。

　　“请。”因叔只当没听到，把她请了回来。为了族长，他可是牺牲不小，几乎就是一路赔笑了。

　　卢小鼎走上高台，瞅了族长一眼后，直接就伸手按在了他的左肩膀上，魂力瞬间就注了进去。

　　族长的表情猛地僵住，之后有些不适地皱了皱眉，虽然心中不愿，却还是忍住了。

　　“族长，忍忍便好，一会就结束了。”因叔看在眼中就劝道，他很怕还没查出病因，族长就闹腾起来了。

　　卢小鼎莫名其妙地抬头看了因叔一眼，这族长都老大的人了，他这是在干什么啊？

　　竟然用这种口气说话，难道族长的脑子有问题，别看活得久其实心智只有幼童这般大！

　　因叔见族长没乱来，就松了口气，抬头便看到卢小鼎诧异的表情，突然就意识到自己做错了。

　　他赶快解释道：“族长平时不喜欢被人碰，有点太爱干净了。所以……还请阁下别介意。”

　　“这洁癖也太严重了吧，我还隔着衣服呢。怎么这么多病，得根治啊。”卢小鼎脱口而出，真是毛病多得吓人。

　　这么怕人碰……

　　想了想，她便自言自语道：“我好像没洗手。”

　　话一出，就见族长的脸变得有些发青，一副强忍着才没把她的手甩开的痛苦样子。

　　真是有意思啊，一个族长竟然会怕这种事。

　　卢小鼎便把另外一只手也抬了起来，用手指摸着他的银发，一本正经地说道：“现在发质虽然光泽很好，但这是丹药的缘故，发是从身体中长出，体内好不好可以直观地从这里看出来。”

　　她认真地用手指滑过族长的头发，能感觉到他头皮在发麻。

　　因叔很认同地点点头，“是的，之前族长的头发如枯草，看着就很糟糕。”

　　“你再看眼睛，现在真是清澈漂亮充满了冷意。之前那样你看瞧见了吧，连眼皮都抬不起来了。”卢小鼎手划到了他的脸，在他的脸上乱摸起来。

　　然后又捏了捏脸上的肉，对因叔说：“看现在的弹性，很不错吧。”

　　“看这胸膛多结实，瞧这腰细而不柔，再看这……”卢小鼎在族长身上到处乱摸起来，不是捏就是摸的，弄得族长的脸青得可怕。

　　他死死地咬着牙齿，眼神充满了杀意，双手放在扶手上捏得紧紧的，瞧着随时会爆起杀人。

　　食方和草包一直看着他，就怕他跳起给卢小鼎来一下。

　　因叔本来还兴致勃勃地附和着，发现族长的脸色越来越青后，急忙说道：“阁下，请问好了没有？”

　　“好了。”卢小鼎大概是玩够了，便收了手，神色沉重地点点头。

　　“请问，查出病因了吗？”因叔问道，族长的生命可关系到全族人的命运，一定不可能有闪失啊。

　　卢小鼎很肯定地说：“没看出来，但有一点很肯定，我的丹药效果真是棒啊。”

　　“……”因叔愣怔地看着她，在族长身上摸了这么半天，竟然只是看出她的药效好来了。

　　没等他质问，族长一下就站了起来，回头死死地盯着卢小鼎。他青筋狂冒，目露凶光，向卢小鼎就伸手过来。

　　“嗯？”卢小鼎歪着头茫然地应了声。

　　族长的手在离她脸只有半分的地方停住了，愤怒的表情变成了惊诧，眼睛则死死地盯着自己手。

　　刚刚还白皙健康的手，此时在手背上出现了块灰斑。这种东西他再熟悉不过了，之前大部分的岁月里面，它们都布满了他的全身。

　　那是代表着疾病和死亡的图案，病中的症状，从一块会变成两块，越来越多。然后他们会变成黑色，布满全身，人便又要处在了垂死中。

　　卢小鼎伸出手握住他的手，看着他仔细地说：“我说过了，丹药只是让你的身体暂时恢复生机，如果不早点医治，或是你使用太多的妖力，就会加快病变的速度。”

　　“所以，你得保持个良好的心态，千万不要随便动怒。”

　　“还不快给我治！”族长咬牙切齿地一抽手，转身便大步离开。

　　卢小鼎看着他离开的背影笑道：“果然和洛海的性格差不多，真是骄傲自大啊。”

　　因叔总算是看出来了，这位器灵就是想逗族长玩，一想到族长没生病前的样子，他就觉得有些发毛。当病治好的时候，族长不会杀人吧？

　　应该不会……

　　他都不敢肯定了，只得说：“阁下，我们还是认真治病吧。请问，族长的病因真的查不出来吗？”

　　“看出来了，但是原因却不知道。他得的不是病，而是中毒了，时间很长的样子。大家总觉得自己很厉害，在自己的地盘上不可能中毒，所以掉以轻心了。”

　　卢小鼎笑道：“大叔，你过来让我摸两把，我看看你的情况。”

　　“阁下，问诊就行了，不用说是摸。”因叔抬起手，却还是忍不住提醒道。

　　“一样，只是说的方式不同。”卢小鼎不介意地笑道，手就按在了他的手腕上，用魂力查看起来。

　　片刻之后，她把手收了回来，在因叔期盼的目光中说：“果然是中毒，症状和你们族长的一样，我想其他的龙应该也是如此。”

　　“可为何之前我们查不出来，如果是中毒的话，应该可以发觉啊。”因叔不解地问道，他们又不是没考虑过这事，但怎么查都没发现有毒。

　　卢小鼎耸耸肩说：“只有一个可能，你们的医术烂到家了。”


第一百六十九章 死境

　　这是个不能否认的事实，因叔很清楚大家的医术水平，可只要修为高了，也不会差到什么地方去。

　　不知道是谁下的毒，时间过得太久，完全记不住以前有谁来过这里了。

　　他疑惑地说：“那现在要怎么办？”

　　“当然是找出毒的由来，我在你们族长体内发现很多空中飘着的灰尘，我怀疑它们就是毒源。”卢小鼎伸手在空气中抓了一把，打开手掌里面却什么东西也没有。

　　因叔脸色阴沉，现在已经不是追查千年前是谁下的毒，得赶快把毒源找出来，不然怎么睡得着。

　　“阁下，我陪你去找找看，必要找到毒源，不然本族依旧会灭亡。”

　　卢小鼎却不急，“先等一下，我看看洛海的情况。如果她体内的毒有减轻，或是完全消失，就可得知这毒会自行消退。毒性不相同，配的药也会不同。”

　　“好，可洛海现在还没化形。”因叔有点头痛地说道。

　　都这么半天了，竟然还没有化形，这也太慢了吧。

　　卢小鼎便说道：“我去看看，应该差不多了吧。”

　　走到门外，她就看到洛海还在那翻腾，瞧起来一点也不像化形。

　　这让她觉得有些奇怪，便飞身一跃而起，落在了洛海的头上。伸手抓住龙角，魂力又钻了进去，对着它的全身扫视了一遍。

　　然后她就发现并不是灵聚丹没有效果，而是药力不足，它的龙脉堵塞得特别厉害。还有大半的龙脉没有打通，却出现了些小缝隙，妖力在这些缝隙中通行，产生了巨大的痛苦。

　　“原来是这样，能堵塞成这样，还真是稀罕。”卢小鼎自言自语地说道，只得又拿出一粒灵聚丹，扔进了龙嘴之中。

　　然后她跳下来对因叔说道：“药效不够，我又给她加了一粒。不过她的龙脉怎么回事，竟然堵成了这般模样，不知道的还以为是故意堵起来的。”

　　因叔脸色一僵，“怎么可能，谁会干这种事。”

　　“你先照看着它吧，我自己到处走走先看一下，等发现有问题的地方再来找你。应该没什么禁地之类的地方吧？”卢小鼎随口问道。

　　“没有，阁下只管随便看。”银龙境中还真没禁地这种地方，因叔便让她自便，现在他可没空去陪她，洛海的情况不好。

　　卢小鼎便叫上食方和草包，让他们俩背着托托飞着，她自己骑着观星马在银龙境游荡起来。

　　银龙境虽然飞在空中，上下都是云海，看上去很美，但看多了也就是那样。

　　那些在云海中游来游去的龙，卢小鼎很感兴趣，想知道为什么它们没有中毒。但等她骑着观星马飞近了后，才发现这些龙都是假的，全部都是幻影。

　　她顿时无比的郁闷，龙族竟然还玩这种手段，在云海中造假，难道整个银龙境只剩下族长和因叔了？

　　从卢小鼎来到这里后，包括洛海在那痛苦的打通龙脉，声音弄得再大，也没有半条龙出现来看一眼。四周死一般的寂静，但因叔却又多次提到族人，这就让人想不明白了。

　　“这个银龙族，还真是充满了秘密啊。”她摸着下巴，笑嘻嘻地说道。

　　草包却很担忧地说：“小鼎，你说风中飘着这么多的毒，我们会不会有事啊。从你说了这句话后，我就一直用灵气封着口鼻，没吸过一口气。”

　　“啊！”卢小鼎惊讶地看着他，“你竟然没吸气？”

　　“还是小心点好，不然中毒了只会给大人添麻烦。”食方也应声说道，他也没有继续呼吸过，全靠妖力撑着了。

　　卢小鼎无语地说：“好吧，我早点把毒源找出来。”真是服了他俩了，这时候倒是蛮机灵的。

　　看到旁边有个小岛，只有一幢漂亮的小木屋，卢小鼎就飞了上去。然后便在岛上寻找可疑的地方，她走到那屋子前，看到门和窗都关的严实，就贴在窗缝中往里看。

　　这一看，她便愣住了。

　　这窗正好就是睡房，阴暗的房间中有张木床，在上面睡着个人。那是个从身体上看只有十来岁的孩子，此时光从外表上，已经不能分出是男是女。

　　症状和族长之前很像，皮肤发皱长着斑，只是看起来比族长好点。也是睡在那一动也不动，如同死了一般。

　　但卢小鼎知道这个小龙族没死，垂在床边的那只手，时不时会轻微地颤抖一下。

　　在手腕上，有一条红绳手链，上面串了两片小小的银龙鳞。因为手上的肉都没了，只剩下皮包骨头，那手链显得格外的大。

　　她往后退了几步，离开了那扇窗，皱了皱眉头。

　　这时，头顶传来了一个毫无情绪的声音，“她叫铃，父母在五年前病死了，没有挺过去。之后她也生了病，只能这样睡在床上等死。”

　　“银龙族在死前，会把逆鳞取下来送给亲人保管，她手上的那两片逆鳞，就是父母的遗物。”

　　卢小鼎抬起头，就看到族长站在空中，金色的眼睛静静看着木屋。他的脸上没有任何情绪，就像在看一块石头。

　　“其他的龙也是这样，全部都病得起不来了？”她问道。

　　族长收回目光，看向银龙境那些大大小小的岛，“是的，除了因叔和现在的我，其他的龙随时都会死去。”

　　卢小鼎长长地叹了口气说：“你啊，虽然作为族长得随时保持威严，但如果是想求人的话，态度还是应该随和一点。”

　　“而且，麻烦你少用妖力，别没事飞来飞去。不过如果你想继续睡在床上动不了，那就当我没说。”

　　族长不为所动地盯着远处，突然手一抬便扔了一物过来，“这是救他们的报酬，只要这里有你想要的东西，都可以随便拿走。就算是要银龙境也可以，我会带着族人搬离此处。”

　　那物唰地一下就冲到了面前，卢小鼎还没伸手，就被食方抢先接住了，看了一眼看才递到了她的面前。

　　卢小鼎一看，那是颗拳头大的珠子，里面有一团银光闪闪的气，缓缓地流动着。

　　“这是我的王者龙珠，和其他银龙的龙珠不同，里面带有万年前妖帝一族的血统，威力比别的龙珠都大。”大概是怕她不识货，族长很高骄地说道，眼睛却始终没有看过来。

　　食方一听，突然想起了件事，“赐帝婚，你们族迎娶过妖帝族的女子？”

　　族长总算是把脸转了过来，看着食方说道：“是的，所以这龙珠的价值你们只管放心。”


第一百七十章 救人

　　虽然不知道赐帝婚是什么东西，但是卢小鼎还是明白，银龙族长是想用这个换灵聚丹，暂时让族人的性命能够延长。

　　不然等找到解毒的方法时，他们早就撑不住死掉了。

　　于是，她便问道：“你们总共有多少人？”

　　“原来有一千多人，现在只剩下三百六十一人，你的药有这么多吗？”族长问道。

　　他有些担心这个问题，虽然炼丹师们会带着不少的丹药，但是同种丹药只有补充灵力，很好卖的那种才会数量多些。

　　给自己吃的这种丹药，从来没有见过，应该不会有太多才是。

　　到时，恐怕得按数量来挑选族中谁可以服用。这是生与死的选择，被选中的人就有很大的可能活下来，而其他的只能放弃了。

　　身为族长，他就算是很痛苦，也得赶快想到人选才行，便默默地开始在心中，选着对种族有更大用处的龙。

　　“三百多人啊，这可不好办了。”卢小鼎的灵聚丹没这么多，之前是有存下来一些，可总共也没超出三十粒。

　　全部拿出来，这也弄救不了几个人，还有点浪费，有些人根本就撑不住药劲。

　　于是，她皱着眉头想了想说：“我有个主意，你听一下。丹药的数量不够，如果只分给几人吃的话，这样你挑人也是个麻烦事。”

　　“不如在我配出解药前，先暂时保他们不死，却也不要求变成你这样，完全恢复原样。”

　　族长觉得这个主意不错，这样在解药出来前，所有人都不会死了。

　　他便问道：“那你要怎么做？”

　　“弄个大缸，把药放进水里面泡开，然后一人喝一碗就行了。”卢小鼎说得很随意，这已经是她想到最好的办法了。

　　“把我吃的丹药泡水，几粒！”族长心中有些惊讶，难道几粒丹药就有如此大的效果？

　　卢小鼎仔细想了想，多了浪费，少了没效果，最后伸出一个巴掌说：“五粒就行了，每人喝一碗，之后瞧着谁快不行时，再灌一碗下去撑着就行了。”

　　“这样有用吗？三百六十一个人喝的水，才五粒丹药会不会太淡了。”不是族长想怀疑，都到了这一步，他不想再失去族人了。

　　“放心吧，没问题，只是吊命而已。”卢小鼎自信地说道，有自己出马还有什么好担心的。

　　这时，食方却说道：“你们的帝女也病了？”

　　族长眼神有些暗淡，扭头看着远处说：“她早已经过世了，再说她不是妖帝直系一族，并没有他们的能力。就算是还在世，也不可能救得了族人。”

　　“怪不得，那确实没办法了。”食方便不再说了。

　　事不宜迟，卢小鼎便和族长赶了回去，而洛海此时已经变得小小的，只有两丈不到长，安静地睡在了地上。

　　卢小鼎回来看了一眼便说：“睡着了？那就好，醒过来后应该就好了。”

　　因叔满头大汗地说：“是晕过去了，不是睡着。”为了让洛海安静下来，他可是费了好多力气，直接让自己的病情加重了。

　　“哦，一样的。”卢小鼎笑了笑，便说道：“大叔，准备个大鼎或是缸，要够三百多人喝水的那种。”

　　“这是……”因叔愣愣地看着她，顿时明白过来，这是要救全族人的命啊！

　　他都活到这个岁数了，不想看着种族灭亡，这其中还有他的家人。

　　于是，他便赶快去找器皿来装药水，好让全族人都能喝上。

　　看着因叔病情加重，还要努力干活的样子，卢小鼎就挑眉看向了族长，“你没看到那大叔的病情都突然加重了，你现在这么活泼，难道不应该去帮忙吗？”

　　族长莫名地说：“刚才不是你说让我别乱跑，别动用妖力吗？”

　　“那是说你闲着没事别乱跑，现在有事情当然要动一下手。再怎么加重病情，你也比所有人都能多熬一会，别站在这里木头似的，赶快去帮忙吧。”卢小鼎抱着手气呼呼地说。

　　没见过这么懒的族长，连这点活也不干，真是养尊处优啊。

　　她除了银龙族长外，就没见过其他的族长了。之前的火麟族是大长老说了算，并没有所谓的族长，现在才知道妖族的族长都是这德性。

　　族长用眼角狠狠地瞟了她一眼，便叫住了因叔，连他也不知道因叔是想去什么地方找大缸。

　　锅或是缸他没有，但是却有其他的东西。只见族长手一摆，便有个玉碗被扔了出来，碗落地便涨，很快就涨到了两人来高。

　　“这个行了吧？”他冷冷地说道。

　　瞧着这大碗，卢小鼎咂咂嘴说：“好大的碗啊，这要拿出去讨饭，一辈子都吃不完，发大了。”

　　草包哼了声说：“小鼎，你脑子有病吧，带这么大的碗怕是连个晶豆都讨不到，太不可怜了。”

　　“随便说说，你太认真了。”竟然被草包说脑子有病，卢小鼎便不服地说道。

　　“笨蛋。”草包得意地抱手笑道。

　　而族长已经结出清水，从天空之中直接落入了碗中，把水量控制在了一个说满又不满，但又几乎要贴边的程度。

　　他这是纯粹想多来点水，好让全族人都能多喝几口，当然也不能太满，从碗边漫出来那就可惜了。

　　“好了。”全部做完后，他便说道。

　　想到那些龙族可能随时都会死，卢小鼎便没有拖延，直接跃起来整个人趴在了碗边，半个身子都落在了水中。

　　“水！”族长差点脱口而出，水被弄脏了。但想想这水又不是自己喝，他便闭了嘴，省得一会又拖延时辰，真的死了几个就冤了。

　　卢小鼎拿出五粒灵聚丹，全部撒在了碗中，然后把藏在手袖中，从大长老那抠来的短刀拿了出来。

　　她神色淡定地在手掌上割了一刀，就把手放在水中洗起来。这样做的目的只有一个，那就是不让食方知道，不然他又要吵半天了。

　　食方站在碗下，抬头看着她在那搅水，无语到了极点。卢小鼎血的味道，就算是离着上百里，他都能够闻到。更别说现在就在面前，这样偷偷摸摸的是嫌自己烦吧。

　　唉，一心为了她好，却逼得她偷偷摸摸的了。

　　草包好好地盯着，同样闻到了血的味道，他瞅了一眼银龙族长，他因为没有尝过卢小鼎的血，没有发现有什么异常。

　　于是，草包便趁着众人都注意着水时，跑回到殿中。不一会就在手中端了个茶杯出来，眼巴巴地等着一会分水喝了。


第一百七十一章 欠收拾

　　食方对草包无语极了，平时已经吃过不少灵聚丹，现在竟然还去拿个杯过来，想要再弄点水喝，实在是太丢人现眼了。

　　想到他一会肯定会拿着杯子，跑去排队要水喝，食方就觉得太丢人。

　　于是趁着草包兴致勃勃地盯着大碗，他便一把抢过草包手中的杯子，狠狠地扔了出去。那杯子一下划破天空，漂亮地落到了云海中。

　　“啊！”草包顿时大惊，再看杯子已经没了。

　　族长和因叔都看向了他们，什么也没说，其实也不知道他们这是在干什么。

　　而卢小鼎看结果就知道了过程，她在水里面又搅了搅，然后便收回手，捏着拳头跳了下来，对银龙族长说道：“好了，你们把水分给族人喝吧。”

　　“因叔，你先喝。”族长吩咐道。

　　因叔本想先给众人喝了以后，自己再去喝，毕竟他的病情是最轻的。

　　但族长有吩咐，他便拿出早已经准备好的瓢，弄了一瓢喝下去。

　　片刻之后，他突然睁大眼睛，只觉得流逝掉的力量都回来了。那种逼近死亡的感觉，突然全部抽空，取而代之是全身的舒畅。

　　内在有些变化，身体也轻快了很多，如果是服下完整的一粒，恐怕状态比没中毒前还要更好。

　　此时，他的心中升起了一个念头，卢小鼎太可怕了。

　　能够炼出这种丹药的人，不管是在人族还是妖族中，都可以左右一个种族或是门派。这样的人竟然没有被保护起来，就这么跟着洛海回来了。

　　这时，族长淡淡地应道：“因叔，怎么样？”

　　“族长，大家有救了。”因叔抬头说道。

　　“那赶快去吧，把水分给众人。”泡了这么多的水，竟然还有效果，族长便吩咐他赶快去。

　　卢小鼎却斜眼看着他，嘴里面嘟囔道：“三百六十一个人呀，一趟趟地走，有些会不会等不下去就死了？”

　　族长也斜眼看了过来，开口说道：“现在人手不足，想麻烦各位帮忙送一下药水，可否愿意？”

　　“这当然没问题，又不是什么大事。”卢小鼎笑道，还想拉着别人下水，弄得好像是什么难题一样。

　　于是五人每人提了个桶，装满水便向四面的岛上飞去，把水分给所有人去喝。

　　别人都好好地去分水，只有草包见四下无人，就悄悄喝了一大口水。这才入口他就停了下来，味道淡死了，根本和洗手水差不多。

　　“这种东西也能治病？看来他们中的毒也没什么嘛，害得我还一直不敢吸气呢。”他没好气地说道，便不再打药水的主意，味道真是太淡了，和喝水没什么两样。

　　银龙族的族人一个接一个地喝下水，如果病得太过严重，就可以喝两大碗。

　　这简直就是神药，虽然没有治毒，却直接让所有的银龙族人都站了起来。最虚弱的那位，都可以扶着墙从阴暗的房间走出来，到门口坐着吹吹风。

　　卢小鼎的意思是，本来就中了毒浑身不舒服，就别总窝在那阴暗的房间里面。就算是想睡，也得开个窗什么的，弄得明亮一点呀。

　　不然的话，越发让人精神不好。

　　银龙族并不是就喜欢藏在黑暗中，而是他们太过闪亮，不忍直视自己变得丑陋后的样子。所以只要病得开始变丑，就全部关门不愿被人看到。

　　这爱美自恋的心，就算是族长也不能避免，明明有洁癖还把自己关在那种脏兮兮的地方。

　　“我们有救了，族长出现了神迹，族长万寿无疆，神通与天地平齐。”族人们奇迹般地发现，最先生了病随时都会死的族长恢复了。

　　比之前还要光彩照人，那就意味着其他的族人，也能够完全治好，就像族长那样！

　　族人们喜极而泣，而且还听到了一个好消息，这都是洛海带回来的。它还要打通龙脉化形了，简直就是双喜临门，幸福来得太过突然。

　　银龙境各个岛上，都传来了众人欢呼的声音。

　　卢小鼎看着他们开心的样子，好奇地说：“这些银龙族平时难道过得很压抑吗？瞧他们拍族长马屁的话，听起来感觉好恶心啊。”

　　草包愤愤不满地大声说道：“就是，这明明就是小鼎的功劳，他们只夸族长不夸你，什么意思嘛！”

　　“有些人，本来是连送水都不肯去干的，哼！”他说完，还斜眼扫了一下族长。

　　却发现人家根本没理他，而是飞在空中，对着众族人展开双臂，一副让大家不用太激动，这些都是他应该做的样子。

　　“可恶的家伙，真是受不了这个族的人，除了他和那大叔，其他人都很傻的样子。”草包不服气地说，这种族的气氛他很不喜欢。

　　卢小鼎倒是无所谓，反正她办完事就走，现在只差死醒草了。不过连个头绪也没有，根本就不知道去什么地方找。

　　看着他们欢天喜地，她就想到师姐还在受苦，便直接转身骑上观星马，又去寻找毒源了。

　　这一找就是三天，银龙境说大不大，说小却也不小，别的不多就是岛太多了。

　　发现很难找到毒源到底在什么地方，又听说洛海已经醒过来，龙脉全部打通可以化形成人后，卢小鼎决定先把万兽轮回水拿走。

　　反正当初和族长说好的，这是算治疗洛海的报酬，现在她可以化形，自然就可以拿走了。

　　于是她赶了回去，就看到一个和族长发型相同，头发上串了红色珠子的女子，站在族长那小宫殿的台阶上。

　　她只有一只手臂，另外一只的袖管中空荡荡的，正抬头往天空看过来。

　　“洛海，你长的和你哥还真是像啊。”卢小鼎落下便笑嘻嘻地说道，一点也没提到她的手，吃都被食方吃了，想还给她也不可能。

　　洛海眉目之间和族长很像，眼角同样有飞扬的银色，确实有种不太好相处，性格很差的面相。

　　她语气有些冷淡地说：“我也是第一次看到，确实很相像，你找到毒源了？”

　　“没有，不过你已经成功化形，先带我去拿轮回水好了。”哪有这么容易，他们在这里生活这么久都没发现，自己怎么可能马上就找出来。

　　洛海微微皱了皱眉头，有些不耐地说：“怎么这么慢，大家还等着你医治，要是耽搁了怎么办？”

　　卢小鼎一愣，冲是她便咧嘴笑道：“食方，另外一只手也吃掉好了。”

　　“是。”食方应了一声，便看着洛海灿烂地笑了起来。

　　“等等！”洛海脸色一变，急忙往后退了几步。


第一百七十二章 轮回水之岛

　　族长突然走了出来，拉过洛海挡在身后，然后对食方说道：“你之前咬掉她的一只手，那是她咎由自取，已经给过她教训。现在，是在银龙境之中，我不会再让她受到伤害。”

　　食方却笑道：“她这样的性子，早晚会死。”

　　“你是天妖，能对什么人动手，你比谁都要清楚。”族长却突然话锋一转说道。

　　“我想你可能是误会了，也许是活下来的人没有说清楚，我们天妖只对妖帝一族直系效忠。别说是赐帝婚出去的后代，就算没有出嫁，只要不是直系也和我们无关。”食方觉得可笑，他竟然想用这个来压人。

　　族长有些意外地看着他，“你怎么知道我们不是直系！”

　　这问题让食方觉得他简直就是个白痴，“我可是天妖，这种事情怎么可能不知道，你们一点直系的味道都没有。而且，银龙族不可能娶到直系的帝女，这不是很正常的事吗？”

　　他虽然在笑，却有种根本就不屑一顾的感觉，这让银龙族长心中很不舒服。自己的母亲是那般的高贵，在天妖的口中却如此的微不足道。

　　“天妖真是让人讨厌的种族。”

　　“我们从来没有让人喜欢过，你说得没错。”食方无所谓地笑道。

　　天妖的存在，就是给妖帝扫清存在于妖族中的不安分，自然没什么人会喜欢。他早就习惯了，有人喜欢才是怪事。

　　卢小鼎一听，马上不服气地说：“谁说的！我就很喜欢你，怎么会没有人喜欢。”

　　食方愣了一下，便低头笑了笑，她还真就是这样的人。

　　“我呢，那我呢！”草包一听，赶快挤了过来，急巴巴地问道。

　　“喜欢，我也喜欢你。”卢小鼎抬头看了他一眼，随口就说道。

　　草包却不愿意，不满地说：“你对我的态度太差了，完全不是诚心说的，我不管，你得再说一遍才行。要说这个世上你最喜欢的精怪，就是我才行！”

　　“不要，好恶心。”卢小鼎白了他一眼，这种话怎么说得出来。

　　“就要说！”担心卢小鼎不再喜欢他，就会少分灵聚丹给他吃，草包着急地一直吵个不停。

　　洛海和族长看着他们，明明刚才还在说严肃的事，现在直接就被他们弄得找不回来了。

　　族长有些恼怒，又不敢对他们做什么，真要甩手不干了，族人也活不了太久。

　　他便低声对洛海耳语几句，让她收起那种高高在上的性子，带卢小鼎去取万兽轮回水。

　　“我明白，现在大敌当前，是我族生死存亡之即，我不会乱来的。”洛海也算是经历了不少事的人，现在族人才是最重要的，外面还有恶崖蛟守着呢。

　　提到外面在破坏银龙境的恶崖蛟，族长的脸便阴了下来，“外面的那些渣滓我会解决的，你已经不是小孩了。现在族中的情况很糟糕，族中的老人死了不少，有很多事都没人处理，得由你来处理。”

　　“哥哥，你这么信任我？”洛海惊讶地问道。

　　族长也是没办法了，现在确实没什么人可用，也只能让刚化形没中毒的洛海来办。卢小鼎查过她，银龙族中的毒，在她的体内一点也没有。

　　从族长中毒的时间来看，不可能是她没有中毒。最大的可能就是，她离家出走后，没有再吸入毒尘，所以原来的毒都解掉了。

　　现在只要找到毒源，把它给处理掉，再帮中毒的银龙族人解掉毒，就不会再有事了。

　　“洛海，我还要去处理些事，寻找毒源就交给你了。”族长话并不多，说出来的话从不开玩笑，洛海就算不想干也不行。

　　“嗯。”洛海用力点点头，自己好不容易化形，可以帮族中做事，一定要用心办好才行。

　　然后她便对卢小鼎说道：“我们先去拿万兽轮回水吧，之后继续寻找毒源，不然服了解药也只是缓解不能根治。”

　　“走吧。”卢小鼎早就想去拿轮回水了，只是在银龙境中找了好几天，都没看到所说的粪坑在什么地方。

　　这些龙族也真是莫名其妙，不就是个粪坑罢了，有必要藏得一点也找不到吗？

　　看着他们离开后，银龙族长便飞入天空。看了一眼被掩饰在云层中的入口，手晃了下便出现一柄银光闪闪的长枪，提枪便飞进了云层之中。

　　虽然卢小鼎让他别乱来，不要过多地使用妖力，但这件事他必须去做。

　　如果实在找不到毒源，那等卢小鼎炼出解药后，大家便要离开银龙境换地方居住。再留在此地，就是自寻短见了。

　　但虚弱的族人要安全离开，就得把外面闹事的蛟赶走才行，凝神后期的他，在对方没有厉害人物出现前，可以先干掉门口的杂鱼。

　　而且他听洛海说了，那些恶崖蛟之所以会来，是知道他病得快死了。只要自己出去杀他们几个回合，这种传言便会不攻自破，那时他们就不敢乱来了。

　　到时，就可以争取到更多的时间，不管是治病还是离开，都只有利无害。

　　他没告诉任何人，一个人出去找恶崖蛟了，而洛海却领着卢小鼎，来到了一个离得并不远的岛。

　　这个岛卢小鼎之前路过好多次了，而且还上来看过，除了觉得岛上的巨石长得有点特别之外，就没有任何的发现。

　　现在站在岛上的奇石上，她有些不解地问道：“我们不是要去拿轮回水吗，来这里干什么？”

　　“这里就是我说的那个地方。”洛海有些羞涩地说道，带外人到龙族粪坑来，还真是有点不好意思。

　　卢小鼎茫然地看着这个岛，整个岛都布满了样子奇怪，全部都可以做花园石景的灰黑色石头。

　　它们就这样堆在这里，看起来好像天生长出来的，而且还一点臭味也没有，和想象中的完全不同。

　　“原来长成这样，怪不得我根本就找不到。”真不愧是龙族啊，连拉出来的东西都和一般妖兽不同，卢小鼎赞了声，然后指着岛上唯一的房子说：“屎堆上面还造这么漂亮的亭子，也就是你们会做了，谁住在这里啊？”

　　洛海沉默了一会说：“那是银水亭，万兽轮回水就是从里面流出来的，为了取得水，所以在水眼处造了那亭子。”

　　卢小鼎无语地看着她，银龙族是有多闲啊，竟然粪顶上面造亭。而且那话是什么意思，难道轮回水对他们有用处？


第一百七十三章 傲天

　　由洛海领路，卢小鼎一行人走到了银水亭前，才发现亭边竟然还立了块石碑。

　　“这是怎么回事，如此难听的名字，还立了块石碑，谁这么缺心眼啊！”卢小鼎惊讶地说道，石碑上的字正是银水亭。

　　洛海脸色有些不好看地说：“是我哥哥。”

　　“你哥哥立的石碑啊，下面还有落款，龙傲天！”卢小鼎读出来后，突然觉得银龙族真没水平，龙族就要以龙字为姓吗？

　　“不，那不是哥哥的名字。这石碑是读为：银水亭，龙傲天。落款是最下面那两个字才对。”洛海指着石碑下方，那龙飞凤舞瞧着以为是一团花纹的东西说道。

　　卢小鼎仔细盯了半天，硬是没看出来写的是什么，“写得什么乱七八糟的东西，你哥到底叫什么名字，不会叫洛地吧？”

　　“洛天。”谁会叫那种名字，洛海讪讪地说。

　　“竟然不是洛波或是洛浪，全猜错了。”卢小鼎失望地说道，还以为名字有点相连呢，海啊浪的，却没想到直接蹿到天上去了。

　　草包盯着石碑看了半晌，才不解地说：“银水亭和龙傲天有什么关系？难道你们守着自己拉出来的粪水，就能笑傲天地了？”

　　“什么粪水，你们不也说了这叫万兽轮回水吗？”洛海羞愤地说道。

　　“那是人族这么说的，妖族的东西他们都当宝，把妖粪取个好听的名字，也是为了面子。他们当成宝也就算了，你们怎么能把自己拉的东西也当宝啊？”草包觉得自己根本不会做出这种事，太丢人现眼了。

　　洛海气呼呼地说：“反正就是这样，随便你怎么想吧。”

　　“别吵了，管他是什么水呢，只要是我要的东西就行了。”卢小鼎才不在意这是什么东西，反正又不是她要喝。

　　于是，便直接走进了亭中，顺手就从空兽角中取出了个能封口的大铁桶。这是她让大长老炼出来的，谁叫她把容天瓶给弄坏了，那种破烂货太脆弱。

　　本来还以为在九州阁中能弄到这种瓶子，却没想到船炸了，什么东西也没留下来。现在只能多装几桶带回去了，也不知道够不够量。

　　可铁桶拿出来，卢小鼎正想去装轮回水时，却茫然地看周围，不解地问道：“咦，在什么地方？”

　　亭中没有想象中的水坑，只是立着个龙的雕像，龙头下方有个凹槽，里面放着个两掌高的宽口瓶。

　　“万兽轮回水就是顺这里面流出来的，我看看存了多少了。”洛海走到了龙头边，探头去看宽口瓶，只见里面有一半不到的黑色水。

　　她便松了口气，“有半瓶不到，你可以全部带走。”

　　卢小鼎愣愣地看着她，这是什么意思！

　　“你不会是想和我说，这么多的龙粪，竟然只有这么一点点轮回水！”她指着那瓶子不可置信地说道，这也太夸张了，是龙粪太过干燥吗？

　　“等等，有一滴下来了！”洛海刚想取走瓶子，就看到龙嘴中有东西滴下来，她赶快把瓶子放了回去。

　　只见一滴黑色的水，从龙嘴中滚落下来，滴在了瓶中。

　　卢小鼎无语地说道：“太少了，这点完全不够用。你们平时都吃什么啊，太干燥了，不要挑食，多喝点水行不行啊！”

　　洛海涨红着脸说：“你怎么能这样说，我们才没有挑食，这万兽轮回水就是这样出来的。这么珍贵的东西，怎么可能会很多！”

　　“好吧，把你们之前存的都拿出来，反正你们没用处。”既然只有这么多，那就把以前的也要走好了，卢小鼎马上就想到了这一点。

　　“没有，都用完了。”洛海不假思索地说。

　　卢小鼎瞪大眼睛看着她，“你们吃这个啊？”

　　“你不要胡说好不好！”洛海快气死了，谁会喝这种东西。

　　“那你们拿这个东西干吗？”卢小鼎莫名其妙地问道。

　　洛海欲言又止，最后一扭头说：“这是我族的秘密，不能告诉你。”

　　卢小鼎皱了皱眉头，突然问道：“你们不会是用这个修炼，或是真拿来喝吧？”

　　“没有这回事。”洛海觉得她太不讲道理了，干吗一定要说龙族吃了这东西。

　　但卢小鼎却不信，她走过去，伸手往宽口瓶中蘸了一下。手指沾上了一点点轮回水，用手搓了搓，轮回水便浸进了皮肤中。

　　洛海一见赶快说：“你别乱摸，那东西不能乱弄。”

　　卢小鼎没有说话，只是轻轻地搓着手指，看起来似乎在想什么。

　　片刻之后，她抬头看着洛海，突然笑得很诡异，“洛海，你们真是胆子大啊，竟然用这种东西来修炼。”

　　“你说什么，我说了没有这回事。”洛海有些惊慌，她刚化形成人不久，还不能完美控制脸上的表情。不像做龙的时候，不管有什么表情，一般人从龙头上都看不出来。

　　“你不承认也无所谓，反正我已经找到毒源了。你们体内的毒就是万兽轮回水，要说得更清楚一点，便是你们吸收了轮回水，然后被毒引子把毒弄了出来。”卢小鼎总算是找到毒源了，那样就可以赶快走了。

　　洛海震惊地看着她，似乎万兽轮回水对他们有毒，让她很不能接受。

　　“不可能，为什么会有事，不应该是这样的。”

　　卢小鼎伸手在龙嘴处摸了摸，然后舔了一下手指说：“这事你做不了主，去叫你哥哥过来，我要把这里拆了。让他把龙傲天搬走，除了他的名字，其他六个字还写得蛮不错的，毁了有点可惜。”

　　“你等等！”洛海急忙跑到亭外，对着天空就发出一声龙吟，用这个就可以通知给洛天了。

　　这时，草包凑过来问道：“小鼎，他们中的毒就是轮回水？”

　　“不，轮回水确实有毒，但并不完全是因为这个。主要是那些粉尘，引起了体内的轮回水发生了异变，从而引起了中毒。”卢小鼎解释道，她发现轮回水中有类似以毒攻毒，使得身体更加的强壮的东西。

　　但是却有其他东西，引得这种毒性发生了变化，强烈的吸起龙族的生命力，加快他们的衰老，这才是造成他们生病的原因。

　　从轮回水这里的漂亮亭子，还有存量来看，肯定是早就在用了，都只有这么一点点了。

　　龙傲天……野心不错啊，还想着傲天呢。


第一百七十四章 宠溺

　　洛海龙吟之后，赶来的是因叔，族长洛天却没有出现。这让她有些不解，便问道：“因叔，我哥哥呢？”

　　“族长？不知道啊。”因叔是听到声音来的，却不知道族长去了何处，“刚才不是还在殿中吗？”

　　洛海说：“哥哥让我带着他们过来拿轮回水，之后就分开了，也就一会的工夫。”

　　“族长可能有事，不用担心。”族长都这么大的一个人了，还能出什么事，因叔让她别想太多。

　　然后他便问道：“是不是发现毒源了？”

　　“因叔，你自己问她吧。”洛海不知道要怎么解释，怕他说是自己把那件事讲出去的。

　　因叔不明就里地走进亭中，对卢小鼎抱拳表示尊重后，就开口问道：“阁下，请问是不是找到毒源了？”

　　“是的，就是万兽轮回水。”族长没来也好，这个大叔还好说话点，卢小鼎便指着地上的宽口瓶说道。

　　“这怎么可能！”因叔的反应和洛海一样，惊讶地反驳道。

　　卢小鼎有些莫名其妙，难道这轮回水对他们这族来说，有特别的意义。不会是从以前开始，就一直在喝这种东西了吧？

　　她小心翼翼地问道：“这不会，是你们的圣水之类的吧？”

　　“圣水？”因叔一愣，顿时摆手解释道：“不是，这怎么可能，并不是这个原因。”

　　“那还能因为什么，太奇怪了？”卢小鼎很是不解，就把自己的发现和他说了一遍，特意提出来，有毒引子让他们的身体变成这样的。

　　因叔听得是眉头紧皱，竟然会有这样的事，按她的意思，是要拆了这亭子查看下面的东西。而下面的东西，因叔觉得特别头大，那东西要得到族长的许可才行。

　　卢小鼎没再说下去，而是把宽口瓶拿起来，把里面的轮回水都倒进铁桶之中，然后她抱着铁桶晃了晃说：“不够，这些轮回水太少了。”

　　洛海终于忍无可忍地说：“你还想要多少，我们平时最多一次才用一滴，这都半瓶了你还想怎么用！”

　　“只敢用一滴，就能把你们毒得半死，那是你们的事。我有其他的用处，这点不够用，反正对你们又没什么好处，就把存货给我吧。”卢小鼎狡黠地笑道。

　　不管是什么原因，她就不信了，经过这次的事，银龙族还敢继续用轮回水。还一次一滴，长年下去不死才怪，看来真的是在修炼了。

　　真不知道是哪个缺心眼的家伙，教他们全族用轮回水修炼的，到现在还不信是这个的原因。

　　因叔想了想突然说：“阁下，能先帮我们解毒吗？这亭下面引起我们中毒的东西，由我们自行解决。”

　　见他不太想说下面是什么，卢小鼎便算了，反正他们想找死也不关自己的事。而且瞧着这意思，下面应该是见不得人的东西，或是不能让外人所知的。

　　她对这个不感兴趣，便说道：“好啊，知道毒源是什么，那就好办了。只是轮回水不够，我解毒后就要离开这里，你们可以继续收轮回水，能把存货给我吗？”

　　还有多少存货，因叔大概知道一些，可那些东西都在族长那，他便说道：“东西在族长那，只有他才能拿出来，到时和他说便可。”

　　“真是拿你们没办法，过一会我开单子给你，把我要的灵草都弄过来。”卢小鼎不想和他们废话，银龙族和她没什么关系。

　　于是，她便带着食方和草包他们离开，去了专门给他们安排在族长宫殿不远处的房中，她铺开纸和笔，咬着笔杆盯着纸思考起来。

　　食方亲自给她磨着墨，写个方子而已，用不着什么法术。用墨有个好处，就算是用法术保存，时间长了也会渐渐地消掉。要是没人有心用法术抄一份下来，这方子有天便会失传了。

　　“大人，你猜那引他们中毒的东西是什么？”他边磨边问道。

　　没等卢小鼎说话，草包就不耐地说：“管他们干吗，这个族的人我不喜欢，尤其是那两兄妹，好讨厌啊。”

　　“是的，我也不喜欢。”这个卢小鼎很是认同，真是快受不了他们了。

　　食方失声笑道：“因为他俩的母亲是妖帝族的旁系，所以才会这样高傲，应该是受帝女的影响。”

　　“赐妖婚是妖帝安抚和拉拢妖族的手段，也是最常用的方式，因为妖族都以自己的种族中能混入妖帝血为荣。而妖帝族因为地位最高，所以全族的人不管男女老少，性子都很冷淡。”

　　草包咧嘴说：“难道比这两兄妹还差啊！”

　　“嗯。”食方边笑边说：“这算什么，他们根本就瞧不起任何人，总是目空一切，谁也不放在眼中。是非常任性又自大的一族，全是被妖族宠出来的，对他们的敬畏使得他们变得无比的高傲。”

　　“喂，你是在抱怨吗？”草包冷不丁推了他一下，顿时把墨汁给撒到了桌上。

　　食方擦掉桌上的墨汁，看着草包一副你明白的样子笑了笑。

　　卢小鼎却歪头看着他说：“为什么妖族要这样宠着他们，那样根本就不是对他们好，只会把他们推到自大的高处，然后重重地摔下来，连翻身的机会也没有。”

　　“因为……大概是喜欢他们吧。”食方失神了一下，便伸手取过她手中的笔，蘸上了墨汁说道。

　　“我不这样觉得，一两人这样宠还正常，如果所有人都这样做，那就是想把他们推到无人可信任的地步。”卢小鼎接过笔，在纸上开始写起方子来。

　　她几笔就把要的灵草写好，收笔把纸交给食方后，她随口说道：“所以，妖帝一族灭亡了，你们三大亲族应该负有很大的责任。”

　　“大人所言极是，不过现在的结局，或许也不太差。”食方淡定地接过纸，顺着她的话应道。

　　“哦？”卢小鼎有些不解地看了他一眼，都灭亡了有什么好的。

　　食方没继续讲下去，只是收了纸便出去寻因叔，让他把单子上的灵草都找来。

　　草包则坐在旁边，无聊地打了个哈欠说：“小鼎，你的医术越来越厉害了，这么快就把解药方子弄出来了。”

　　卢小鼎用眼角瞄着他笑道：“这有何难，把可能有用的灵草组合，都炼出来试试不就行了。”

　　“什么，只是试啊！”草包一下坐直身子，嫌弃地说道。

　　“这有什么，你不是吃过好多灵聚丹的半成品。如果这么容易就能弄出来，丹方哪里还这么难买。”卢小鼎不以为然地说。

　　草包对她无语了，这家伙真是一会好一会坏的，比天变得还快。


第一百七十五章 流逝的遗忘

　　族长走了以后就不见了，三天都不见人影。

　　因叔和洛海很担心，但没有让其他族人知道，在不知道族长到底发现什么情况前，不便让还等着解药吃的他们操心。

　　两人把整个银龙境都找了个遍，却完全没有他的行踪，连个招呼也没打，怎么就跑得没人了。

　　卢小鼎已经第四次配出药汤了，她没有直接炼成丹药，而是以汤的方式炼出来。不然这么多人，一粒粒的她也受不了，正好族长的碗没带走，拿这个来装药水刚好。

　　见他们一直悄悄地交头接耳，担心族长有危险，她便站在大碗边说：“他也许出去杀蛟了。”

　　“什么！”因叔一愣，怎么没想到这个，外面的蛟还没处理呢。

　　洛海着急地说：“怎么办，哥哥一个人出去太危险了！”

　　“我们赶快出去看看。”如果真是那样，可就麻烦大了，因叔顾不上别的了，叫上洛海就向天空飞去。

　　卢小鼎抬头看着他们，自言自语地说：“这个族长还真是不省心，竟然一个人就出去了，真不知道是怎么当的族长。”

　　“要是聪明的话，早就去做帝相了。”食方随口就说道。

　　“其实你也蛮坏的，根本就瞧不起他们嘛。”卢小鼎笑道，这家伙的嘴还真是毒。

　　食方却有些郁闷地说：“那都是以前了，不知道现在变成了什么样，毕竟我们族只有我一个人出来，说不定妖族的规矩早就变了。”

　　“这有什么好担心的，我们并不属于他们，只是自己而已。”对于这种归属感，卢小鼎却有自己的想法。

　　只要自己开心，根本就不用管其他的东西，妖或是人，想入哪边就去，不想入的话强迫也是没用的。

　　想太多没有用，食方也觉得现在很好，便笑道：“大人说得对，我们赶快把解药弄好走吧，这蛟和龙两边的事我们别管。”

　　“嗯。”

　　卢小鼎便安心地又去弄碗里面的药，仔细想想，要是恶崖蛟打进来，龙族没戏的话自己不就不用弄了。

　　可那些恶崖蛟应该不会对自己客气，万兽轮回水肯定拿不到。所以，暂时还得银龙族胜才行，等自己离开后再乱好了。

　　这才过了一个多时辰，天空中的云层突然破开个大口子，一条龙就飞了进来。

　　卢小鼎抬头一看，那龙少了一只爪子，正是洛海。她出去一趟又变成龙回来，而且速度极快，直接往这里落下来。

　　她快速地飞到岛上空，猛地变成人落在岛上，不止是她一人，在龙背上还坐着因叔和族长。

　　“哥哥，我们快进去。”洛海转身就扶着住洛天，因叔咳了几口老血，紧跟着进入了宫殿中。

　　洛天的脸色很难看，身上也带着血迹，看来是受了伤。

　　他们都没空和卢小鼎打招呼，就赶快进入了殿中，怕被族人看到。

　　看到这一幕，草包自言道：“看样子，他们肯定会来催解药了。”

　　“你也这么想啊。”卢小鼎回头看着他，看来确实要这样了，族长被打伤就表示外面的恶崖蛟不是这么好对付。

　　只有全族人都恢复，他们才能够出去对抗恶崖蛟。

　　不过，她犹豫了一下，对食方说道：“为什么蛟一定要来杀龙，而龙的地位就要比蛟高，不能和平相处吗？大家不都是长得差不多的妖族，根本就没什么太大的区别。”

　　食方茫然地看着她，想了想后说：“我不知道，因为我的传承记忆中，天妖族就是地位很高的妖族。这个地位到底是由谁来定的，我也不清楚，可能是与生俱来的吧。”

　　“万物相生相克，天敌吗？”卢小鼎突然想到这个，以前在书中看到过。

　　“应该就是这样，这样世界才能够正常，就像我们不吃草，而有些被我们吃的妖兽要吃草一般。仔细想想，这便是轮回。”食方认真地想了想，觉得这个万物相生相克的说法，比较的实用。

　　“可是。”卢小鼎却又问道：“那人族呢？在任何相生相克中，他们都不存在。”

　　食方脸色一暗，有些沉重地说：“大人，人族本来就不属于这里。这个世界本来就是妖族的，他们是外来入侵者，撕破空间后强行进入的。”

　　“什么……”卢小鼎惊讶地看着他，人族和妖族一直不合，她是知道的。

　　也知道人族总是来杀妖族，没事就打起来，但一直不知道人族并不属于这里，只以为是种族不同罢了。

　　“万年前，人族闯入了这里，开始扩张势力，屠杀妖族驱逐他们。为了保护自己的土地和子民，妖族才和人族有着不可化解的纠葛。”食方回忆着以前的事，告诉着她事实。

　　万年前，这里还是妖族的世界，有着严格的种族划分，虽然也有压迫和地位相差，但只属于妖族而已。

　　当人族打破空间进入这里后，带来的只是贪婪，他们坚信妖族只是群活得太久的妖兽，并不是和他们相同地位的存在。

　　妖族，只是能够带来高品级材料的可用之物。

　　为了在这块世界里面站住脚，能够让门派和凡人族居过来，人族开始对危险不安定的妖族进行清理。

　　他们组成了庞大的军队，开始向四周推进，妖兽留了下来，而有反抗能力的妖族便彻底杀死。

　　这场战争最激烈时持续了整整两千多年，随着妖族的死亡，人族利用他们的尸体炼制了更强大的法宝灵宝。

　　由同伴尸体炼制出的灵宝，最后用来屠杀更多的妖族，他们眼中不带有任何仁慈，因为在他们的眼中，妖族只是妖兽罢了。

　　杀死一名妖族和踩死一只虫子，没有本质上的区别，唯一不同的地方，就是妖族的尸体更加有用。

　　最后的结果，是妖帝一族被灭，而食方的记忆也在那个时候停止了。

　　之后发生的事，天妖族并不知道，不知过了多少年，他们在无尘空间中慢慢地被法术抓住，变成了装人族物品的袖中术。

　　也是因为这样，才有了接触外面世界的机会，慢慢地知道了这个世界变成了人族为主。

　　却因为接触不了高阶修士，天妖传承以外的记忆必须吞噬掉本体才能得知，所以为什么人族会占了优势，他并不知道。

　　卢小鼎听后不解地问道：“为什么妖族会输？”

　　食方沉默了好久才说：“我也不知道，也许有妖族和人族合作了，不过那都是过去的事了。经过了万年的时光流逝，我想就连妖族也习惯了，现在不是和人族相处得不错了。”

　　卢小鼎明白他在说什么，那块得到现任妖帝许可的狩猎令。


第一百七十六章 不食

　　人族和妖族的事，实在是太过复杂，卢小鼎想了好半天也搞不明白。

　　突然，她想到两族之间的事，和他们关系也不大啊。

　　如果妖族想反抗的话，现在恐怕还在打着，瞧现在的样子，不是还合作分人头给人族杀。

　　这么没出息的事，被当人头分出去的妖族都没意见，自己只是个器灵，操这个心干什么。

　　于是，她便对食方说：“我们还是赶快把这些药分出去，先让银龙族的人喝下去吧。”

　　草包一听，马上说道：“什么啊，又要出去送药啊。他们都想揍我了，上几次的药就把他们折腾得死去活来。”

　　平时他只管吃丹药，现在要帮忙炼药，草包才知道这有多难。根本不像自己想的那样，卢小鼎可以随便就把丹药炼出来，而是要经过无数次的失败。

　　之前炼的几次药，喝了以后别说解毒了，差点还加重了病情，过程也痛苦不堪。那些银龙族的人，眼睛都凹下去了，每次看着药碗都一副已经死掉的眼神。

　　食方便说：“不喝的人就不用给他们，只要告诉他们，下次的药也没有。只想占便宜不想试药，哪来这么便宜的事。”

　　对付不听话的人，食方向来是直来直往，谁有闲工夫陪着他们磨下去。

　　“好，那样更省事。我就不捏着嘴灌了，不然出力还不讨好的。”原来可以不管啊，草包总算是松了口气，他早就对灌人药腻味了。

　　卢小鼎和食方吃惊地看着他，“你竟然还灌他们药！”

　　草包委屈地说：“不灌的话，有些人拖拖拉拉地不肯吃啊。”

　　“怪不得你说他们想揍你，换成灌我，早就揍死你了。”卢小鼎忍俊不禁地笑道，这家伙真是太老实了。

　　“你不是本来就是个药桶，吃药还用灌吗？”草包实话实说，就和饭桶装饭一样，完全不用逼的。

　　卢小鼎愣住了，然后便狠狠白了他一眼，“别说这么多了，赶快去灌药，我对这次的药很有信心！”

　　“明明说不喝的就算了，又要我去灌药，真是欺负老实人啊。”草包不满地嘀咕着，提起一桶药水，抱怨着就去了。

　　食方和卢小鼎也没闲着，两人各提了一桶绿油油的药水，去寻找银龙族的病人，让他们再试试药。

　　这次的药效果很好，银龙族的人喝下后，就开始排毒了。一个个肚子痛得连化形都维持不了，全部化为龙身，在天空云海之中翻来覆去。

　　它们不停地乱飞，还有人受不了，直接把肚皮压在岛上的山峰处，用力地挤压肚子，好让痛感减轻一些。

　　最后，天空中不停传来雷鸣般的咕噜声，所有的龙都飞奔向了银水亭。

　　抬头看着这场面，卢小鼎愣愣地说：“后面产生的轮回水我不要了，只要库存就好了。”

　　“为什么，你之前不是嫌他们吃得太干燥吗？”草包不解地问道。

　　卢小鼎用眼角不满地看着他，没好气地说：“轮回水和这个完全不是一回事，看到这个场面还怎么去拿水，根本无法下手！”

　　草包却不以为然地说：“我觉得没什么呀，平时种植灵草的时候，你们不也会增加点兽肥吗？”

　　“我差点忘了，你是株灵草，兽肥对你来说本来就是美味。”卢小鼎恍然大悟地说道，都忘了这回事了。

　　“嗯？”这话怎么听着不对味，草包突然反应过来，气愤地嚷道：“兽肥才是你的美味呢，我才不吃这种东西！灵草放兽肥，都是人族干的，全是些无良的家伙！”

　　卢小鼎笑得嘴都酸了，“别吵了，反正你不嫌弃，要不你提几个桶过去，帮忙把轮回水给弄回来。”

　　“不要，你都这样说了，我要是去了不就承认那东西是好货吗？”草包才不上当，这种伤自尊的事，他才不想去干。

　　“懒货。”

　　“我才不是！”

　　两人正在争吵，食方开口说道：“轮回水要堆积上千年才有吧，现在这些根本就没用。”

　　“对哦，我忘了这件事了。”卢小鼎一拍手，果然是记性太差了。

　　银龙族的人发出这么大的动静，早就惊动了族长洛天。他服下了秘藏的丹药，把身上的血迹都抹去，才带着因叔和洛海走出来。

　　看着银水亭上方挤得水泄不通，甚至有抢不到位置，跑到云海之中挡住身子干坏事的龙，洛天脸上露出了些惊讶。

　　“这是在干吗？”他不解地说道。

　　卢小鼎抱着手，笑嘻嘻地说：“正在解毒呢，药已经取得效果了，只要再多喝几次就可以把毒全排出来了。”

　　“一会我给你和大叔提一桶过来，尤其是族长你的毒最多，所以要喝的量是他们的几倍。”

　　洛天的脸瞬间就变得苍白，看着众龙那狼狈的样子，他死都不要变成这样。

　　“换药，有其他方式排毒吗？”他一口就拒绝了，毒死了也不这样干，多丢人啊。

　　卢小鼎比他回绝得还快，“没有，我又不是你的厨子，还等着你挑口味啊。”

　　“不管你吃不吃，药就放在这里，吃不吃是你的事。我要做的已经完成了，别的东西我没兴趣，你把存下来的轮回水拿来，我马上就走。”

　　洛天却说道：“你走不了，外面有恶崖蛟的人守着，他们地胎期的人过来了。”

　　“如果是以前，我的实力还在地胎期的话，自然可以把他们杀退。但是生病时间太久，我的修为掉到了凝神后期，现在不是他的对手。”

　　病得太久或是受了很重的伤，就会发生这样的事。不过有之前的修为，只要龙脉没有受影响，再想回到以前是很简单的事。

　　卢小鼎却不在意地说：“他们要杀的是你们，又不是我这样的无名小辈，只要跑得快些就行了。”

　　本来，洛天的意思是，让她用优雅漂亮的方式把自己治好。那样就可以杀退恶崖蛟，她也能安全地离开了。

　　可现在却说什么跑得快些就行，摆明了就是不想帮忙。

　　他便冷淡地说：“我的毒没解，你就不能离开。如果你不炼出其他的丹药，我就一天只喝一杯，什么时候解完你什么时候走。”

　　竟然用这招，他的毒中得这么深，只喝一杯的话，猴年马月才能解完毒。卢小鼎不满地看着他问道：“你不就是不想拉，那愿意从嘴里吐出来吗？”

　　“就没有从皮肤蒸发出来的那种吗？怎么全是恶心的方式！”洛天终于忍不住骂道。

　　卢小鼎叉着腰不满地说：“我很忙的，没时间在这里专门给你炼丹。有的吃就行了，还嫌这么多干吗！”


第一百七十七章 买这个

　　有洁癖的洛天，十分不愿意自己变成众龙那样，以后还怎么做族长！

　　他甚至想要用强迫来让卢小鼎炼丹，绝对不能接受现在这种方式，实在是太伤心了。

　　就在两人僵持不下时，洛天突然抬头看向了天空，只见平静的云层不知何故，开始飞快地飘动起来。

　　“有人要进来了……”他疑惑地说道。

　　卢小鼎也抬头看向天空，不解地说：“你怎么还不准备，恶崖蛟都闯进来了呀。”

　　“不是他们，是另有其人。知道如何告知我们他们要进来，这是在叫我们派人去接他们。”能敲门的家伙，不会是恶崖蛟，可洛天也想不出来，会是谁这个时候来访。

　　银龙柱便是敲门处，但如果是用正常的方式想进来，就得站在银龙柱下方。他们不肯放人进来时，就可以利用银龙柱的禁制把人驱赶走。

　　恶崖蛟就算是知道，也不会用这种方式，那样只是给银龙们提供了一个伤他们的机会。

　　“我去看看，你赶快想办法重炼丹药。”洛天扔下这句话，就飞入天空去看是谁了。

　　因叔和洛海赶快跟了上去，他现在可是受了伤，一个人出去太过危险了。

　　卢小鼎呸了声说：“想得美，就这些药汤，爱喝不喝。”

　　“就是，有解药吃还这德性，活该他解不了毒。”草包附和着说道，反正他也不喜欢这条龙。

　　天空之中没有传来打斗的动静，反倒是其他银龙的肚子声音就没停过，卢小鼎寻思了一下，不是他们中的毒深，就是自己的药效果太好了。

　　肯定是后面一种，自己炼的药果然不错。

　　只要不是恶崖蛟进来，破坏自己拿轮回水就行，她便想着是不是把这水弄成丹，好去糊弄一下银龙族长。

　　丹药下了肚，强行把毒给解掉，他就算是想赖账也不行了。

　　卢小鼎越想越觉得这个办法好，一劳永逸，省得这个有洁癖的家伙挑剔个不停。

　　正当她为自己的机智开心时，洛天飞回来了，而且还带了一队金光闪闪的人。

　　“什么东西，难道是黄金巨龙？”卢小鼎惊讶地说道。

　　食方脸色一沉，盯着那些人的衣服，突然用传音说道：“大人，不要和那些人接触。血也千万别露出来，不能让他们发现。”

　　卢小鼎不解地看着他，眼神中充满了为什么。

　　“他们穿的衣服，就是万年前妖帝部下的，这些可能是妖帝派来的人。”食方沉声说道。

　　妖帝？

　　卢小鼎打量着他们，那身衣服除了很金黄之外，看不出有什么大不了的地方。不过那队人足足有十三人，除了最前面那人之外，其他的都穿得一样。

　　领头那人的修为瞧着有地胎初期了，而后面的那十二人，清一色都是凝神期。这场面还真是大，一下来了这么多高手。

　　这时，她注意到有几人身上有点血迹，看来是在外面和恶崖蛟打过，就算不赢也应该没吃亏吧。

　　连妖帝的人都被恶崖蛟打成猪头的话，那妖帝还怎么服众，所以这事想想就应该不可能。

　　食方让她低调点，她也对他们不感兴趣，继续查看着大碗中的药水。也不知道那些龙还要不要喝，干脆再备点灵药，如果不够的话就直接再炼一锅。

　　卢小鼎正专心地弄着药，洛天已经迎着他们来到了岛上，虽然表面还是冷淡，却透着一股客气。

　　“帝使大人，请进。”

　　还帝屎呢，没看到自己的族人在干吗，还这样叫人，卢小鼎坏坏地想到。

　　“族长不用客气，我们来这之前，也不知道有恶崖蛟在攻击你们。没想到正好帮了你的忙，也算是巧了，你不用太过客气。”领头那金衣男子说道。

　　此人衣着光鲜，打理得很是有威严，一看就是有地位的人。只要修为高了，再加上穿戴上过得去，人都不会太丑。

　　不过此人有一双吊角眼，眼角让人看起来不太舒服，总有种心胸狭小的感觉。

　　洛天确实没料到，竟然有这种好运，妖帝正好派了妖使过来找他。在银龙柱外就遇到了恶崖蛟的人马，出手外加强权的压迫，打伤打死不少蛟后，便把他们都给赶走了。

　　这可让他省心不少，暂时不用担心恶崖蛟的事，能让族人安心地养病了。

　　他便抱拳说道：“这还是多亏了帝使，不知道帝使这次前来是有何事？”

　　“当然是听说你们族的人生病了，所以妖帝让我带了些药过来，看看能不能治你们的病。”那帝使很和气地边走边说道。

　　洛天有些意外，“妖帝是如何得知我们生病了？竟然如此有心，还专门派人过来送药。”

　　“连恶崖蛟都知道了，妖帝怎么可能不知道。”帝使摸着胡子笑道。

　　“快请进。”洛天从心底觉得，妖帝的丹药如果有效，必然不会像卢小鼎的那种，吃了之后弄得脏兮兮的。

　　而且他心里很清楚，正是银龙族一直徘徊在帝制外，不肯听从妖帝的命令，所以他们才过来示好。

　　这时机选得正好，只要能治好病，肯定会对他们表示感谢。那时，妖使要是提出，让银龙族加入帝制的话，就不好拒绝了。

　　就连做了好几千年族长的洛天，也不明白当初，做族长的父亲为什么要拒绝这件事。

　　害得之后，他们银龙族就光明正大地上了狩猎令，生活变得异常艰苦。都不敢到外面乱跑，很容易就会被人族追在屁股后面杀个不停。

　　洛天不理解父亲的执著，他的要求不高，便是让族人过上简单安宁的生活。然后提高在妖族的地位，使银龙族的地位能越来越高。

　　而今天，帝使的到来，对他来说就是个好机会。

　　他领着帝使正要跨进宫殿中，帝使却突然在台阶前停了下来，看向了在远处的卢小鼎一行人。

　　“洛天族长，这是你们族的人？”他盯着那边，很随意地问道。

　　洛天说：“不，是我们的客人，正在帮族人医治。”

　　“不是你们的族人，那就简单了。”帝使突然甩开洛天，大步走了过去，站在食方面前指着草包便说道：“这位妖师，我想买你的这株灵草，开个价吧。”

　　卢小鼎他们顿时就愣了，连多看他们几眼都没有，竟然还直接走过来了！


第一百七十八章 帝使不识

　　“不卖。”食方一口就回绝道。

　　要是平时，换个人来问的话，他八成要调戏一下草包，问问对方肯出多少，然后说要把他卖掉。

　　但现在面对是妖帝的人，他不能再开玩笑了，还是严肃点为好。

　　草包目瞪口呆地愣在一旁，猛地反应过来，没好气地骂道：“你谁啊，说买就买，好大的口气！”

　　“可死醒草在你们手上也没用，当他散粉之时，容易引来强大的敌人。卖掉他，对你们来说是最好的结果了。”帝使对妖族还算客气，他只认出食方是天生化形的妖族，什么种族却没多想。

　　“呀？”卢小鼎和食方同时看向了草包，就连他自己也莫名其妙，死醒草？自己就是死醒草！

　　帝使一看，便摸着胡子说：“原来你们并不知道它是什么，怪不得如此大胆，就这样带着它乱跑。”

　　听着他的口气不对，卢小鼎一下挡到了草包的面前，警惕地盯着他说道：“我们不卖，你马上走。”

　　“嗯？”帝使皱了皱眉头，对食方说道：“这位妖师，你的器灵能替你做主？”

　　食方说道：“这是我们的事，不好意思，灵草我不卖。”

　　“你应该听说过死醒草，用它可以招来生息草，你们拥有此宝怎么可能安全度日啊。”帝使打量着被卢小鼎挡住，依旧露出一个头的草包，忍不住在心中感叹，此草大好。

　　竟然能长这么大，一般的精怪也就才那么一点点大，他竟然能够长得如此大，看来药力很强啊。

　　草包没想到，自己竟然是死醒草，那不就是说，现在已经什么也不差，可以直接回去找善水了。

　　“小鼎，你应该会给我留点吧？”他觉得这事有必要和卢小鼎谈谈，这到底要多少才够交差。

　　卢小鼎沉声说：“别担心，我不会让人把你带走，谁也别想。”

　　“这是当然，谁会和他们走啊。”草包完全不操心这个，他才不会跟他们走，瞧他们那样子就不是什么好相处的人。

　　帝使有些意外，但千年难得一见，很难捉到的死醒草在此处，怎么可能放弃了。就算是用强买的，也要把它给带回去。

　　“妖师，死醒草妖帝很感兴趣，愿意出很大的代价。你想要什么只管开口，我们都可以谈。”他笑道，妖帝想要的东西，妖族谁敢不交出来。

　　食方捏了一下拳头，松开手说：“不好意思，只能让妖帝失望了，他不是什么灵草，而是我朋友。”

　　草包惊讶地看向他，没想到食方会这么说，平时肯定要调侃自己。今天这么认真，难道这些人很难对付，非常的危险？

　　连妖帝的面子也不给，帝使便冷笑道：“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了，这死醒草你们不想卖也得卖。”

　　“不要脸的家人，仗着妖帝的势想抢人吗？”卢小鼎盯着他呸了声。

　　“大胆！”竟然敢骂人，帝使便想要给她点教训。

　　这时，洛天赶快说道：“帝使大人，这位是天妖。”

　　“天妖又怎么样！天……你说什么！”帝使正要发飙，突然停了下来，震惊地看着他。

　　洛天不知道他为什么这么惊讶，就算天妖是传说中的妖族，这偶然出现一人也没这么吃惊吧。

　　他点明食方的身份，就是想让帝使知道，对方是天妖，不是什么不起眼的小种族，别抢对方的东西。

　　于是便说：“是的，他就是天妖。我们族的书中有记载，天妖一族最大的特点，便是有妖帝族皮肉所制作的腰带。而那条腰带可以让天妖的实力大增，可以使用隐藏的法术。”

　　“那应该叫天腰，在天妖身上时便会和天妖合而为一，用感知看过去，就如同从身上长出来一般。”

　　洛天有些奇怪，身为帝使竟然不知道这件事，天妖不是妖帝的三大亲族之一吗？就算天妖早就消失了，也不应该连这种事也忘了吧。

　　“天妖……”帝使突然回头，向食方看了过来。

　　这才一转身，脸上瞬间被卢小鼎泼了一脸的药水，拿起封妖弓装上箭便大喊道：“食方，带着草包走！”

　　“抓住他们！”帝使的脸突然变得狰狞，指着他们便吼道。

　　身后的那十二名妖族，二话不说就扑了上去，想要把他们给活抓了。

　　洛天莫名其妙地看着他们，天妖不是受人尊敬的妖族吗？怎么突然就动手抓人了。

　　他冷声喝道：“帝使，他们是我的客人，你这是什么意思！”

　　“银龙族长，这件事你最好站在我们这边。我们是很愿意和你合作，这次来是想招聚你们，共同对抗人族。”帝使沉声说道。

　　“什么！”洛天一愣，要和人族打仗了？

　　而这时，食方和草包已经做好了逃走的准备，食方用藤蔓卷住卢小鼎的腰，拖住就和草包向空中飞去。

　　那十二人已经扑上来，为了活捉他们，各种妖法使了出来，天空之中顿时闪满了彩光。

　　“洛天，把云层打开！”卢小鼎喊道，这里是银龙境，必须打破此境才能出去。

　　洛天现在还没解毒，帝使带来的药还在对方手上，并没有交出来。如果卢小鼎被捉，自己的毒就无法可解，便会受制于人，他就想把云层打开。

　　“银龙族长，给你！”帝使却飞快地掏出一个玉盒，唰地就扔在给了他，“这是十粒解药，可以解你们中的毒，妖帝需要你。”

　　看了一眼手中的玉盒，洛天有些犹豫。

　　这时，帝使又说道：“你服下就知道了，我们来可不是想杀你们，也不是为了你妹妹。”

　　听到此话，洛天就把盒子打开，里面有十粒白色的丹药。他直接拿出一粒吞了下去，然后微微地皱了下眉头，就又拿了一粒给因叔。

　　食方和草包此时已经被挡下，和那些妖修打了起来，就连卢小鼎也加入了战斗。她看到洛天服下了帝使的丹药，顿时就骂道：“洛天，你连条蛟都不如！”

　　而洛天这时只觉得身体内那些毒，全部化为了烟，从他的皮肤中飘了出来，让他整个人都弥漫在了烟气之中。

　　突然，他的妖力一震，便把烟气吹散，然后看着帝使说：“我暂时接受妖帝的好意。”

　　“从现在开始，你们银龙族就从狩猎令上除去了。”帝使满意地说道，然后便看向了空中的三人。

　　竟然能遇天妖和死醒草。

　　尤其是天妖，一定要活着把他带回去！


第一百七十九章 守种术

　　洛天已经决定投靠妖帝，他不打算把云层通道打开，卢小鼎他们顿时被困在了这里。

　　三人都是形空期，偶尔偷袭一下比自己高阶的人，还能有些效果。但现在，他们的实力小得可怜。

　　草包反抗了几下，便被重重地打到了岛上，摔得七荤八素的。

　　卢小鼎此时最不被人看重，只是个器灵，在妖修的眼中还不如一个人族。灵法还没使出手，就被人重击打飞出去，落了其他的岛上，直接把山壁撞出个大洞。

　　“只是株灵草而已，乖乖地跟我们回去。”一名妖修抓着草包的头发，把他提了起来，看到他的伤口流出来淡色的汁液，他便对帝使说道：“大人，他流灵汁了！”

　　“把他压回原形，放进玉盒里面保存，汁液流多了就不新鲜了。”帝使一看，皱眉不满地说道。

　　明明就和他们说了，要小心一点，天妖可以打个半残，但是死醒草可得注意。这可是宝贵的灵草，弄死了去哪里再找第二株！

　　“呸！”草包对着他就吐了上去，对方的妖力却马上强压了上来，他顿时就大叫起来。

　　“住手！”卢小鼎举起封妖弓，便想要把箭射出去，却一下就被人给捏住了手，直接给扭到了背后。

　　她回头一看，发现是洛天对自己出了手。拿着封妖弓的手被妖力缚住，半点力气也使不出来，她骂道：“混蛋，给我滚开！”

　　“你如果乱来，我就保不住你的命。那两人帝使不会放过，但是你的命我可以救下来，只要你现在别乱动就行。”洛天传音过来，看在她救了族人的分上，他会还这个人情的。

　　卢小鼎才不要这个人情，拿着封妖弓的左手动不了，她还有右手。

　　只见她捏起拳头，一拳就打成了自己的左肩上。咔嚓一声，左肩应声而碎，她整个人转了过来，仰起头狠狠地撞在了洛天的脸上。

　　这一撞正中他的鼻子，直接撞得他是龙血横飞，捂住鼻子就退了两步。

　　而卢小鼎没在他这里停留，把魂力都往左手上的缚术注了上去。她要强行破掉他的缚术，再用封妖弓一次放出几十支箭，才能破开银龙境。

　　“太不听话了！”洛天只是想救她一命，竟然半点也不惜命，他瞬间就冲到了卢小鼎身后。手中银枪一挥，便带着龙吟之声扑哧扎在了她的右肩上，再反手往地上一扎，她便被牢牢地钉在了地上。

　　卢小鼎咬了牙齿一声也没吭，不管肩上的伤，只管把魂力往左手上注。从她的身上飞起了数十支短箭，全集中在了封妖弓的四周。

　　此时的草包，已经在对方的强大妖力下，身体实在是坚持不住，砰地恢复了手掌大小。

　　那妖修翻手就拿出一个玉盒，捏住草包就想要把他装进去。

　　“渣滓，大爷自爆也不会让你们带走的！”草包狂妄地看着他，咬牙切齿地说道。

　　“哼，你没机会的。”妖修冷笑着，妖力缠住草包的全身，让他半丝灵气都使不出来，然后就往玉盒中放。

　　从古到今，精怪的存在都是上天赐给妖族的宝物，本来就是让它们食用，提高实力的东西。

　　小小的精怪，如何能逃得过修为如此高的妖修之手，草包想要自爆都没有机会。

　　“撑住，你一定要撑住，马上就好了。”卢小鼎死死地盯着草包那边，左手上的短箭越来越多，封妖弓也隐隐的透出一股气息。

　　洛天离她最近，封妖弓上的气息让他觉得后背发麻，他意识到一件事，如果让卢小鼎把这些箭放出去，银龙境可能会全部毁了。

　　“不要在抵抗了，你想死吗！”他怒喝道。

　　最恨的就是这种人了，为她好也不知道，只顾自己乱来，一点也不领情。要不是看在她救人的分上，真想把枪抽出来对着她的心脏捅上去。

　　帝使现在的注意力都食方身上，除了两人轻松地去抓草包，其他的十人现在都在对付食方。

　　“小心他的密术，别让他逃了。天妖有穿破空间的能力，不能让他逃回去。”他抱着手一直注意着食方，天妖逃逸的水平太高了，不小心就能让他跑掉，必须紧盯着才行。

　　食方此时已经浑身是血，对手的修为太高了，要不是想活捉他，早就被杀了。

　　这时，他突然看到了草包，正被那名修士拿着住玉盒中放。

　　再飞快地看了眼卢小鼎，他心中顿时大惊，这样用封妖弓她会死的！

　　“天转轮！”食方猛地双手一合，飞快地拉开，手中便出现了个转动的光轮。

　　帝使高呼道：“小心，他要跑了！”

　　众人便齐齐向他出手，扯断手脚也不能让他溜了！

　　没想到的是，食方手中的光轮并不是带走自己，而是突然出现在了草包处。光轮一闪草包便消失在了那妖修的手中，下一刻便落在了无人的地方。

　　“愣着干吗，快点去死啊！”食方难得一见地吼了起来。

　　草包愕然地看着他，便向卢小鼎飞了过去，对着她便叫道：“小鼎，我的种子壳没有百年润养不会长出来，可别把我扔了！”

　　“你要干吗！”卢小鼎惊呼道。

　　声音未落，就见草包啪地就在空中炸开，一团东西准确无误地飞过来，猛地就钻进了卢小鼎的嘴中。而在她的面前，则出现了一粒莲子般大小的纯白种子，如同她第一次见到草包时那般光滑如玉漂亮。

　　“可恶！”没等卢小鼎骂人，帝使先骂了起来，“守种术，这株死醒草竟然已经修炼到这个地步了！”

　　“草包！”卢小鼎忍着肩膀上的痛，伸手想把草包给抓回来，却没想到种子被洛天伸手一吸便拿走了。

　　“混蛋，你们龙族想死是不是！”她顿时怒火中烧，顶着长枪就站起来了。伸手抓住枪杆盯着洛天，她一点点地单手把枪拖了出来，啪地就扔插在了地上。

　　卢小鼎伸出血淋淋的右手，左手处全是蓄势待发的短箭，恶狠狠地盯着洛天说：“把草包交出来，不然我灭你全族！”

　　洛天盯着她了一眼，手往帝使那边一甩，草包的种子就飞了过去，被他给接住了。

　　卢小鼎什么话也没说，只是把左手抬起来，把封妖弓对准了帝使，瞳孔一缩，通通去死吧！

　　就在这时，空中传来了其他妖修的声音，“大人，抓住天妖了！”


第一百八十章 碎

　　卢小鼎抬头一看，就见食方被两个妖修死死地抓住，手和脚都被打断了。

　　“你为什么不逃？”她不由自主地说道，以食方的本事，他肯定可以走掉的。

　　食方的传音飘入耳中，听起来精神还不错，“大人，别这样用封妖弓，你会死的。”

　　“为什么你不走，你完全可以回无尘空间的。”卢小鼎又问道。

　　食方的声音停了一下，又继续说：“大人，我修为不足，天转轮只能带走小的东西。你不要反抗，他们只是要我和草包，有银龙族保你的话，你不会有太大的危险。”

　　“嘿……”卢小鼎不置可否地笑了一下。

　　“没想到草包无意中，使出了守种术，那些妖修就算把他带回去，也不可能把他炼成丹。最少，得伺候他长大为止，你可以暂时放心。”

　　卢小鼎什么也没说，只是好好地看着他，左手上的短箭慢慢地退回到衣裳中，封妖弓的威力在慢慢降低。

　　此时的她，弱小得连帝使也不想多看她一眼，只是欣喜捉到了天妖。

　　帝使得意地摸着胡子，兴奋地说道：“天妖啊天妖，带你回去可就是立了大功一件了。如果想少受点苦的话，就先告诉我，你是怎么从无尘空间中跑出来的。还有你们出来多少人，现在都在何处。”

　　“当然，还有一件事，我想你要解释一下。你的腰带从什么地方来的，谁给你的？我想妖帝也很想知道这件事。”

　　食方轻蔑地扫了他一眼，“你这种无名的下等种族，没资格和我说话。”

　　“下等种族？”帝使哈哈大笑起来，“你以为还是万年前吗？现在早就没你们天妖的份了，只是要被灭杀不应该存在的恶族。不说也没关系，我会把你带回去，让你尝尝以前你给别族尝的滋味。”

　　这时，卢小鼎突然说道：“谁告诉你，可以带他走的？”

　　“嗯？”帝使回过头，拂袖便说：“把这个器灵杀了，我最讨厌这些被人族造出来的东西了。”

　　“帝使等等，我说过她救了我们族的人，你不能杀她。”洛天此时又站了出来，让人搞不明白他到底想干什么。

　　但现在，最惊恐的却是食方，他的妖力被禁住，使用不了能力。但是看到卢小鼎虽然听话地收起了封妖弓，手上去摸上了其他的东西，他便大惊得专音道：“大人，你要做什么！”

　　“食方，回去吧。”卢小鼎看着他便笑了。

　　“不要！你会害死自己的！”食方突然大吼起来，拼命想要挣脱抓住自己的人，去阻止她接下来的行为。

　　帝使眉头一皱喝道：“别让他挣扎，抓紧了！”然后看向了卢小鼎，却发现她扶着一口破烂得像口棺材的破箱子。

　　这个箱子洛天也见过，是跟着他们一起来的，就这么拖着，里面可以放东西。带这么大的储物箱子，可算是一点也不方便。

　　卢小鼎咧嘴冲帝使笑道：“蠢货。”然后便在食方的怒吼中，猛地给了箱子重重的一拳。

　　木屑飞溅，本来就已经破烂不堪的聚宝盒被她打坏了。还打上了瘾一般，她一拳接一拳地打在聚宝盒上，瞬间就把整个盒子拆成了碎片。

　　帝使搞不懂她拆箱子是为何，反正也不想关注，便想让手下去把她杀了。正要说话，突然就看到食方周围的空气扭曲起来，明明已经把妖力都压制住，却还是出现了异样。

　　食方已经无能为力，他唯一能够出入无尘空间的通道，被卢小鼎毁掉了。

　　通道关闭，他只能回到无尘空间中，除非能找到真正的路出来，不然就只能待在里面了。不过最少，他依旧是大人的袖中术，掌管着她的魂力。

　　可是……大人还能活下去吗？

　　“你到底做了什么！”眼见食方硬生生从他们面前，被强行带离之后，帝使的美梦破碎了，他愤怒地大吼起来。

　　这只天妖身上的秘密太多了，怎么能让他就这样逃了，还逃得莫名其妙！为什么那箱子被毁，天妖就消失了，难道那就是他能出现在这里的原因吗？

　　卢小鼎扔掉手中的木头碎片，左手举起来看着他笑道：“做了什么？我的东西我的人，想怎么做都是我自己的事，你有什么权力过问。”

　　“你给我去死吧！”她怒喝一声，封妖弓上的十三支箭便全飞了出去，向每个妖修都射出了一支。

　　帝使没料到，这个不起眼的器灵，竟然有如此强大的力量。那把不起眼的小弓是怎么回事！

　　轰隆！

　　银龙境中产生了十三起爆炸，它们产生的力量又合在一起，变成了巨大无比的爆炸，瞬间袭击了整个银龙镜。

　　离得最近的几个岛瞬间化为了灰烬，其他的岛也是损失惨重。冲击波把在远处银水亭那边，还不知道发生了什么事的龙，全部都给刮跑，早飞得不知去向了。

　　天空之中弥漫着重重的烟雾，半天都消散不了，产生的威力大得超出众人的想象。

　　主要是卢小鼎修为太低了，可竟然也能产生这样的威力，简直让人不敢相信。

　　“这样就想杀死我，想得太美了！”烟雾之中传来了帝使叫嚣的声音，他还没有死，只是受了重伤。

　　但他觉得那器灵也好不到什么地方去，不是死也得残了，真是便宜了她。

　　等不了如此多的烟雾自行散去，帝使用妖力狠狠地一震，就把周围的迷雾都给吹散了。他自信又带着怨恨地往岛上一看，本以为会看到半死的卢小鼎，却猛然发现地上空无一人。

　　人不见了！

　　“是谁出手救了她！”帝使气急败坏地吼道，只有银龙族的人会多管闲事了，他直接落在岛上，要找银龙族要人。

　　才刚刚发飙，旁边的烟雾中传来了洛天的声音，他从烟雾中走过来，依旧冷淡地说：“帝使大人，龙族什么也没做，请不要诬陷我们。”

　　“你知道她关系到什么吗？天妖被她弄走了，死醒草也只剩了没用的种子，大好的机会全被破坏了！”

　　帝使冷冷看着洛天的脸，不留情面地说：“族长，我要搜查银龙境！”

　　“没问题。”而洛天的脸和眼神没有任何异样，一口便答应下来，“帝使大人，只管随便看。”


第一百八十一章 谁

　　银龙众们都没搞明白发生了什么事，银龙境中就变得乱七八糟了。

　　帝使得了洛天的许可，便在银龙境中四处寻找卢小鼎，每个地方都找了一遍，就连云海之中都没有放过。

　　浮在空中的岛，每一寸土地都被查过，连银水亭也成了重点位置，被整整翻了三次。

　　在洛天的宫殿中，传来的消息都是没人，为了避嫌洛天没让族人去帮忙寻找，只是陪帝使坐在这里等。

　　“怎么可能没有！”帝使根本就不相信，卢小鼎已经逃了，云海都没有打开，她如何能从银龙境中出去。

　　洛天看着他淡淡地说：“天妖不是有穿透空间的能力，说不定那打破的盒子有问题，把人给带走了。”

　　“不可能，如果可以走的话，以天妖卑鄙无耻的性子，一定会先把自己弄走的。怎么可能让一个器灵逃走，他们可没这么好心。”就天妖的名声，再也没有妖族比他们更坏了，帝使不会相信这种说法。

　　其实，他觉得有个更大的可能，就是人被银龙族给藏起来了。

　　“如果有人帮助的话，在银龙境中找个不为人知的地方藏起来，想要找出来必然不容易。”帝使若有所指地说道。

　　因叔有些心急，卢小鼎他们在这里的几天，帮了他们很多。而且相处下来，他能够感觉到这是个很善良的女孩子。

　　他一点也不愿意卢小鼎死掉，那太可惜了，不应该是这样。

　　但人不是他藏起来的，银龙境也没有任何的破损，人肯定还在这里，只是不知道藏在什么地方了。

　　因叔此时不敢说什么话，如果太多地为卢小鼎讲话，难免会让帝使怀疑是被他们藏了起来，更加的不会罢休了。

　　洛天此时却有些疑惑地说：“帝使，那女孩不是天妖的器灵。在这里的几天里，天妖一直称她为大人，而且非常的尊敬她。我们和天妖谈治病的交易时，都是由这个女孩来决定，她才是说了算的人。”

　　“什么！”帝使猛地看着他，“天妖叫她大人！”

　　“是的，所以我觉得要是天妖拼着命想救她，也是有可能的。”洛天一脸淡定地说道。

　　帝使坐在椅子上，表情很是凝固，他仔细把当天的事都想了想，不放过任何一个看到的景象。

　　越想他越觉得这事确实是这样，当时虽然天妖没喊大人，但是对那器灵表现得非常关心。

　　“你为何不早说。”他的呼吸有点重，然后深沉地问道。

　　洛天坦然地看着他，平静地说：“这很重要吗？”

　　“没有，只是觉得可惜，什么收获也没有。”帝使决定这件事要封口，不准手下人讲出去。要是帝相知道了，那就是纯粹给自己找麻烦。

　　这时，洛天说道：“帝使大人，一来就发生了这么多事，到现在我还不知道，你所说的要对抗人族到底是个什么情况。”

　　“原因和你妹妹还有些关系，不过她现在的样子，已经无关了。”帝使意味深长地看了他一眼，能把亲妹妹管成这样，真不知道他们是怎么弄的。

　　洛天垂下眼淡淡地应道：“愿闻其详。”

　　帝使总算把真实来意讲了出来，对于妖族来说，确实是件大事。这事和洛海有些关系，洛天便让她出去了，有些事并不适合她听。加上因叔三人，便关着大门在里面讲起话来。

　　卢小鼎躺在地上，抬眼看着这石室的房顶，洁白的石头上面绘了个漂亮的女人，正在翩翩起舞。

　　她的双手不能移动半分，满身的血迹已经干成了血块，糊在了她的衣服上。

　　而这间石室除了壁画，就只有两口石棺，泡在了石室中间的黑色池水之中。卢小鼎的位置就在那池黑水旁边，她的眼睛看着头顶的壁画，耳边响着食方的声音。

　　“大人，你为什么要这么做？”

　　卢小鼎盯着那些壁画，没有回答他的问题，而是反问道：“这壁画上的女人，就是帝女吧？”

　　壁画有一处，绘的是此女坐着会飞天的车来到银龙境，然后龙族都对她跪拜的样子。

　　“我看不见，只能听到，不知道你说的画是什么。”食方无奈地说道。

　　聚宝盒被打碎，他被重新关在了无尘空间中，只有袖中术的法纹让他没有断掉和卢小鼎的联系。

　　但这样看不见出不来，就无法再帮她的忙，遇到危险时也无能为力了。

　　食方一想到这个，就心急如焚地追问道：“大人！”

　　“嘘，我现在很累。食方，别说话让我休息一下。”卢小鼎轻声笑道，她用了十三支短箭，封妖弓反噬太过厉害，让她的身体不堪重负。

　　以前最多咳一下，现在是只要咳便喷血，全身更是无力到了极点。虽然服下了丹药，但想要活动自如，还得要好长时间才行。

　　卢小鼎根本不知道，是谁把自己弄来这里的，当时她因为反噬意识很模糊。但只要仔细想想，最后有可能的就是洛天了。

　　想到那个家伙，她就直想翻白眼。

　　草包就是被他抢走，直接给了帝使，可恶的家伙。

　　她觉得很累，看周围一个活人也没有，就闭上了眼睛睡过去，也不想听食方继续唠叨。

　　而食方的话被堵回来后，他也没再唠叨，而是开始查看自己的伤势，心中寻思着接下来应该怎么办。

　　出去的话是不可能了，除非找到楼小花或是他所在的门派，重新给自己炼个聚宝盒出来。可当时炼的时候，自己是处在半死不活的状态，纯粹就是当死尸做材料处理。现在活得如此精神，能不能炼出来还得另说了。

　　想来想去，只有扩大自己的体积，让卢小鼎能够存储更多的魂力，那样遇到危险时才能够有力量对付敌人。

　　那么做只有一个办法，就是吞噬更多的天妖，或是从卢小鼎那边得到灵气或是神魂。

　　现在靠她可不行，得早些恢复自己的实力，这样才能更好地让卢小鼎用魂力放出灵法。

　　但食方也伤得很重，怕他逃跑了，帝使的手下还打断了他的四肢。现在他坐在虚空中，只能以守株待兔的方式等着不开眼的天妖路过。

　　一觉不知睡了多久的卢小鼎终于睁开眼睛，眼帘之中便看到了一个人影，坐在她的旁边正看着她。


第一百八十二章 帝女制

　　卢小鼎斜眼看着来人，很不意外地说：“真的是你。”

　　洛天坐在旁边好好地看着她，很冷淡地说：“你现在还在银龙境中，帝使并没有放弃寻找你。”

　　“哦，我不会谢你的，你把草包扔给了他，别想我会谢你。”卢小鼎悄悄地动了一下手，不知道自己睡了几天，竟然恢复了不少。

　　虽然还不能站起来乱跑，但手已经可以动了，不过她依旧一动不动地躺着，半点想要起来的样子也没有。

　　这个洛天不知道想要干什么，还是继续装下去好了。

　　洛天冷淡地说：“那是你的事。”

　　“大人，问他帝使来这里是想干什么。”这时，食方突然对卢小鼎说道，他很在意妖帝的事。

　　卢小鼎顿了一下，这家伙还是对妖帝念念不忘，便看着洛天说：“那帝使来这里不做正事，跑来找我的麻烦干吗，突然跑来这里，搞不好毒就是他们下的。”

　　洛天就这么坐在她的旁边，金色的眼瞳中什么情绪也没有，只是那么静静地看着她，“你想知道他是来干吗的？”

　　“如果你很想说的话，我倒是愿意听一下。”卢小鼎厚颜无耻地说道。

　　明明就是自己想知道，还装得一副无所谓的样子，洛天对她很是无语，这样的人天妖为何要守着她。

　　想归想，他竟然真的讲了出来，“帝使是想来把我妹妹接走，听说我们生病了，就带了丹药过来。本意是用丹药来要挟我们，把人给交出来，但是却没想到我妹妹不止失身，连手都断了一只。”

　　“难道妖帝看上你妹妹，要娶她做妖后啊！”卢小鼎很意外地说道，就洛海的那性子，竟然还能被选中，真是难得啊。

　　洛天没有和她聊这个，而是继续说道：“妖帝一族的男人已经死光了，现在的妖帝是由妖后来决定。万年前，为了让妖族能够团结起来，必须有妖帝存在，但其他的血统不足以让所有妖族信服。”

　　“于是，妖族商量后决定，冰封帝女所生之女，几百上千年就由妖帝选出一名，娶她们为妻来让帝位保持血统不失。”

　　卢小鼎愣愣地看着他，就连食方也是第一次听到这种事，原来天妖被封之后，妖族竟然做出了这样的事。

　　“干吗不选一个血统最正的帝之女，和血统最正的帝女之子结合，生出真正的妖帝。再说了，可以把所有外嫁帝女的子女全部找回，重新成为一个帝族就行了。”她还没傻到这个地步，一下就想到这个办法。

　　洛天淡淡地说道：“那样的话，不是会把权力分散了？帝女可是嫁到了不同的种族中。如果把子女都找回来，不管是哪族成帝，那族都会权力通天。”

　　“就是说，商量出这办法的人，都没有帝女嫁过去。”卢小鼎只觉得好笑，只是为了抢权势，就把帝女的女儿弄去冰封。

　　她轻蔑地说：“那还不如直接找帝女，总会有妖帝直系的存在，血统更加的近。”

　　“已经嫁掉的帝女，现抢过来是对一个种族的羞辱，并不利于帝位的稳定。”洛天一直盯着她，说得好像和她有关似的。

　　这时，卢小鼎想了起来，之前讲过他和洛海是帝女的后代，她便说：“他们只要万年前出生的人？洛海就没有被冰封。”

　　洛天突然莫名其妙地笑了起来，顿时让卢小鼎觉得很不舒服，那是种充满了冷意的嘲笑，有些讨厌。

　　“只要帝女未死，生出来的女孩都要被带走，冰封起来等着下任妖帝选为妻。而且看不出来选择的是谁，运气不好的话，就将永远被冰封不见天日。”

　　“洛海出生时，龙脉并没有任何的问题，是我和父亲商量后决定毁了她的龙脉。连人形都没有的话，是不可能被选走的。”

　　卢小鼎同样笑道：“可洛海化形成人，也才几天的时间，妖帝那边怎么就知道了？”

　　事情发展成这样，也在洛天的意料之外，他有些想笑，“妖帝并不知道，而是想治好洛海，可没想到，洛海被你们毁了一只手。更可笑的是，她还和一条蛟私奔跑了，产下一子却被蛟卖给了人族。”

　　“现在虽然化形成人，却因为有这样的经历，完全没有资格成为帝后了。”

　　“那你还得感谢恶崖蛟了。”卢小鼎笑道：“过得再差，也比冰起来等着运气选中自己，才能活过来好多了。”

　　洛天瞳孔一缩冷阴阴地扫了她一眼，就算这样是救了洛海的命，他对恶崖蛟那种渣滓，也不会有任何的好感。

　　卢小鼎无视他阴冷的眼神，满不在乎地说：“不是冰封了好多女孩了，干吗还要舍近求远来找洛海，难道冰封的都用完了？”

　　“不，冰封的全部都是幼女，想要成为妖帝就要娶一位，等着她们长大的话最快还要百年。现在要对抗人族，必须有妖帝上位，等不了她们长大，而成年的只有洛海一人。”洛天身为帝女之子，对妖族这样的做法很讨厌，这也是他们长年不肯听从妖帝命令的原因。

　　这次要不是卢小鼎他们在此，把帝使弄得是鸡飞狗跳，还不知道他们想怎么对付银龙族。

　　洛天此时有些怀疑，他们中的毒和妖帝有关，但时间太过久远，证据根本就没有。

　　再说了，就算真是妖帝他们干的，他此时也不想挑明这事。现在是让银龙族重新在妖族中站稳脚跟的好机会，对抗人族这件事已经很久没有了。

　　战争是立威名扬的最好机会，人族还真是做了件好事。父亲那种逃避远离妖帝的作风，并不适合保护全族，只是让族人藏在银龙境中，像乌龟一样的活得缩头缩脑。

　　提到乌龟，洛天想起了一件事，就对卢小鼎说道：“你的那只乌龟现在在我那，要不要给你送来？”

　　“啊，那好。”卢小鼎一愣，她都差点忘了托托，那家伙壳这么厚，应该没有事。

　　“那我走了，你在这里暂时没有危险，不想死的话就别乱跑。”洛天站起身说道。

　　卢小鼎脑中响起食方的话，她就赶快说：“你还没说，是什么原因让帝使来找洛海的。”

　　洛天正准备离开了，此时停了脚步，侧头说道：“几年前，本来要做帝后的帝之女，被人族杀死了。发现的时候，能用的地方都被人族取走了，所以帝相急切地需要一个成年帝女，让他能够顺利地登上帝位。”


第一百八十三章 自来

　　洛天用眼角看着她，见她没有什么异样，才走到一面墙前，用手摸了一下。如同有穿墙术一般，便直接走进去消失了。

　　“不知道是哪个不开眼的家伙，竟然干出这样的事。不过那帝女也太不小心了，应该有修为有手下跟着才对，还轻易就让人杀了。”他走后，卢小鼎便咂咂嘴说道。

　　食方沉默了很久才说：“大人，草包暂时没有危险，那守种术是一种自保法术，只有精怪才会。”

　　“他们舍掉皮肉后，用灵气结壳，把自己藏在壳中，想要磨掉那层壳很难。”

　　顿了顿后，他又补充了一句，“草包和普通的精怪不同，他的皮很厚，可以撑很长时间，我们以后去救他便是。”

　　食方怕卢小鼎担心草包，他便想安慰她一下，别为这事太过伤心了。

　　卢小鼎两眼看着石室顶，很平静地说道：“食方，我总是保护不了人，师姐和草包都是这样。”

　　“大人，你不是救了我吗？”虽然自己被救，但却差点要了卢小鼎的命，让食方觉得心惊胆战。

　　卢小鼎却说：“你一定在烦我不听话，没有照你的意思逃走，或是示弱让帝使不注意我，所以被救了你也不开心。”

　　食方一阵无语，大人竟然都已经猜到自己在想什么了。

　　“大人，你的安危比我的性命更重要。我只想让你知道这件事，下次再有这种事发生，请你先照顾好自己，再去考虑别人。”

　　“哦。”卢小鼎随口应道，却根本就没有听进去……

　　她一直在这里待着，随着日子一天天过去，洛天总是悄悄出现让她查看一下伤势。也是因为来的次数多了，卢小鼎知道了不少事情，看似冷淡的洛天，你引他说话他便会说，很意外竟然是个简单的人。

　　本来卢小鼎是想说他的，自己都还是一身的伤，哪里有闲心去给他查看毒。但考虑到他也算是帮了自己一把，还是勉为其难地帮他看了。

　　帝使带来的药很好，就好像知道毒性专门炼制一般，但怕被人给认出来，故意在里面加了点根本无用的灵草。

　　要是让别人看，可能就让这些灵草给骗了，以为是解百毒的丹药。

　　卢小鼎是什么人，给丹药做手脚，可是她最拿手的事了。这种小手段，她轻易地就看了出来，而且还告诉了洛天，也因此得知了一个银龙族最大的秘密。

　　她身处的地方，就是在银水亭下方，因叔说要得到族长许可，才能挖开的毒源就是此处。

　　那满满的万兽轮回水中泡着两具石棺，里面分别装着洛天的父母，他们被泡在污秽的轮回水中是在为银龙族着想。

　　卢小鼎此时已经可以站立，但还是喜欢坐下来节省体力，坐在池边看着黑漆漆的轮回水，她有点好笑地说：“你说你父亲得到了祖先留下来的功法，只要把轮回水以尸人炼化，然后由族人服下去修炼，就可以结出强大的黑龙珠？”

　　“这并不可笑。”洛天冷声说道，除了黑龙珠自然还有别的好处，但那是他们自保的东西，不能随便告诉别人。

　　“好吧，所以你在他们过世后，就真把他们泡在粪水里了？”卢小鼎其实很想说，两人一起死这种也太巧了，不会是他杀的吧。

　　但考虑到是洛天的亲人，说出来搞不好他会兽性大发，在这里把自己拍死，也泡在粪水里面就麻烦了。

　　洛天狠狠地盯了她半晌，才不满地哼了声，“不是！”

　　“难道是他们自己睡进去的，真是伟大，这种牺牲也做得出来。”卢小鼎忍不住点头称赞道，真是太难得了，竟然有对自己这么狠的人。

　　把别人扔粪水中很容易，但是自己要跳下去永远在里面泡着，那可就不容易了。

　　洛天不想再和她谈了，反正毒已经全部解掉，他便站起身说道：“再过三日，帝使便会离开这里回去，我暂时还不去帝妖城，等他们一走你便可以离开。”

　　“三日之后？我明白了。”卢小鼎点点头应道。

　　帝使总算是要离开了，洛天也不想他们发现自己救了卢小鼎，虽说表面上相信她是逃走了，但帝使可从来没有放松过，一直紧盯着他。

　　要不是有其他路来到此地，他都不敢过来，被发现可就麻烦了，现在他还暂时不想和妖帝吵翻。

　　想到这，他便打算回去，走前又警告了一遍，“你最好别轻举妄动，我不可能次次救你。”

　　“嗯，我不会找死的。”

　　洛天又深深地看了她一眼，这才转身离开。

　　等他走后，卢小鼎就转过身走到石棺前，盯着里面的轮回水，摸着下巴说道：“这里的量还真是多，从上面龙嘴里面滴出来的才一点点，我再拿走些应该无所谓吧。”

　　“大人，这是银龙族欠你的。”食方觉得她的做法没错，这银龙族可是害得他们够惨，连说好的万兽轮回水还减量，自然得自己拿了。

　　卢小鼎无声地笑着，食方现在可从脸上瞧不出来，自己想干什么了。

　　“食方，这个禁制你能打开吗？”她突然问道。

　　“大人，如果我没被关起来，这种禁制我很快就能打开。但是现在，我想教你也做不到，时间不够你也看不了我的手法。”食方无奈地说道，现在他是想帮忙都不行了。

　　这让他有些烦躁，难道要一直被关在这里，看着大人一个人在外面，去对付那些阴险的人吗？

　　卢小鼎本来就没想过，自己能花三日就学会破禁的妖法，就算天资好听听就会，可没有妖力也用不了。

　　她只是随口问问，不行就算了，还是得自己想办法。

　　食方对她的举动却有些不解，“大人，那洛天的态度可以看出来，确实是想帮你。为何你还要悄悄地离开，难道是不想拖累他们？”

　　“拖累？”卢小鼎莫名其妙地说：“你怎么会这么想，我是这么好的人吗？”

　　“这个……”没有猜中的食方有些不解，突然猛地反应过来，“大人，你要去救草包！”

　　卢小鼎眼珠一转，飞快地说：“没有，我现在还打不过他们，得提高自己的实力才行。我是觉得那洛天不可靠，还是小心一点为好，谁知道他说的话是真是假。反正也不欠他什么，悄悄地离开也无所谓。”


第一百八十四章 火钻头

　　不知道食方信没信，卢小鼎也不在意，反正他又不知道自己在干什么。只是听声音的话，只要动静小一点，不就不知道到底发生了什么事。

　　虽然食方不能出来，但只要找到楼小花的门派就有机会，他便不用担心了。倒是草包，得早些抢回来才行。

　　她知道以现在的实力去抢人，不要说抢回草包了，就连自己都保不住。把自己贴进去，可就救不出草包了，现在可不能冲动做这种傻事。

　　但是，也不能让他们这么轻松就把草包带走，得吃点苦头才行。

　　不过现在她最大的问题不是怎么救草包，而是怎么从这石室中出去。

　　卢小鼎来到洛天离开的地方，盯着那块石壁，仔细摸了好半天。洛天摸上去时，这石壁就可以直接没入，而她摸上去却就是面普通的石墙，什么异样都没有。

　　“果然是这样，才能万无一失地守住石室中的东西，不过我要怎么出去呢？”她摸着下巴，为难地说道。

　　越是这样，食方越是难受，“大人，都怪我没用，如果我能再强一点……”

　　“行了，食方你已经很努力了，我不想听这些话，你不要再说了。”卢小鼎发现，他出不来以后，在自己脑子里面的话更多了。

　　似乎还是以前好点，最少他还能关注一下别的，整天都想给别人下套子，把心思都放在了其他地方。现在除了盯着自己，就没别的事可做了。

　　见她不想再听了，食方便不再提这个事，而是问道：“大人，那你有想到什么好主意吗？实在不行，就等着洛天来放你走吧。”

　　现在卢小鼎一个人在外面，他只想以稳为主，不出危险就行。提防别人那是必须的，但是对于其他的想法，他都不打算再有了。

　　卢小鼎却反驳道：“食方，你怎么能想着靠别人，那可不行。”

　　食方怕的就是这个，她一心想要去冒险，完全不顾其他的事。但他早就发现了，大人的性子有点倔，你越不想让她去干的事，她越会想去做。

　　于是，他就决定试一次看看，她是不是真的倔到极点了。

　　“大人，我又想了一下，觉得你的主意不错。我们就赶快找地方出去，别理那洛天了。”

　　卢小鼎愣了一下，惊喜地说：“食方，你这次竟然想法和我一样，我真是太开心了。本来我都想打退堂鼓了，没想到你也支持我的想法，我一定会听你的，努力把自己弄出去！”

　　食方顿时无语，已经想要放弃了？

　　他讪讪地说道：“大人，勇于放弃也是一种高尚的品性，再重新选择一下也蛮不错的。”

　　“你在说什么啊，当然是都听你的意思，你都无私地全力支持我了，我怎么能这么容易就放弃掉。”卢小鼎捏着拳头郑重其事地说道，食方顿时有种自己是傻子的感觉，她根本就是故意和自己对着干，现在顺着她的话说，正好合了心意。

　　自己真傻……

　　禁制解不开就不可能出去，卢小鼎围着石室找起来，想看看有没有什么出口。仔细找了一圈，还真的什么也没发现。

　　她只得说道：“算了，再想别的办法好了。”

　　“大人，你想到什么好主意了？”食方什么也看不到，对于现在的状况，完全起不了作用。

　　卢小鼎转了一圈，然后把空兽角拿了出来，在里面仔细翻了起来，“嗯，这个不行，这些也不行，到底有什么可用的呢？”

　　食方干着急，待了一会觉得没意思，听着也帮不上忙。于是便安静地跑去捉天妖了，多吃一个就能让大人的魂力多些。

　　“咦，这是什么？”卢小鼎突然看到几个草编的口袋，只记得是在火麟族那收来的。那些大婶拿了好多口袋过来，都没细看就全收了起来，想想也应该没什么好东西吧。

　　想归想，她还是把口袋都拿出来，瞧瞧里面都是些什么，有没有什么可用的。

　　口袋有六个，每个都装得满满的，她拆开一看，里面都是红色的果子，全是他们的特产。

　　“这些果子我都认识，一点也不好吃，有几个还不能下咽，摆着还真是占地方。”卢小鼎抱起一个半脑袋大的果子，放在手中晃了晃，沉甸甸地装满了果汁。

　　突然，她愣住了，猛地站起来喊道：“啊！我想到了。”

　　食方正打算出去游荡，一听赶快问道：“大人，你想到办法了？”

　　卢小鼎看着手中的果子便笑，“我怎么忘了，金刚果可是好东西了，现在用再好不过了。”

　　“金刚果？”食方有些茫然，那是什么东西，听着有点耳熟，似乎是火麟族的一种食物。

　　“是啊，你就等着听我怎么逃出去吧。”卢小鼎笑道，随便寻了个角落，把手中的金刚果砸开来。

　　里面流出来的不是普通的果汁，而是满满一果壳的岩浆，滚烫的岩浆直接倒在了石墙处。

　　这种东西会被火麟食用，是因为运气好的话，在冷却的金刚果岩浆中，能找到几粒金刚石吃。不过现在用不着了，他们有的是灵气可以吸收，这种金刚果已经成了无用之果。

　　所以，大家收拾一下就全部给了卢小鼎，以为她有用处。不是爱植物嘛，那就多带些走。

　　她便把金刚果全部砸开，把岩浆倒在了角落里，而她并不怕烫，就这么踩在岩浆之中走来走去。

　　此时卢小鼎的衣物，从头到脚全是大长老亲自炼的防火法宝。丑是丑了点，防火效果却好到了极致。

　　金刚果中的岩浆，倒在地上后地面就瞬间发黑，温度实在是太高了。她只留下了五个金刚果，其他的全部都到了出来，然后蹲在了岩浆之中。

　　卢小鼎把双手按到石板上，用魂力搅动着岩浆，让它们把地板石层给削掉。

　　随着她用魂力不停地搅动，石板开始变软同化为岩浆，而她也拼命往下挤，钻到了里面去。

　　这可不是很随便的事，她怕岩浆冷却和流走，还用魂力把岩浆都包裹在身体四周，自己就如同一个岩浆锤，不停撞击着地下的岩石。


第一百八十五章 埋伏

　　托托趴在石棺上，好好地看着她的一举一动，嘴里面不急不慢地嚼着灵草。小眼睛里看不出它在想什么，好像和它都无关一般。

　　随着熔岩越来越多，石室中也越来越热，托托终于有了反应，它把头缩进了壳中，嫌石室中太热了。

　　而卢小鼎的进展也不错，石室的地下被融出个洞，碰到了一层禁制。这对她倒没什么用处，要是洛天离开的那墙，她能摸到禁制的话，肯定也能直接走出去。

　　但连禁制都找不到，想要出去就麻烦了。

　　现在挖到了一层禁制，对于她来说，那就是喜事，表示很快就可以出去了。

　　带着一身的岩浆，卢小鼎穿过了禁制，再往下面钻了钻，就挖穿了地面。

　　银水亭所在的地方是岛，往下挖不了多久，就会被打通掉。还好她一直用魂力包裹着岩浆，不然就全部流出去了，如此火热的东西，肯定老远就被发现了。

　　她没看外面，反而是直接穿过禁制又回去了，托托还在里面呢，得把它给一起带走。而且现在瞧着时间也不对，马上就出去瞬间就会被帝使和洛天给找到。

　　于是，卢小鼎回到了石室中，她还有件事要做完，才能够离开这里。

　　食方虽然不能再出来了，但是作为袖中术，他所装的东西全部都从聚宝盒中转了过来。等卢小鼎从那融出来的洞中钻出，马上就跳到了石棺上坐下，从袖中术中把一片片龙鳞给拿了出来。

　　这些都是洛海的鳞片，当时被食方一片片都给弄了下来，当然逆鳞并没有取下，不然她哪里还有机会复原化形。

　　想要在银龙境中逃出去，那卢小鼎就不能被别人的意识扫出来，这里虽然没有修士，但是神识和妖族的意识相差也不大。只要一个不小心，就是白白送死了。

　　她把洛海的鳞片用还没冷却的岩浆烫出洞来，然后再翻出当时绑住她的铁链子，拆散之后一个个给扣了起来。其他不够的地方，就用兽筋等物串起来，花了几个时辰的工夫，她便串起了一件简陋的披风。

　　现在可不是讲究漂亮的时候，能够隐藏身形才是正经事。炼制过的披风，不一定就是好的，会把龙的气息大部分炼没了。这种直接串起来，龙鳞数量多的披风，穿在身上那股龙的味道直接就盖过了其他的味。

　　“托托，我们出发吧。”卢小鼎抱起托托，把它背在了背上，然后披上龙鳞披风就钻进了那洞中。

　　一路来到了岛下方的出口，她先探头在往外面看了看，然后就直接钻出洞飞到了下面的云海中。

　　白茫茫的云海又厚又浓，如同棉花堆一般，把她给盖了个严严实实。而在云海之中，偶尔还有漂亮的银龙幻象从她的旁边游过，有几次还吓了她一大跳，以为是遇到真的银龙了。

　　这些幻象做得太好了，完全看不出来有什么问题，意识扫过去时，还有种这是真龙的感觉。

　　卢小鼎要的就是这个，有了这些好似真货的假龙在，她的隐藏机会就更高了。

　　洛天族长这几天事情有些多，帝使也因为要走了，所以加强了对银龙境的查探，想要看看在走之前，能不能再发现点什么东西。

　　洛天决定在帝使走之前，不再去找卢小鼎，身上的毒已经全部根除了，也没有必要再过去。等帝使走后，就把她给放出来，那时就没有问题了。

　　帝使天天都有明查暗寻，还跟踪洛天想要看看他是不是有异动，可惜的是一点异样也没发现。

　　这简直太让人失望了，竟然真没有把那女人给藏起来，手下已经封了口，可不能保证就真的没人会说出去。看来回去之后，得去先套一下妖相的口风，实在不行还得主动讲出来。

　　真是麻烦啊，烦死人了。

　　几天以来什么收获也没有，帝使只得先行一步离开，等银龙族自己把善后弄完，洛天才要去妖帝城。

　　帝使离开，必要全族人出来相送，洛天带着洛海和众族人，全部到了云海边送行。帝使也是威严无比，摆出了帝臣之态，显得非常有身份。

　　云海的通道已经被打开，只等着帝使一行人出去，外面已经派了人出去看过，恶崖蛟早就跑光了。如果这不是在云海之中的路，他们都想撒花扔金粉来欢送了。

　　“族长，不用多礼，就送到此地吧。”当着这么多龙的面，帝使也得给洛天点面子，于是便故作客气地说道。

　　洛天本就不喜欢这种事，但为了族人，他还是出于礼貌，拱手说道：“帝使可是我们的贵客，怎么能够不送呢，请。”

　　“真是太客气了，请。”帝使来之前就听说了，银龙族非常的怪异。明明就不是什么站在妖族顶峰的种族，却有着莫名其妙的骄傲，总以为自己才是对妖帝最忠心的。

　　对妖族和人族的合作非常的讨厌，总是说这样是把妖族推向灭亡。但实际的原因，只不过是因为想要把嫁过去的帝女之女带走，就引起了他们的怨恨，从而对现在的妖帝权贵群很不满。

　　为了一个女人，就做出把全族推到妖族对立面去的事，也不知道他们在想什么。

　　只要肯交出帝女之女的种族，不是进入了权力中心，便是得到了不错的发展，拥有了巩固的地位。根本就不会出现，被人族公开追捕猎杀的事。

　　不过，这年轻的族长倒是蛮会做人的，才给了个台阶一个机会，他就马上抓住了。

　　成功的搭上妖帝的船，还获得了去对抗人族立功的机会，是个非常聪明的人。和聪明人打交道，很让人轻松，也能容易许多。

　　虽然天妖和器灵都没了，但是带回了银龙族的臣服，外加死醒草的种子，这次的任务完成得很好。

　　帝使满面春风地带着众人飞出云海，出现在了银龙柱上方的云层之下，正想和洛天道别之时，突然便听到有东西划破天空呼啸而来。

　　他抬头一看，顿时就惊住了。

　　只见天空之中飞来三支短箭，拖着长长的光影尾翼，带着呼啸声便飞过来。


第一百八十六章 伏击

　　短箭来得突然，速度极快，威力也非常可怕。帝使只赶上了一个动作，便是把妖气化壳护在了身体四周。

　　只听得轰的一声，三支短箭就全部击在了他的身上，妖气化出的壳只是缓冲了一下威力，便被击破。

　　帝使如同一艘失控的灵船，顿时划破天际飞出去好远，最后消失在了沙漠中。

　　所有人包括洛天在内，都目瞪口呆地看着这一幕，这一眨眼的工夫帝使就不见了。他们都没反应过来，攻击太过迅速，让人一点也没想到。

　　卢小鼎狠狠地给了他三箭，便钻进了云层之中，摸到了众龙所在的地方。她就这么藏在云层中，好像一名龙族。

　　“快去救帝使！”洛天赶快说道。

　　而那十二名妖族，已经有六名飞快地往帝使被打飞的地方赶过去，他们得赶快把人救回来才行。

　　而剩下的六人，连着洛天在内的龙族人，都在四处查看是谁干的。

　　“族长，此处没有发生可疑的人。”

　　“沙中也没有。”

　　“云海中也没有！”

　　洛天听着族人各个报来，突然挑眉顿了一下，便又恢复了原状，大声说道：“所有人不许动，全部留在原地，说不定人就在我们之中藏着。”

　　卢小鼎在云海之中愣住，难道他发现自己了？

　　还没等她做出反应，就听到帝使带来的人怒喝道：“你们是想放走敌人吗？”

　　“这话严重了，我是担心有人藏在我们之中，才让众人别乱跑的。”洛天冷笑了一声说道。

　　“这里所有的人我们六人已经查看过，全部都是龙族的人，如果那人藏在你们之中，那就是银龙族干的。”对方有些不讲道理地说。

　　洛天冷淡地说：“射向帝使的短箭，和之前那卢小鼎的一样。帝使一出现，她就往这里射过来，一看便是守在外面很久，只为了杀帝使。”

　　“如果你们硬要说是我们干的，恐怕根本就不能服众吧。”

　　那六名妖修各怀鬼胎地看了对方一眼，心中飞快地琢磨起来。这三箭确实就是和那女人之前放出来的一样，但是真有这么不怕死的人，竟然守在外面就是想寻帝使报仇？

　　真是嫌命长，想要早点死了。

　　眼下帝使吃了三箭就飞出去这么远，生死未卜，看来对方那弓箭的威力确实不小。

　　他们都是凝神期的高手，对于妖族的事自然有所耳闻，对卢小鼎也有些怀疑。

　　天妖的出现，让一件流传变得真假难辨起来，这事恐怕不宜落在他们的手中。要是知道得太多，搞不好会被灭口也不一定。

　　于是，大家心有灵犀地决定，干脆就随便弄一下就行了。这件事由帝使去办，只要把他救回来就行，天妖的事怎么禀报也是他的事。

　　大家可都记得，前几天帝使才来警告过众人，不准把天妖的事讲出去，要不然就别怪他做事不讲情分了。

　　都这样提过了，还主动去抢这份功劳，那就是嫌命长了。

　　“攻击帝使的人肯定跑不远，所有人全部出去寻找，抓到之人必重重有赏。”帝使的人手一摆，便让其他人都去四周寻找攻击之人的下落。

　　这些人中，也包括了银龙族的人。

　　他们都是跟着从云海出来的，有修为的妖族一向都警觉，早早地就用意识查看过。云海里外的人都是一开始便跟着他们出来的，真要是那卢小鼎的话，不管藏得有多好，必然会有些异样。

　　别的不多说，光是龙的那股味道，就足以让人分辨出来。可以肯定，只要不是银龙族干的，那他们之中便没有卢小鼎。

　　洛天心中冷笑着，便让龙族人都出去找人。

　　卢小鼎藏在云海之中，听闻帝使的人竟然和洛天说的话反着来，还出去寻找自己，只觉得奇怪。

　　如果不是抱着不想管的心思，那怎么也得仔细查看一下银龙族的人，查过没问题以后，才能把人给放走。

　　现在所有的龙大多都出去寻找人了，此地现在只剩下族长和因叔了。

　　“真是可惜，那小鼎可是个很有趣的好人，被帝使杀死的话，我们银龙族也不好解释啊。她还救了我们，族长真的没有办法了吗？”因叔很遗憾地说道，他一直都觉得小鼎很不错，不想她就这么被杀死。

　　前几日还不肯定她是死是活，想不到知道她还活着之时，又发生了这种送命的事。

　　洛天看着他说道：“因叔，关心本族的生死，比这个更重要。”

　　“族长，我只是感叹一下，毕竟是她救了我们。”因叔解释道，他可根本就没有不关心本族的意思，总能感怀下吧。

　　“因为你根本就没有必要担心。”洛天冷冷地说道，然后就看向了远处，那正是帝使被打出去的地方。

　　因叔不知道他在看什么，以为是帝使被救了回来，也抬头看过去，却什么也没看到。

　　这时，卢小鼎则直接从藏身的云层之中钻出来，往四周看了看后，就旁若无人飞了出来。

　　因叔听到了背后的动静，顿时就想往后看，耳边却传来洛天的声音，“别回头，有些事情知道不如不知道，别往后面瞧。”

　　卢小鼎还以为因叔会听到声音转过头来，却发现他根本就没转，身子明显僵了一下。

　　她笑了笑，便一头钻进了沙子中。天空的目标太过显眼了，还是走点没人的路才行，那便是地下。

　　虽然不会挖地的灵术，可好在卢小鼎皮厚结实，沙子也方便她躲藏。只见她钻进了骨沙之中，如同游泳一般就直接潜下去，好像融进了沙子中一般，用意识根本就无法把她找出来。

　　骨沙是由龙骨所化，本身就带着龙的气味，现在卢小鼎跳进骨沙后，身体就在骨沙的气味中消失了。

　　因叔身体僵硬地站在原地，意识一直跟着卢小鼎进入骨沙之中，不移动就发现不了时，才小声地嘀咕道：“真是胆子大，竟然做出这样的事来。”

　　“因叔，你在自言自语什么，我们可是一直在帮帝使寻找下手的人。站在这里很久，都没有发现任何可疑的事。”洛天冷淡地说道，连他都没想到卢小鼎会干出这种事来。


第一百八十七章 进门关

　　原来族长一直知道，卢小鼎在什么地方。

　　因叔觉得很是欣慰，族长虽然很冷淡，但总算是做了件知恩图报的事。

　　他没有过多的言语，这种事不能张扬，还是悄悄地行事为好。

　　而卢小鼎已经潜到了沙子中，借着一身的龙味，向远处不紧不慢地移去。三支短箭的反噬让她刚好的伤，又重新加重了。

　　为了不让血流出去，她用魂力把流出来的血贴在身上。然后外层在用沙子糊上一层，把自己全部都包裹在了沙子中。

　　她缓慢地移动着，就算是妖族回来查看，也只以为是风吹得沙丘在移动。

　　只要洛天不把她卖掉，必然就不会被发现，缓缓地移动必然能逃出去。

　　因为卢小鼎走得慢，她这还没走出多远，帝使便被救了回来。三支短箭早在强大的反噬中化为了灰烬，他是被抬回来的，全身骨头尽碎，肩膀和腹部各有两个大洞，还有一条右腿都没了，此时帝使已经只剩半条命了，抬回来时早没了意识，要不是这几名妖修把他捡回来，在外面这么一晒，肯定得死翘翘。

　　现在想要抢回草包太难，被藏在帝使身上的话，她现在还无力打破袖中术。食方就算能在无尘空间之中，寻找到他的那个天妖，也得先解决了袖中术禁制的问题。

　　那样太过危险复杂，更加麻烦还难以成功。

　　最好的办法，是等着他们把草包拿出来，想把他给种出来。那样就能寻找到机会，总比现在这种情况好多了。

　　想到这，卢小鼎便继续顺着骨沙流动的方向缓慢移动。

　　在她身后的沙面上，帝使正被救治着，洛天虽然想放卢小鼎走，却一点也不想帝使死在自己这里。

　　“赶快把帝使送回银龙境，把最好的丹药拿出来，一定要全力救治好帝使。”她只听到洛天在吩咐着族人，把帝使重新给抬回去，想想那帝使半死不活的，其他的人应该会担心他死掉，不会这么卖力地来找自己。

　　于是，她便放轻松，潜在沙中继续往前走。

　　这片骨沙漠很大，卢小鼎又被封妖弓反噬得成了重伤，行动起来很费力。足足花了半个多月，她才来到了沙漠边缘。

　　“好累，在这里应该安全了吧。”卢小鼎从沙子中钻出来，把魂力全部消掉，满身的沙子便带着血迹撒在了地上。而托托如磐石一样，半点反应也没有，依旧是那个木愣样。

　　食方说道：“大人，这里还离得很近，再走远些吧。”

　　“不会有事啦，等我休息几天就直接去，你是看不见我受了多重的伤。”卢小鼎无语地说道，得早点把食方弄出来，不然以后有的自己烦了。

　　食方心中很急，但也能想到她自作主张，用三支短箭把帝使重伤后，被折腾成什么样了。

　　但他也发现了一件事，好像用的次数越多，她就越适应这种反噬。身体的强韧度更加厉害，能够顶住更多的反噬力，这样使用次数就更多。

　　说不定，到了以后那反噬力就没用了，那时就可以随便使用封妖弓了。

　　能够随便使用封妖弓，战斗力可以大幅度提高，最少不会再被人给欺负得找不到北。

　　食方只顾想着卢小鼎总被人欺负，却忘了一件事，他们这几次遇到的全部都是高阶的妖修。其实，数量最多的还是低阶的修士和妖修，对付那些人，卢小鼎用根手指头就行了。

　　只要她不凑着去找麻烦，根本就是可以横着到处游走了。

　　卢小鼎先是在山野之中找了个山洞，在里面待了半个月，把伤养得差不多后，就骑上观星马直接去了灵渺州的明门。

　　这一路上她没遇到什么事，卢小鼎想了想可能是草包平时太张扬了，所以自己才总会遇到麻烦。

　　等到了明门所在的近仙城，她就听到了一个消息，天泰派被一群银龙给攻击了。而明门因为和他们关系很好，加上还娶天泰派那对双生子，怎么也算是亲家了。

　　亲家有难，怎么能够眼睁睁看着他们袖手旁观，必须去帮忙才行。所以明门不少高手都赶过去，要把这股龙潮给赶走。

　　“少骗人了，他们肯定是看银龙珍贵，想赶过去杀几条给自己弄点好东西吧。”卢小鼎才不相信他们会这么好心，没好处还巴着去。

　　只是她没想到，善水竟然真的把那对中毒的双生子给娶了，也不知道毒解了没有。要是没有解掉的话，那还真是件不错的事，可以证明自己的丹术比他还要高。

　　卢小鼎有打听过，明门少掌门的道侣是什么情况，但是近仙城里的人除了知道双生子漂亮，夸赞少掌门年轻有为，谁也说不出个所以然来。

　　就连漂亮这个情报，也只是流传，根本就没给别人见过。当时那华丽的送亲队伍，就是从空中直接飞上了天外山，谁也没看见里面的人什么样。

　　都是明门的弟子说的，少掌门的两位夫人美得惊人，只是身体不太好很少见人。

　　随便打听了一下，卢小鼎便算了，要是毒还没解，善水会来找自己。只是现在要怎么去见他好呢？

　　从来都是偷偷摸摸的她，和食方商量了一下，便决定直接去见善水。毕竟她又没做什么招惹了明门的坏事，这么多年没出来过，没必要做贼一样地进去。

　　于是，她便直接飞到了天外山，落在一块突出来的平台之上。

　　这是专门提供给来客降落的迎客台，想见什么人也得在这里通报，得到了许可才能进入明门。

　　从下面看不见天外山什么样，只能看出是个巨大无比的飞岛，而来到了这里看到的就完全不同了。

　　岛上布满了连绵不断的山峰，楼宇并不多，只是零星地点缀在树木之中。整个岛上最多的，便是一片片五颜六色的药田，而田中都有修士的人影，在用灵气仔细地种植着灵草。

　　卢小鼎一直以为明门会修得很壮观，没想到却是这么田园小农，要不是知道明门也就那德性，她肯定要被这种平和的表象欺骗了。

　　在迎客台上已经有很多的人，都是来明门求丹寻药的修士，挤得几乎就是水泄不通。

　　她排在后面，歪着头从人缝中看排在前面的人，耳朵竖直了想听听他们都是怎么做的。

　　仔细一听，就听到前面明门的弟子和颜悦色地说：“这位前辈，你带来的东西不能见我们长老。如果你愿意的话，可以见我们筑基期的弟子。”

　　“什么！我怎么也算是堂堂一元婴修士，筑基的人能给我炼丹？瞧不起人吗！”


第一百八十八章 相迎

　　卢小鼎排在后面，看不见前面说话的人是什么样，但能听出那人很不高兴，一直气愤地嚷嚷着。

　　而明门的弟子却不卑不亢地说：“阁下，你要炼制的五品丹药，确实只需筑基弟子便可炼制。除非你认识我派的师叔们，他们也愿意接你的炼制，那样我才能进行安排。”

　　“你的意思是五品丹药太过低级，瞧不上眼？”那修士冷笑道。

　　“并不是此意思，而是杀鸡焉用牛刀。如果不管什么丹，都要我们的师叔或是长老来炼制的话，那弟子们不是没事可干了。”明门对这样的人见得多了，简直就是给脸不要脸。

　　以为自己修为高，连二三品丹药都想叫师叔们炼的人可多了。都是低阶丹药，还总以为是他们所用，就得找高手来炼才能保证品质。

　　那种东西，随便找个刚入门半年的弟子，都可以炼制出来。

　　“你们做不了主，叫你们少掌门出来，我倒要看看你们明门是如何店大欺客的！”此人大概是别的地方来的修士，在周围的人都保持安静时，他继续不服地嚷道。

　　卢小鼎一听，顿时就站在人群后面高呼了句，“对，把少掌门叫出来给个说法！”

　　后头突然出现了支持者，就连前头那修士都愣了一下。众人齐刷刷往后看，想瞧瞧今日是怎么了，一下来了这么多二愣子。

　　而卢小鼎也跟着众人回头，往左右不停地看，装着在寻找刚才说话的人。

　　一看今日连凡人也来了，大家顿感有意思，竟然遇到了这么多有意思的事。

　　“你看看，都引起民愤了，你们少掌门还不出来解决问题。”那修士马上拿着卢小鼎的那句话，直接就提起了要求。

　　值守弟子们相互对看了一眼，便应道：“既然阁下一定要见我们少掌门，那我们就禀报一声，看他愿不愿意见你。”

　　“除非你们少掌门是傻子，不然损失了丹方，可别说我没提前到你们这里来。”那修士冷笑道。

　　“丹方……”值守弟子哑然地看着他，原来是卖丹方的啊。

　　现在的人真是奸诈，老有人来这里找麻烦，故意说是我们的错，然后再说是卖丹方或是卖秘境之中得到的无名丹药。因为之前有过纷争，就可以要些高价，想要多占点便宜。

　　真是受不了这些人，做人就不能诚信一点吗？

　　明门的值守弟子让他在旁边等等，已经通知了少掌门，他见不见那就由不得他们了。

　　那名元婴修士相当的自信，似乎身怀的丹方是个好东西，这才借着要炼丹来狮子大开口。他信心百倍地坐在旁边，看着排队等着值守弟子安排人炼丹的众修士，瞧不起人地从鼻孔中重重哼了声。

　　众人懒得理他，如果丹方是明门有的，他这样狂的行为，很容易招惹上麻烦。

　　卢小鼎笑了笑，决定跟着这人一起等善水，省得自己再进去找了。

　　虽然知道善水一定看不上这种人的丹方，但指不定他为了装得像一点，会亲自跑出来。不是都有说，明门的少掌门最喜欢的就是抢人丹方了，只要门中手头上没有，再无用的丹方也会想尽办法弄回去。

　　这要是有丹方自动送上门来，还不出来的话就不对劲了。

　　都不用担心太久，卢小鼎就见一团彩光从明门中飞了过来，就算看不到人影，也能知道这是善水来了。

　　装得还真是像……

　　卢小鼎要不是早知道他是被夺舍，现在这么一看，根本就瞧不出来有什么不同。

　　脸都看不清的善水来到迎客台上，值守弟子便拱手见礼，也有不少修士对他拱了拱手。而善水也很和睦地还礼，但因为彩光太过炫目，只看到他抬了一下手，却完全瞧不出是还礼，还是比小手指藐视众人。

　　想来他也不可能当着众人做这种事，大家也就当他是在还礼了。

　　值守弟子见过礼后，便对善水说道：“少掌门，就是此人说身怀丹方，想要见你。”

　　“哦，那么就请进吧。”善水连问都不多问一句，直接就让那名修士跟着自己走。

　　“少掌门果然非同凡响，要是这身光再去掉，露出真身来就更好了。”那修士也不知仗着什么势，直言不讳地说道。

　　善水便笑道：“那可不行，我要是露出真容，会让女子直插双眼心甘而死。”

　　虽然知道他是九州地公认的第一美男，但是自己说自己长得太好看，真是让人觉得有点恶心。

　　“不可能吧，怎么会有这样的女子。少掌门总不露出真容，难保有些人会说少掌门其实长得太过丑陋，是为了遮丑才故意这样挡住身体。”真是说得太夸张了，那修士不爱听地说道。

　　“你不信？”善水一指众人所站的地方，就开口说道：“那边的女孩，你想跟我走吗？”

　　在场的几乎全是男的，一看他指过来，而且口中提到女子，顿时就往两边一闪。这就把站在后面正脚后跟离地，伸长脖子好像乌龟般，想看看前面情况的卢小鼎露了出来。

　　“啊？”一见众人竟然这么赏脸地让开了自己的路，她有些茫然地背着托托看着众人。

　　善水又讲了一遍，“你想跟我走吗？”

　　“好啊。”真是全不费功夫啊，主动和自己打招呼了，正愁怎么去找他的卢小鼎马上开心地走了过去。

　　刚才前面太吵了，她没听清在说什么，早知道就应该试试魂力能不能放在耳朵上，像灵力那般让听力变得更好。

　　在众人有些无语外加心领神会的目光中，卢小鼎完全不知道为什么大家都要盯着自己，有些茫然地走到了前面。

　　“没想到凡人也能求到这里来，今天我就行善帮你一回，跟我走吧。”善水怎么可能在这里就认她，直接随口瞎编了个理由，一拂袖就把卢小鼎卷起来，请上那名元婴修士就直接飞进了门中。

　　他领着两人去了自己所住的山峰，路上完全没有废话，就直接落在了自己依山壁而修靠的殿堂前。

　　然后善水把卢小鼎往地上一扔，转身对着那刚刚落脚站稳的元婴修士，随手就扔出了个手指长的红色小葫芦。


第一百八十九章 可信

　　卢小鼎抬起头，就看到那红葫芦被那名修士用手接住了，只是手上灵力闪动，还是防着他一手。

　　“这是什么？”他皱眉问道。

　　善水说：“大概是种活的毒药吧。”

　　那名修士顿时就想把手中的葫芦扔出去，却没想那葫芦瞬间就融化，化为一团胶物紧贴在了他的手上。他马上就想用灵力把这可疑的东西弄掉，却发现它紧贴在手上，已经穿透灵力碰到皮肤了。

　　而善水此时散掉一身的彩光，坐在了殿堂前的台阶上，看着卢小鼎说：“没想到你回来得还真早，坐吧。”

　　卢小鼎回头看了一眼那名元婴修士，发现他手上那团红，已经变大了不少，整只手都给缠了起来。

　　于是便好奇地问道：“不用管他吗？”

　　善水笑道：“不用，一会就会死了。”

　　“他元婴后期呢，你才元婴初期，有危险的话我可不救你。”卢小鼎却担心的是其他事，她还以为善水有这么多的坏手段，应该已经化神或是元婴后期了，没想到还是初期。

　　“又不是修为高就一定厉害，听你的口气，好像很瞧不起我的修为？”善水坐在台阶上，手指交叉在一起，笑眯眯地看着她。

　　卢小鼎抓抓头承认道：“是的，不过他真的没问题吗？”

　　善水无所谓地说：“没事，没看到他都动不了，只能站在原地吗？”

　　听他这么一说，卢小鼎才发现，此名修士果然半分也动不了，只是站在原地而已。

　　“你做了什么？”卢小鼎好奇地问道。

　　“只是随便摆了个小阵法，我这里不是谁想进来就能进的。再说我刚才不是说了，那应该算是活的毒药，让他能够多活些时间，我真是越来越好了。”善水很不满意地说道。

　　不知为何，那名修士一直在原地，试图弄掉身上那越来越大的红色粘液，却没有说一句话更没有看善水一眼。

　　这让卢小鼎有种感觉，这名修士已经没有和她同在一个地方了，最少也是被什么隔开来。所以她可以看见对方，而那修士却看不见她。

　　不过，听了善水的自夸，卢小鼎便愣愣地看着他，总觉得善水和自己见过的人都有点不一样，完全不知道他在想什么。

　　这时，在无尘空间中的食方说道：“大人，别和他说太多的话，赶快把东西交给他，办完事马上离开。”

　　“嗯。”卢小鼎暗暗地应道，就想把自己弄到的东西拿出来，让他把师姐的禁制解开。

　　没等她开口，善水就看着她说：“上次跟着你来的死醒草不见了？难道你已经下手把它杀掉，用来交给我救你师姐？”

　　卢小鼎心中一惊，愕然地说：“你从一开始就知道，他是死醒草？”

　　“是的。”善水没有否定，直接应了下来。

　　这让卢小鼎很是不解，“你当时为什么不说？”

　　善水好笑地说：“我没说吗？不是让你去问他，死醒草在什么地方。不过看你现在的样子，后来不也知道了。”

　　“我刚知道不久，你当时为何没说明。”卢小鼎不知道他在想什么，上次竟然放任自己带着草包离开，却又点名要死醒草。

　　难道，他是想等着自己带着其他两样东西回来，再点出草包是死醒草，让自己从救师姐和救草包中做选择吗？

　　这种人，真是太阴暗了！

　　善水侧头看着她，拍了拍身边的台阶说：“过来坐下聊，你站着说话不方便。”

　　卢小鼎刚想走过去，食方突然就急切地说：“大人，别靠近他，那人相当的危险！”

　　她顿时就停了下来，有些抗拒地看着善水，连食方都感觉到他危险了。

　　见她明明已经要走过来，却突然停下来，善水顿了一下，想了想便笑道：“你不是一个人来的。”

　　“什么？”卢小鼎眉头一挑，他竟然看出食方能和自己说话？

　　“哈哈哈哈，你真好骗，那诧异的表情好有趣。”善水顿时就笑起来，这家伙真单纯。

　　卢小鼎马上不爽地瞪着他，“你竟然诈我！”

　　“我真怀疑你是怎么活到现在，这么容易上当，搞不好和你说话的人也是在骗你。如果要选择的话，我觉得你应该相信我，因为对你来说我比别人都可靠。”善水说道。

　　胡说八道，卢小鼎真想拿面镜子给他照照，他到底什么地方长的可靠了。

　　她正想嘲讽一下，就见善水站起身走下了台阶，“等我一会，我先处理下那人。”

　　卢小鼎再一看，就这么会工夫，那红葫芦已经像床红被子，把那名修士的半个身子都盖住了。

　　他不知怎么挣扎反抗过，现在是汗流浃背表情惊恐，可就是没说话。

　　善水走到他的面前一拂袖，顿时就听到那人的叫喊声，“林姬麓！我有丹方，还有九州阁要对付你们的情报，你赶快放了我！不然有你后悔的。”

　　随着声音传来，还有他如释重负的表情，看来之前真的是看不见坐在台阶上的善水。

　　见善水终于出现了，他急忙说道：“刚才是我失礼了，但是九州阁要对付你们，夺走你们的镇派之宝，难道你不想听吗！”

　　“九州阁？”善水回头看了一眼卢小鼎，然后才转过头问道：“你知道些什么？”

　　“我要续命丹！给我丹药的话，我就把知道的都说出来，还有从秘境中得到的丹方也给你！”那元婴修士双眼圆瞪地吼道。

　　续命丹？

　　卢小鼎想了想，好像有点熟悉，却又记不起来是什么丹药。

　　善水背着手盯着他没说话，只有嘴角带着一丝笑意，听着他在一遍遍地说自己的情报和丹方很重要。

　　片刻之后，他突然回头看着卢小鼎，手一翻便捏着粒金丹的丹药，看着她问道：“这八品的续命丹，炼制方法是秘传，而灵草非常的珍贵。但是却可以让寿元已到的修士，瞬间恢复生命力，可以多活个百来年。”

　　“小鼎，你说要不要给他？”

　　“干吗问我？”卢小鼎茫然地看着他，这和自己有什么关系？

　　善水捏着丹药笑了笑，“我不是说过你最应该信任我，所以你说给，我就给他。不给的话，那就让他去死。”


第一百九十章 请杀我

　　“林姬麓！明门的命运你就放在一个凡人身上吗！”那元婴修士一听，顿时就叫骂起来。

　　卢小鼎不明白他是什么意思，便随口说道：“那就给他好了。”

　　“好呀。”善水手指一弹，那金色的丹药就飞进了那人口中，再招了招手，压住他一直在吸收灵力的红液就飞回来，重新化为了一个小葫芦。

　　趁着那修士服药的空隙，他又走回来坐在了台阶上，重新拍了拍旁边对卢小鼎说：“你坐下，我有好东西给你。”

　　“好东西？”卢小鼎今天真是完全搞不懂了，善水的心情好像很好，对自己竟然这么客气。

　　她不顾食方的提醒，隔着一个人的空坐在了善水旁边，就见他把以前给自己看过的那粒妖晶拿了出来，直接放到了自己的手中。

　　“这个给你。”

　　卢小鼎瞪大眼睛看着他，上次他可是用这个来引诱自己，为何现在就送给自己了？

　　无事献殷勤非奸即盗，这家伙肯定没安好心。这话都不用食方再说一遍了，她自己就是这么想的。

　　没等她问这有什么阴谋，就听到善水说道：“袖中术应该不好用，装的东西太少了，尤其是你没有灵力，使用那种魂魄一样的东西，放在袖中术中不安全。”

　　“那东西是活的，高阶修士到了合体期，几乎都会把袖中术放弃。你又不是修士，长时间带着那东西不好，还是用妖晶吧。”

　　他太反常了，此时就像个云剑门体贴的前辈，全是为了后辈着想。

　　卢小鼎和食方都被他的话弄得有些惊讶，只是两人惊的内容不同。一个是知道了天妖为什么不知道高阶修士的事，另外一个则是因为自己魂力竟然被他知晓。

　　见卢小鼎满脸诧异地看着自己，善水便笑道：“你在吃惊什么？难道你忘了，我在你的本体中待了很长时间吗？”

　　卢小鼎顿时反应过来，这件事都快忘掉了，自己学会袖中术他也是知道的。

　　她便低头看着手中的妖晶，咽了一下口水，脸歪向旁边不去看它，伸手就把妖晶递了回去，“你拿回去，我现在只想你把师姐放了，这种东西我不要。”

　　善水却不以为然地说：“你只管拿回去，我这也算是物归原主，不用客气。”

　　听了这话，卢小鼎猛地转过头来，呆若木鸡地看着他。

　　“这本来就是你的妖晶，我想你要是想想办法把它炼化，也许可以代替袖中术装你的那些力量。”善水的态度很平常，就像给的只是块石头，并不是什么稀罕的东西。

　　卢小鼎根本想不起来，这块妖晶是她，摸着妖晶喃喃自语道：“我的妖晶？”

　　善水说：“是的，当年我把你杀了之后，这块妖晶就一直在我身上。”

　　“等等……”本来满头雾水的卢小鼎，突然抬头有些无语地说：“你杀了我之后？”

　　“对，我杀了你之后，把妖晶和皮骨都取走了。所有的血肉都让我带走，除了无用的一小部分，其他的什么也没有留下来。为了让神魂更好的融入鼎中成为器灵，我把每样东西都弄了一部分在鼎中，效果确实不错。”听着那欢乐的语气，善水说的像是别人的事，全然不顾当事人就在面前。

　　卢小鼎半晌才无语地说：“你还真是诚实啊。”

　　“这又不是什么不能说的事。”善水笑眯眯地说，用眼角扫了一下之前那名修士，然后就把目光移了过来。

　　实在太狂妄了，杀了自己剥皮去骨，还把神魂都拿去炼成了器灵。虽然一点成为器灵之前的记忆也没有，做器灵那几年的记忆也断断续续，对被杀的事没什么感觉，卢小鼎还是觉得有些怪异。

　　原来自己以前也是妖兽，这么大的妖晶，那不就是很厉害吗？就算不厉害，想必也是活了很久的妖兽。

　　这是自己的妖晶，怪不得有这么强的亲切感，真是太好了。

　　她摸着妖晶，手中传来丝丝温暖的感觉，让她觉得非常舒服。只有是自己的东西，才能如此的和谐，一点欺骗和造假都没有。

　　“大人，不要上他的当，这人族一定是想利用你。”食方听不下去了，赶快提醒道。

　　卢小鼎抬起头，在脑中说道：“可是，这真的是我的妖晶，正好可以顺便问问我是什么妖兽。说不定，还有族人呢。”

　　食方在无尘空间中，捏紧拳头语重心长地说：“大人，最好不要问。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为如果知道了过去，你肯定会感觉到痛苦，被杀不是什么好的记忆。现在你不是过得很快乐吗？想想你的师姐，难道你要去找你根本记不起的族人，而放弃她成为人族敌对的妖族吗！”食方着急地说道。

　　卢小鼎沉默地听着，等他讲完才说：“食方，你不用这么担心。不管我是妖兽还是器灵，我都是卢小鼎，对师姐永远不会变的。”

　　“大人，这对你真的没好处！”听着她真的要去问善水，食方脱口而出，“我瞒着你都是为了你好，就算想知道身份，也没必要去问一个杀死过你的人族啊！”

　　“食方。”卢小鼎沉默了，半晌之后才缓缓地说：“你从来不想说，所以我一点也不问。”

　　食方惊呆了，“大人，你一直都知道我在瞒着你？”

　　“我又不是傻子，只是少了魂魄而以，脑子又没问题。”卢小鼎平静地说道。

　　“大人，我都是为了你的安全着想……”食方抬头看着无边的无尘空间，轻轻地叹了口气，“你问吧。”

　　听着他沮丧的声音，卢小鼎顿时就咯咯咯地笑起来，看着善水也是对食方说道：“我以前很有价值吧，所以你才杀我。”

　　善水咧嘴笑道：“你忘记了，我只是路过，是你请我把你杀死的。而请我杀你的报酬，只是能得到你那具尸体而已，现在我还把妖晶都还你了。”

　　“我这得有多缺心眼啊，竟然会要求这种事？”这理由让卢小鼎彻底无语了，不会是骗人的吧，自己以前有这么傻的？

　　在她很郁闷之时，善水仿佛刚想起来般，突然说道：“不过，应该算是我教唆的吧。”

　　卢小鼎斜眼瞪着他，果然少不了这家伙的事。

　　善水舔舔嘴唇笑道：“我当时觉得，如果你要是死了，一定是件很好玩的事。果然，和我想的一样，确定很好玩。”


第一百九十一章 选择又选择

　　卢小鼎好好地看着这个变态，眨巴了半天眼睛，直接说道：“你现在能先把我师姐的禁制打开吗？我比较关心这件事。”

　　“你不好奇你是谁吗？”善水笑道。

　　“是蛮有兴趣的，但是我总觉得你会提什么要求，还是先救师姐吧。”卢小鼎不上他的当，只问师姐的事。

　　善水无趣地说：“真无聊，我把欲魄分一半给你吧。”

　　“我才不要呢，谁知道你整天想得到什么。”卢小鼎一听，赶快摆摆手说道。

　　到现在，她都不知道自己体内，有善水的半份恶魄。一直以为是自己不知道的时候长出来的，而且早就被挤到旁边去了。

　　“好吧。”善水站起身来，“跟我进去吧，人不在面前，想要解禁有些麻烦。”

　　终于可以解掉禁制了，卢小鼎赶快站了起来，“太好了。”

　　突然，她想起了那名说九州阁要对付明门的修士，就停了下来回头瞧了一眼。就这么一看，顿时就让她给愣住了。

　　“这是什么！”

　　只见刚才那名修士还待在原地，却全身长满了黑色的鲜花，那些花枝从他的身体中钻出来，开得格外的好。

　　而他本人却已经骨瘦如柴，眼眶深凹进去，眼珠都要掉出来一般瞪着天空，似乎已经死掉了。一根花枝还从其中一只眼中钻出来，上面的花骨朵都要比旁边的多几个。

　　这是什么时候发生的！

　　卢小鼎目瞪口呆地看着他，不是服下了续命丹，竟然变成了这样。她赶快看着善水说：“他死掉了，都还没有讲九州阁要怎么对付你呢。”

　　善水笑道：“你只关心这个，而不关心他的命吗？”

　　“关我什么事？”卢小鼎茫然地看着他，觉得他问得太奇怪了。

　　“原来，缺少的魂魄不会慢慢长出来，还以为你会变得博爱一点。”善水总算是肯定了这件事，果然少了就不会慢慢地长出来。

　　卢小鼎没吭声，只是有些不耐地扫了他一眼。明知道自己少了魂魄，还说这种话，不会是想搞清自己是怎么回事，然后再去弄几个有实体的器灵吧？

　　别人不太可能做这种事，他倒是说不清楚，搞不好会做出这种事。

　　善水根本就没下台阶来瞧那名修士，只是站在上方背着手说：“走吧，还有四个时辰才有结果，到那时我们再过来。”

　　“真是你干的，什么时候做的手脚？”卢小鼎自信自己一直盯着他，论修为的话，自己现在比他厉害多了，不可能他动了手脚自己却完全没发现。

　　“不是你让我给他丹药的？”善水很无辜地说道。

　　卢小鼎张着嘴看着他，半晌才回过神来，“你给他吃的不是续命丹！”

　　“当然，这人变成花肥是你的意思，你不也会炼丹，收了果子我分你一粒玩玩。”善水转身边走边说：“别为这种小事计较了，我们还有更重要的事去做，进来吧。”

　　卢小鼎深深地看了那名修士开满鲜花的尸体几眼，赶快紧跑几步跟在善水身后，嘴中不满地嘀咕起来，“你真是太坏了，活该不知道九州阁的计划！”

　　善水感到好笑地瞅了她一眼，这家伙真是健忘，前几年她就同自己说过九州阁想来偷明门的东西了。现在却还在说什么九州阁的阴谋，记忆还真是差得可以，都已经知道的事，何必还要听一个无礼之人说的话。

　　仗着寿元到期已是将死之人，就四处狂妄惹事，可不是所有人都吃这一套。

　　更何况，明门和自己又有什么关系，全是为自己恢复修为养着的人树罢了。

　　善水的殿堂之中一进去就是个大厅，打扫得特别干净，却一点生气也没有，看起来他就从来没在这里待过。

　　果然，他直接领着卢小鼎从旁边的偏门走到了后面。因为依山而建，后面也没什么花园之内的，只是布满了一间间窗格和门都很华丽的房间。

　　过道上也是很安静，半个人也没有，还铺着厚实的地毯，走在上面一点声响也没有。

　　卢小鼎用眼睛扫着过道两边的房子，很是失望地说：“你住的地方也不怎么样，又不是酒楼客栈，弄这么多房间干吗？”

　　善水笑道：“林姬麓是个多情的男人，拥有无数的侍妾，这些房间全是给他侍妾所住。他自己所住的地方，顺着此处有楼梯上去，山顶那座小楼便是。”

　　“一个人也没看到，这么多侍妾你都赶走了？”卢小鼎靠近窗格看了看，房间中虽然摆设齐全，却没有人居住。

　　“我嫌她们碍事，全部都炼成丹了。”善水可不是个习惯和女人打交道的人，这些娇滴滴的女人，他可没有心情去代替林姬麓接手。

　　卢小鼎对他这种动不动就炼人的性子，真是有些受不了，又不是妖修，干吗总是吃人啊。

　　她想起了天泰派送来的双生子，那可不是侍妾，而是举行过大婚的人，于是就问道：“那对双生子你也炼了？”

　　“她们中了你的毒，还怎么炼成丹？”善水却反问道。

　　原来他没解掉自己下的毒，听到这个卢小鼎心中得意的欣喜了一下，那不就是说自己的丹术比他高了。

　　善水个头比她高多了，说完这话的时候，用眼角微微地看了她一眼，嘴角带走了笑意。

　　卢小鼎闷头跟着他，走着走着却发现四周有些不对劲，地毯已经没有了，全是坚硬的石地，竟然来到了一条石通道内。

　　墙在走道顶头开了个口，直接就钻进了山腹之中，洞中那些坚硬的石头边缘，在悄悄告诉她这里的年代并不久远。

　　这应该是他夺舍回来后才挖出来的，应该是想背着众人做坏事，才弄得这么隐蔽。

　　在善水的带领下，七拐八扭地两人终于来到了一间很大的石室中，然后他看着室中说：“用她们的生命驱动解禁法纹，就可以把你师姐的冰晶打破，所有打通又被冰晶堵住的灵脉会全部恢复。虽然会失去冰霜能力，却能在一瞬间得到存积起来的灵力，说不定还可以冲击境界。”

　　卢小鼎看着石室中，被花藤交缠在一起，背对着背低头还有呼吸的月清汐和月清羽两姐妹，不耐地说：“你别闹了好吗？”

　　“你选择吧，我向来都给人选择的权力。”善水的眼神很可怕，脸上却笑得很灿烂，只等着卢小鼎做出选择。


第一百九十二章 灰

　　选择吗？

　　卢小鼎真是烦死他了，好像不选就没东西玩似的，真是讨厌至极。

　　“你很闲吗？”她斜眼盯着他骂道。

　　善水笑道：“你不觉得，人在选择的时候，是最可爱的吗？”

　　卢小鼎一点面子也不给地说道：“不觉得。”

　　“是为了自己的利益牺牲别人，还是舍去自己想要的，不去伤害他人。或是两样都想要，却只能得到一种，这种让人纠结的选择，总是能让我看得愉悦。”善水笑道。

　　真是个大变态！

　　卢小鼎指着那对双生子说道：“别说废话了，杀了她们把我师姐救活。我已经带回了你要的东西，别再给我找麻烦，不然妖晶还给你，没什么好谈的。”

　　善水久久地看着她，突然笑道：“我开玩笑的，我们要去的是隔壁石室。”

　　说着他便走向另外一边，通道远处还有间石室，那边才是他要去的地方。

　　“真是的，到底在干什么啊。”卢小鼎叹了口气，和他待在一起真是难受，总是得提防着他，过得真是累。

　　这时，食方开口说道：“大人，你一定要小心。他再提任何条件，都不要同意，那妖晶如果能不要的话，你就忍痛割爱吧。”

　　他不知道善水打的是什么主意，但肯定是想让大人帮他的忙，不然怎么可能主动把妖晶拿出来。

　　想到卢小鼎有时候很缺心眼，很容易上当受骗，他就觉是一阵阵心塞。没能直接出现在她身边，很多事都不清楚，也不能够阻止。

　　就她的那个性子，只用嘴说怎么可能阻止得了，得动手去挡和拉才行。

　　“我知道，你瞧他对别人的态度就知道，坏得冒泡了。”卢小鼎说道，把娶过来的道侣给弄成这样，半死不活的还能叫人啊。

　　善水见她站在石室口没动，便笑道：“你是觉得用不着她们俩太可惜，想现在就杀了她们？”

　　“才没有的事，你别乱说。”自己可不是这种人，卢小鼎才没这样想过。

　　“如果是以前的你，眼皮都不会眨一下就杀了她们。”善水的语气有点惋惜，似乎更欣赏之前的她。

　　卢小鼎哪里还记得之前的事，什么杀人不眨眼，说的好像是陌生人。

　　而善水则靠在石室门口，突然意味深长地说：“我还记得，是在妖帝城外的山林之中遇到你的。当时你身受重伤，我想帮你治一下伤，你却凶得一塌糊涂直接向我动手，差点就伤到我了。”

　　卢小鼎有些愣怔地看着他，竟然开始说起来了，她便说道：“少骗人了，你怎么可能会想主动救人，肯定是想趁机下毒吧。”

　　“我在你心中印象是有多差啊？”善水哑然说道。

　　“事实而已。”卢小鼎可没有带着偏见，而是事实本身就是这样。

　　善水盯着她看了半晌，才说道：“高傲、冷漠又强势，外加喜怒无常，这就是你以前的性格。”

　　卢小鼎就这么站着，听他讲着当初是怎么遇到自己，再杀了自己的。

　　那是个风和日丽的日子，善水因好友要去妖帝城谈谈人族和妖族的大事，他便跟着一同去凑热闹了。

　　听了两天无聊的人妖会议，他便受不了了，真是无聊透顶。一群活了几千年的怪物坐在那，为了一个山头半个灵聚地吵个不停，都想多占点便宜，太过无趣了。

　　善水觉得再听下去，自己可能就得当场放毒，把这些唠叨不停的家伙们都给毒死掉。

　　于是，他便自行去妖帝城四周玩去。

　　正当他飞着玩了半日，突然就在空中闻到了股血腥味，顿时就激起了他的兴趣，顺着血腥味就飞到了一处山峰。

　　说是山峰，其实只剩下了半座，其他的地方都被削掉了。远远地还看到有妖修在山峰外守着，防守可算是严密。

　　想着里面也许关着什么特别的东西，放出来搞不好可以把妖族耍弄一番，善水便拿出看家的隐匿术，选了个修为不高的妖族人，从他那边悄悄地潜进去了。

　　还以为会发现被妖族压制的上古恶兽，他却只看到了一个重伤躺在山石碎块上的女人。

　　明明已经血流成河，皮开肉绽骨头碎裂，只有头可以动，外面守着的妖族却没有一个过来给她治疗。

　　“你伤得好重，我可以帮你治一下。”看着这个就觉得有意思，善水觉得她要是活着，应该会让妖族很头痛，就想把她治好。

　　没想到的是，那女人却冷冷地说道：“滚！”

　　“喂，你这是什么态度啊！”善水修为高了以后，就再也没遇过人这样无礼了。

　　他从来不隐藏修为，一般是能放出多大的威压就放多大，不会做扮猪吃老虎的事。

　　合体后期的修为，别说人族了，就算是妖族也不敢随意这么凶的对他，遇到时除了戒备之外也就是客气了。

　　而且现在是他想要帮忙治疗，难得做一次好事，竟然还被人骂滚。

　　善水愣了之后便气极而笑，“这么凶，怪不得外面的妖族都不来救你。”

　　那女人扭过头，冷声说道：“只要我喊一声，他们就会进来把你碎尸万段。我现在心情不好，想活命就赶快滚。”

　　“你越这样说，我越发的好奇了，救活你是不是会让妖族很不爽呢？”善水早看出来了，这女人的修为比他只差一点点，但现在受了这么重的伤，想要反抗却也很难。

　　于是，他便一步步地走了过去，“我要是硬想救你，现在的你能阻止我吗？”

　　女人突然重新转过头来，冷漠地盯着他。流得遍地都是的鲜血，如同活了一般飞起来，像条红色的绸带直接向他打了过来。

　　善水瞬间闪过，只听轰的一声，所在的地面便被那血绸直接击出个深十几丈的坑，光从攻势上看起来她好像根本就没受伤。

　　而此时，那女人就坐了起来，腰部的碎骨发出咔嚓咔嚓的声响，自行把腰间断骨接了起来。

　　那些鲜血飘在她的身体周围，一点点地从伤口中钻进去。身上那些深可见骨的伤口，也在以肉眼可见的速度，飞快地恢复着。

　　善水眼睛一亮，“妖帝一族直系后裔……”

　　随着伤口恢复，女子站了起来，冷漠地看着他说：“我不杀无名之辈，你叫什么？”

　　“我叫善水，那你又是谁？”善水单手放在背后，掌中有白色火焰一团暗暗燃烧着，脸上则带着笑容问道。

　　女子看着他冷漠地说：“灰。”


第一百九十三章 用性命保证

　　善水到现在还记得，灰站在碎石上冷漠看着他的眼神。

　　他见过无数自认高傲冷漠的女人，有些不乏名声在外，被人称为什么冰霜仙子，冷美人之类。

　　但是和眼前的人比起来，那些人简直多情到了极点，这个叫灰的女人，眼中没有任何人。

　　那是漠然天地一切，冷漠到极致没有任何情感的眼神，如果不是活生生站在那说话，都要让善水以为她是个死人了。

　　真是有意思，这就是那个妖族称为最接近妖帝血统的女人吗？

　　善水对妖族的事也有所耳闻，加之要来妖帝城，所以好友也在路上对他谈过妖族的事。

　　想要成为妖族的统领妖帝，就必须先挑战之前的妖帝，杀死或对方战败认输后，娶一名帝女之女才能从妖相成为妖帝。

　　而能够挑战妖帝的人，都是妖族选出来的妖相，十二名妖相都是有资格成为妖帝的人。

　　在前任妖帝下台后，挑战成功的妖相，会去选择一块包藏着帝女之女的晶石。娶了万年前妖帝一族的女子，才能得到妖族的认同。

　　这次赢的是易妖族的人，他们万年前本就是妖帝一族的亲族，之后妖相的十二位中从来没有少过他们的身影。

　　坐过妖帝之位的人数，甚至达到了六人，除了偶尔有点其他族串上来做个几百年外，妖帝其实已经算是他们族占有了。

　　而这次，听说将要成为妖帝的那人，运气极佳的选中了帝女之女中最接近妖帝一族直系血统的那人。

　　每任妖帝在上位前，都想选到她，因为她生出来的后代，很有可能直接继承妖帝血统。

　　那样妖帝战选就可以结束，将由拥有妖帝血统的人来担任。

　　当年，为了把所有帝女之女都冰封起来，妖族联合在一起，逼迫各族交出帝女之女。

　　没有了妖帝一族的存在，帝女便不再是那么的不可触碰。几乎所有的种族都把人交了出来，他们心中想的也是保存妖帝血统。

　　这其中也有些反抗，但都规模不大，并没有妖族真想要和所有妖族对抗。

　　但在这其中却有变数，远嫁万水湖丹族的帝女凌天之女灰，却无视族人要把她交出去的命令，想要独自离开。

　　她当时已经拥有了大部分妖帝血统，那便是生命，用自身血肉赐予妖族进阶的能力。虽然效果没有真正的妖帝强，却已经是难以寻找到的了。

　　丹族想要把她献上去，凭着她的力量，根本不用冰封就能直接做妖后。再生下有妖帝血统的未来妖帝，丹族便会直接走上权力的巅峰。

　　那是场大战，早已成年的灰独战全族，只是想要从族中逃出去。

　　在那场冲突中，灰的母亲凌天帝女为了保护她，被丹族人误杀而死。

　　也是那次，妖族便再也没有炼丹术超群的种族，丹族被灰灭族了。

　　她也因为伤势过重，濒临死亡，被赶来的妖族大军冰封起来。为了争夺她，妖相们大打出手，打得不可开交死伤无数。

　　那时，妖族还在对抗人族，根本伤亡不起。

　　最后，大家一致决定由运气来选择，就把冰封的灰和其他的帝女之女放在一起，看谁运气好能得到她。

　　可惜每次妖帝的选择都不是她，一直到六十年前，才由这次要上任的妖帝给选中。

　　她那自己灭族的行为，也早从妖族的口中，传到了人族高阶修士的耳中。

　　善水对这个也有所耳闻，他当初肯听这件事，也只是因为觉得妖帝一族的血统真是好。要是拿来钻研一下，想必可以发现很多有意思的事。

　　在他脑中闪过这些记忆时，灰站在碎石块上，看着他说：“你现在可以去死了。”

　　还真是冷淡啊，完全不想多说话。

　　善水却不以为然的笑问道：“外面守着你的妖族，是在保护你还是怕你逃走？”

　　这话意外地让灰停止了将要开始的攻击，她抬头看向远处，没有任何情绪地说：“帝相的狗，杀了便是。”

　　“你之前的伤应该不是自己弄的吧，我猜猜看，应该是帝相对你动的手。我知道你的事，屠族的灰。”善水笑得格外灿烂，一点也没觉得自己是在挑衅她。

　　“那又如何。”灰没有半点波动，只是冷漠地说道。

　　善水伸出手笑道：“我可以帮你，一般我会给人两个选择，让他们选择其一。但是你，我想用不着选择，只用一个就行了。”

　　灰好好地盯着他，这个人族似乎比妖族有点意思，敢和自己说这些。

　　见她只是站在那，雕像般盯着自己，善水便说：“你让我杀了可好？”

　　“为何。”灰没有愤怒，也没有生气，平静的像在谈一会应该吃什么晚饭。

　　善水解释道：“我对你的身体很感兴趣，皮、肉、骨和血。如果让我杀掉你，我就会把这些东西全部带走，包括你的妖晶和神魂，不会在此地留下任何能让你被妖族所有的东西。”

　　“没有外人的话，你伤成那样也能自己复原，我觉得你想死恐怕都是件难事。不过，以你的性格，应该不会做出自杀这种事。”

　　“怎么样，把你的身体给我炼成灵宝，以另外一种方式存活下去。或是，你可以提个条件，夺舍人族的身体也不是不可。”

　　善水引诱着她，他没有欺骗，只是在讲述事实。

　　灰就这么看着他，没有吭一声，眼中好像陷进了黑暗之中。

　　这样干站了半天，灰不说话，善水也在考虑还有什么可以让她动心的。和这种像死人的家伙打交道，好像有点蛮难的。

　　这种人有什么弱点呢？

　　善水突然一个激灵，想到了种可能，他舔舔嘴唇说道：“你想看戏吗？”

　　“戏？”灰对这个有了反应。

　　“我是人族，如果我杀掉了未来的妖后，毁掉了妖帝一族重活的可能，你说妖帝和整个妖族会做什么？”善水一想到那种可能，就觉得心情愉悦。

　　“妖族会向人族讨公道，两者之间近万年的友好关系会被破坏，接着引发两族战争，把所有人都牵涉进去。你觉得这种生灵涂炭，战乱的戏如何？”

　　灰冷不丁地突然问道：“如果不发生战争呢？”

　　善水摊开手，笑逐颜开地说：“我会让战乱不得不发起，用我的性命保证。”


第一百九十四章 痛与快乐

　　听到这里，卢小鼎恍然大悟地说：“因为你没有做到答应我的事，所以被杀了？”

　　善水诡异地笑了笑，然后手放在嘴边，似乎有些不好意思地说：“不是，是因为我们说好，神魂就直接消散在世间。但我觉得太浪费，就拿来炼成了器灵。”

　　“因为这个原因，以前的你似乎有些不高兴。”

　　卢小鼎无语地看着他，本来自己应该死了，却被他给弄成了器灵。然后因为自己很不高兴成了器灵，就把他给阴死了。

　　她半晌说不出话来，这是不是应该算是两个疯子自己作死啊？

　　这时，善水说道：“讲来吧，我们办正经事。”

　　卢小鼎却反应过来，“等一下，我们俩谈好你杀掉我，然后因为我对你不满，又弄死了你。现在我成了这样，你是不是想杀我报仇？”

　　善水已经走进了石室中，听到她这么一说，就停了下来回头看着她说：“本来是这么考虑的，不过我又发现了更好玩的事，可以更加的有趣。”

　　“你想做什么？”卢小鼎皱皱眉头，他在打什么主意？

　　“嘘……先进来吧。”善水手指放在嘴边，让她别说这么多了，赶快过来。

　　卢小鼎想了想，现在确实是师姐更重要，于是便走了过去。

　　走进石室后才发现，这应该是善水居住的地方，角落里有个漂亮的温泉池子，光滑的石台上铺着厚实的兽皮，靠着石壁摆着几个架子，上面放了些瓶瓶罐罐。

　　就连桌子和椅子，都是用整块石头切出来的，一点也不讲究。

　　愣了愣，卢小鼎回头往石室外看了一眼，才转过头不解地说：“你为什么不把床椅搬些进来，住得这么随便？”

　　善水在石椅上坐下，用手凭空凝结出一团水，把它们放进了桌上的壶中。当他把壶拿起来，往杯中这么一到，便有热茶从壶嘴中流出。

　　“我就喜欢这样，别人的东西用着不习惯。”

　　卢小鼎也在桌前坐下，然后从空兽角中拿出一个大铁桶摆在地上，“你给我的容天瓶太差劲了，随便装点东西就碎掉，我只能自己炼了铁桶来装。这些应该够了吧，全是万兽轮回水。”

　　善水笑了笑，继续喝起茶来，还推了一杯在她的面前。

　　“我现在把噬骨影给你，接好，别让它跑掉了。”卢小鼎张开口，就把原之师尊的元婴吐了出来。

　　那黑色的元婴一得到解放，顿时就想用遁术逃走，却撞在了石室门口的禁制上被反弹回来。

　　它在空中转了一圈，就看到了俊美的善水，修为才元婴初期而已。这简直就是天生的夺舍容器，便一下冲了上来，想要对善水进行夺舍。

　　善水就这么看着他靠近，又把那红色的葫芦扔了出来，只见它一下变成薄薄的红片，猛地就把元婴包了起来。

　　然后重新化为个葫芦，落回了他的手中。

　　“吓我一跳，差点被他夺舍了。”善水笑了笑说道。

　　卢小鼎一点面子也不给，马上就说：“胡说，根本就离你还有好远。”

　　善水眯着眼睛说：“你现在比以前更讨厌，还是冷艳的女人好些。”

　　“我又不是来相看你的，用不着你喜欢，还有死醒草给你。”提到这个，她就想起了草包，语气也没什么好的。

　　这可是善水最想要的东西，不是因为重要，而是当日就看到死醒草在她的身边。形态虽说有些不正常，不过想到灰的能力，卢小鼎身边的妖兽或是灵草有些与众不同，他并不觉得有什么好奇怪的。

　　能把死醒草交出来，必然是做了一番痛苦的选择，只要能让灰觉得不适或是痛苦，就是件很有意思的事了。

　　还好现在灰变成了卢小鼎，一个单纯情绪很多的人，不然就以前那冷漠的性格，想让她痛苦可就难了。

　　杀死自己的仇要一点点地来还，直接杀掉那就太可惜了，还没玩够呢。

　　可当看到桌上被卢小鼎吐出来的东西后，善水的心情顿时变得不太好了，“守种术？”

　　桌上放着的不是那润白，有着乳白色光芒的灵草，而是一团去掉了核，有些发软的果肉。

　　“哇，你真是太厉害了，只是看到这些也能马上瞧出来！”卢小鼎是真心夸他，就凭着桌上草包的皮肉，竟然能看出是守种术。

　　草包当日使用了守种术，把皮肉都脱下来扔到了她的口中，只剩下种子和灵智用灵力给包裹起来。

　　这皮肉便是他为卢小鼎做的最后一件事，让她可以得到死醒草，把师姐给救出来。

　　但善水想要的不是单纯的死醒草，是交出此草给她心灵带来的创伤。

　　而死醒草用了守种术，脱下来的皮肉根本就无所谓，虽然确实在接下来的计划中有用处，可和他想要的东西差距太远了。

　　“东西都齐了，我就把卢药香的禁制解开吧。”善水沉默了一会就说道。

　　“嗯，你快点。”终于等到今天了，卢小鼎笑逐颜开地点点头。

　　看到她这么开心，善水就觉得不怎么开心，但要是对卢药香动手脚的话，她肯定就不会相信自己。

　　那样的话，以后再想叫她一起来玩，肯定就没戏了。

　　突然，他随口说道：“你不想伤害别人，那我就不用秘法了，不然解禁的同时就可以让卢药香冲突境界。”

　　他的话音才落，食方顿时就在无尘空间中喊了起来，“大人，小心！”

　　可惜已经晚了，卢小鼎早已好奇地问道：“你能让师姐进阶？”

　　“可恶！大人你就不能听我一次话吗？”食方失望地叹了口气，他真是拿卢小鼎无法了。

　　卢药香真是好用啊。

　　善水一本正经地说：“我不是正想恢复修为吗？你带回来的东西，如果帮我炼制的话，我可以顺带着分一部分修为给卢药香，让她能够直接突破到元婴期。”

　　“想想看也不错，她出来就拥有了自保能力，以后也不会怕别人把你抢走了。”

　　卢小鼎眼睛垂下寻思起来，妖族要向人族宣战了，师姐修为太低的话，很容易就会死在妖族的手中。可善水的话……

　　见她有些犹豫，善水便说：“如果你不同意的话，我就直接帮她解开。慢慢地自己修炼，也是件稳妥的事。”

　　“不，我要师姐进阶。”卢小鼎却坚定地说道，不管善水有什么阴谋诡计，只要师姐能好就行了，自己一定可以脱身。

　　果然不会让自己失望，善水笑道：“好。”


第一百九十五章 相见难

　　按善水所说，想要让离得不知道有多远的卢药香，在解除禁制的同时能够进阶的话，要做的事还非常多。

　　他直接把卢小鼎带到了另外一间石室中，那是间炼丹室。

　　以前那个丹室善水并不满意，所以又自己挖了一个，简单整洁很适合他的习惯。像遇到危险时，可以随手就把所有东西都卷走。

　　逃离危险时，要的就是速度，再一点点地到处收东西，早够死上百次了。

　　空荡荡的炼丹室中，只有一口乌黑大鼎，大得有点过分了，足有四个人来高。

　　卢小鼎站在鼎前，仔细地看了看后不解地说：“你弄这么大的鼎干什么？”

　　“你应该有经验，不用我说吧。”善水抱着手说道。

　　“经验？”卢小鼎愣了愣，突然想了起来，这家伙会吃人呢。

　　于是不由得嫌弃地说：“难道你要把人放进去，让我来炼吗？”

　　真是脑子都不能转个弯，善水只得解释道：“明门这么多的人，等我一批批地捉来炼成丹，他们不是早就跑了。”

　　“那你的意思是？”卢小鼎觉得自己太过正常，跟不上疯子的脑子，想不出他想做什么。

　　善水指着头顶说：“我想把整个岛做成这个法阵，到时候再把明门所有的弟子全部都炼化掉。一锅端比较省事，而且不会有人逃跑了。”

　　卢小鼎觉得他真的是疯了，“你现在才元婴初期的修为，而明门还有炼虚期的修士，这么多的人你拿什么来炼啊？”

　　话说完，她就看到善水手指了过来，顿时不可置信地说：“别想了，就算我帮你也不可能办到，这么多人叫我怎么炼？”

　　“岛便是鼎，所以我要你去控制它。把人都炼掉的话，你师姐就能进阶，说不定一下就到元婴。而且聪明地跑去救天泰派了，剩下的全是些傻子。”善水又提到了卢药香，那可是个漂亮的美人哦，一直在冰晶中困着很可怜的。

　　不等卢小鼎回答，他就指着这大鼎说：“先把这个炼了，这是第一步。”

　　说完之后，他便跳到了鼎上，开始往里面扔要炼制的东西。

　　而卢小鼎却看着那鼎，久久没有说话。

　　食方感受着她的沉默，突然开口说道：“大人，如果你不愿意，就走吧。”

　　杀死人族他很开心，正因为这些人族破开空间进来，才让妖族变成了这样。如果可以的话，他希望杀光所有的人族。

　　但如果这样，会让大人感到不舒服难过的话，那就算了。

　　“走吗？”卢小鼎看着善水忙碌的身影，对食方说道：“食方，师父一直教导我，为人要有善心，千万不可做杀人越货的事。我们是剑修，再坏也得有底线才行。”

　　“而师姐说过，她想要成为站在巅峰的人，那样才能主宰自己的命运。可是……食方，就算不站在巅峰，我也能够主宰现在的命运了。”

　　食方静静地听着，然后说道：“大人，你本来就拥有选择自己命运的权力。”

　　卢小鼎坚定地说道：“所以，我想看到师姐能够站在巅峰，为此我愿意做任何事。”

　　“大人，恕我冒昧，你为什么对你师姐如此的好？”食方到现在也想不通，卢小鼎没有爱魂，她不可能产生亲情或是爱情，就连友情也不可能出现。

　　可是，就算是这样，她却总是对那叫卢药香的女人很好。完全看不出来，两人之间有什么让人觉得一定要做到这步的牵绊。

　　“为什么？”卢小鼎有些茫然地想着，却久久找不到答案。

　　最后，她只得默默地说：“我也不知道，但是我就想对她好，难道这不可以吗？”

　　有这样的回答，食方早已经有了预料，他便无奈地说：“大人，她对你好吗？”

　　“好，师姐对我很好。”提到这个，卢小鼎便笑了起来。

　　虽然和师姐相处的时间并不长，在外面的生活都已经超过了师姐，但是和她在云剑门的日子，是卢小鼎觉得最开心的。

　　一切的变化，都是因为贪念。

　　“食方，不管我做了什么，都不可能回到师姐身边了。我只希望没有我的日子，她能够活下去，不会被人轻易地杀死。”她眼神坚毅，已经做好了打算。

　　食方愣了愣，“大人，你为她做了这么多，回到她的身边时，难道对你的态度会变了？”

　　卢小鼎笑道：“食方，这会你怎么变笨了。如果我帮善水毁了明门，我就是人族的公敌，师姐和我在一起就会同流合污。不止她会处境尴尬，就连云剑门也有可能受到牵连。”

　　“而云剑门当初让我离开，是因为我器灵的身份，任何门派都可能对我起贪欲。如果师姐和我在一起，就会总遇到像被善水拿来克制我的事，对她全都是伤害。”

　　这些在食方看来都不是问题，卢小鼎为了一个人族如此伤神，让他觉得很不开心。但她只要高兴，就可以全力的支持她。

　　于是他便说：“大人，只要你变得强大，这些都不是问题。谁敢破坏你们，就杀掉！”

　　“妖族呢？”卢小鼎却反问道。

　　食方愣怔住了，“妖族？”

　　卢小鼎盯着善水，平静地说道：“妖族总有一天会知道我的身份，我不能给师姐带来麻烦。因为，我现在也拥有那样的能力啊。”

　　她不是傻子，从善水说完怎么认识自己后，她就知道为什么自己的血肉和灵聚丹，如此的吸引妖兽和妖修们了。

　　食方从假死中活过来，还有草包能够变得如此怪异，都是因为自己的血在作怪。

　　杀死善水的那套功法，她已经想不起来是什么，可现在的结果已经很清楚。正是那功法，让身为器灵的自己，借着善水的血肉和魂魄重筑到了身体。

　　那种自我恢复的能力没有继承下来，可让妖兽和灵草早开神智和化形的能力，却依旧保留着。

　　只要妖帝那群人知道了，一定会来寻找自己的，那时师姐就会相当的危险。

　　“那大人接下来想要怎么做？”食方只得问道。

　　卢小鼎捏了捏拳头，“先把师姐救出来，再去找到草包，然后我们离开这里。”

　　“如果想要避开纷争，只有一个地方可去。”食方想了想说。

　　“何处？”

　　食方感叹地说：“被人族抛弃的天原界，他们便是从那边破开空间来到此地的。”


第一百九十六章 汗滴

　　天原界……

　　卢小鼎没有在书籍上看过这个地方，也许是被人族刻意地删除了，只是为了不再想起那处家园。

　　“那边已经没有人族了吗？是个什么样的世界。”她好奇地问道。

　　“当年人族从那一批批地进来，为了阻止他们，妖帝还派人进去攻打过。据说，那是个荒凉的世界，什么东西都没有。”食方当年没跟过去，派去的人也不是重要的军队，都忙着去对付入侵过来的人族了。

　　不过他说：“也不知道人族是怎么过的日子，把好好的天原界给弄成了那样。这都近万年了，没人破坏的话搞不好有些恢复了。”

　　“到时候如果真被两族追杀，我们就过去看看好了。”卢小鼎不怕荒凉的地方，大不了偷偷地回来买东西就行了。

　　这时，善水坐在鼎上说道：“你和身体内的那人谈完了？那就入鼎吧。”

　　和他在一起真是太危险了，如此狡猾又机警的人，卢小鼎没承认也没否认，直接跳到了鼎上，往里面一看就愣住了。

　　“这都是些什么乱七八糟的东西啊，好恶心。”

　　鼎中放的并不是漂亮的灵草，而是些妖兽内脏或是长相可怕的灵草。还有莫名其妙不知名的东西，全是样子丑陋的那种，除此之外鼎中还飘着股怪味。

　　“你不用炼制成丹，只要全部炼化成一体就行了。”善水一点也不嫌脏臭，反而像是在看一株漂亮的花般，神色很是欣赏。

　　要炼这种东西还真是让人高兴不起来，卢小鼎坐在鼎边随口说道：“真不知道你当初是怎么杀掉我的，应该下手很利索，没让我受什么苦吧？”

　　见她提到这个，善水突然愣住了，然后便笑道：“当然，肯定是一击必杀。”

　　他扭过头想起了当年杀灰的事，那可是他活到现在，杀人杀得最无力的一次。

　　那时，灰自愿让他杀死，特意用自己的妖力控制着能力，让它们不要自我恢复。

　　就像善水刚看到她时那样，就这么满身是伤地睡在石头上，不让伤势恢复。

　　想着都这样了，肯定一下就杀死了，为此善水并不当回事。

　　但是杀起来他就发现了，杀人无数的自己，好像变得不会杀人了。

　　山峰外全是妖族的守卫，他不能把隐匿之法散去，不然就会被他们发现。但能力还是有，甚至杀死炼虚期的修士都很容易。

　　可结果却让他失败至极，就算灰不让伤口恢复，但受了致命伤后，身体也会不受控制地把致命处复原。

　　“可恶！”善水满身大汗，气喘吁吁地坐在地上，看着除了头之外，全身上下已经被他打得血肉模糊的灰。

　　整整两天，他一次次把灰打到濒临死亡，却又眼睁睁看着她致命的地方恢复，每次都在只差一丝就死的情况下继续活下去。

　　他的心中甚至有点心悸，灰并不是无痛之人，身体被毁成这样，肯定非常的痛苦。而且是持续性的，刚好一点又被打成这样。

　　她要忍着全身的伤痛，还要忍着不用自己的能力修复它们。

　　而这期间，灰没吭过一声，脸上半点表情也没有。就那么普通地睡在地上，任凭善水用尽一切办法杀她。

　　善水知道她都是忍下来，并不是不痛，因为她出的冷汗，早已经把长发浸湿。在身体没有毁得看不出来前，能看到她的四肢会自发地微微颤抖，那是因为身体剧痛后不受控的反应。

　　可即便如此，灰的表情也没有变化过，只安静地躺在那，如同死尸一般地忍耐着。

　　善水杀的都不好意思了，别人睡在那让你随便杀，竟然还能两天都弄不死，说出去他这张老脸还要不要了。

　　而且此时他也极度虚弱，坐在地上不停地喘着气，只得又往嘴中扔了粒丹药。

　　为了不因服药过多，在身体内堆填过多的丹毒，善水千年来都很克制服用丹药的数量。但这两天，他早已经服用了太多补灵力的药，却还是无能为力。

　　终于，似乎已经受够他无能的灰，转过头看着坐在旁边汗如雨下的善水，开口冷冷地问道：“你到底行不行？”

　　“什么！”善水顿感羞辱，竟然问一个男人到底行不行！

　　“你杀过人吗？”灰却依旧冷漠地问道，她已经受够了。

　　善水沉默地看着她，过了半晌突然坐在地上哈哈大笑起来。

　　灰还是那样看着他，眼神冷得让时间都感觉凝固了。

　　这时，善水停止了笑，起身来到她的身边跪坐下。他缓缓地低下头，被汗浸湿的头发垂到了灰的脸上，被他轻轻地拨开。

　　善水捧着灰的脸，头靠得很近，汗从脸上滑落滴在了她的脸上。

　　然后他带着笑意说道：“我本想留着你这张漂亮的脸，还有这双眼睛，但是现在你竟然质疑我不会杀人。那我就让你看看，我到底会不会杀人。”

　　一直冷漠的灰，突然笑了起来，“来，一击之下我还活着，我就要让你尝尝这两天我受到的痛苦。”

　　善水盯着她的眼睛，猛然之间放开了隐匿之术，一股灵力直冲天空，瞬间就惊动了一直守在峰外的妖修。

　　他们的脸色突变，飞快地向山峰中冲过来。

　　而此时，善水已经抬起手，灰白色的火焰缠在握紧的拳上，狠狠地向灰的脸打了上去。

　　扑哧……

　　当妖修赶过来时，只看一名人族合体后期修士，正跪坐在地上把他们未来的帝后残尸收入囊中。

　　灰流出的血染红了地面，善水站起身，嘴中咬着一粒血光逼人的丹药。他手往地上虚空一抓，灰的血便从泥土中分离飞起，在他的手中凝结成了一个小红葫芦。

　　看着目瞪口呆的众妖修，他猛地咬碎口中的丹药，瞬间化为一道血雾冲入空中，很快就消失不见。

　　想到那些妖修当时的脸，善水从带着羞辱的回忆中寻找到点乐趣，想了想就对卢小鼎说：“真的是一击必杀，你可别不信。”

　　卢小鼎正在偷师，悄悄分辨着鼎中都放了些什么东西，冷不丁地听他这么一说，就茫然地抬起头说：“什么？”

　　等反应过来后，她便鄙视地说：“多大点事，你说这么多次干吗，反正我又不记得，搞得好像假的一样。”

　　善水咬了咬牙齿，这家伙比灰还要讨厌。


第一百九十七章 元神火出动

　　瞧着这个和灰半点也不像的人，善水拍拍鼎说道：“进去吧，好好地炼。”

　　卢小鼎问道：“那你呢？”

　　“我？”善水说道：“趁那些废物没回来前，我先把法阵布了。”

　　“你也是辛苦啊，还得偷偷摸摸地行事。门口的人还不处理掉，被弟子发现的话，你这种阴毒手段会被掌门知道吧？”卢小鼎想起了门口的人，真不知道他怎么这么无所谓，被看到的话什么计划都没了。

　　善水笑了笑，“我可是少掌门，没人能够直接闯进来。再说，你以为明门的人就这么清白？”

　　“人真是复杂。”听了他的话，卢小鼎便不再去管他了，把这满满一鼎东西给炼化掉，才是她现在要做的事。

　　等善水走了，她才发现个问题，自己要怎么炼这些东西啊？

　　本体可不是它，得先进入鼎中才行，直接跳进去除了弄得一身污秽之外，半点用处也没有。

　　想了想，卢小鼎便在鼎前坐下，对食方说道：“食方，我要去炼制东西了，暂时不和你说话。”

　　“大人只管去，我会帮你听着的。”食方的语气似乎有些忧郁。

　　卢小鼎听着不对，就好奇地问道：“你怎么了，这么没精打采？”

　　食方沉默了一会，才缓缓地说：“大人，你有了本体妖晶，如果把它炼制之后能够容下魂力，就不再需要我了吧。”

　　“……”原来是为了这事啊，卢小鼎顿时笑道：“为什么要担心，你应该高兴才对。”

　　“高兴？”食方愕然地问道，他没想到自己做了这么多，竟然在卢小鼎的心中，自己离开她应该觉得高兴才对。

　　这么久的努力，都白费了吗？

　　卢小鼎很肯定地说：“是啊，反正不给我装魂力，不也可以和我在一起。没有了这层束缚，你想做什么都行，不是更加的好？”

　　“大人，你的意思就算用不到我，也不会因此就不要我了？”食方惊喜地说道，原来是自己误会了，她的意思并不是自己想的那种。

　　“当然。”卢小鼎有些气愤地说：“你在胡思乱想什么，草包一直没用，我也没把他扔了呀。”

　　“说得也是……”食方释怀地应道，却又觉得把自己和草包比太不适合了。

　　那家伙只是个来混饭吃的，完全就不肯效忠大人，而且性格太过急躁，常常给大家招来麻烦。

　　卢小鼎信誓旦旦的对他说：“食方，我答应你。就算我能把妖晶炼制为自己所用，也会在找到解放你们出来的办法后，再使用它的。”

　　食方很感动，他等的就是这个，不然凭着他的力量，是不可能把天妖族从这里带出去的。

　　“大人，一切都由你来决定，在我能离开无尘空间之前，我会努力增强自己的实力，让你能够拥有更多的魂力。那时，你就可以随心所欲地使用灵法，提高自身的能力。”

　　“嗯，我们一起努力吧。”卢小鼎笑道，心里面很开心，这样的话食方就得到处去吞噬天妖，不会来烦自己了。

　　不然整天蹲在自己的脑子里面，唠叨得比平时还要厉害，这只要看不见话就多起来了。

　　她心里打着小九九，总算是把食方给弄安静了，接下来便是要炼制这些污秽的东西。

　　卢小鼎跑到炼丹室外看了看，善水不知道什么时候才会回来，瞧着这里也应该没什么人会闯进来，她便跑到了鼎的后面坐下，双目一闭就使用了灵之境。

　　神魂从身体中钻出来后，她没有丝毫犹豫，就钻进了那巨大的鼎中。

　　地级法宝的鼎身还不错，卢小鼎待在里面也没有什么不适，而且还有种如鱼得水的感觉。

　　“作为一个器灵，有肉身似乎也不是太好，最少只是神魂的话身体很轻松。”她感叹地说道，这各有各的好处，真要认真地选择起来还真是难说到底是什么样好。

　　这次要炼制的东西太多了，她要先查看材料的药性，才好从中选择要先炼制什么，不能让材料之间因为融合失误而毁掉。

　　在她一点点地了解这些材料时，善水回来了，绕到后面就看到卢小鼎已经进入了鼎中。

　　他站在旁边，看着入定中的卢小鼎，手一闲就伸过去捏住她的脸，使劲扯了几把。

　　然后便摸着自己的下巴，若有所思地说：“手感还真是一模一样，这皮肤不会是我的吧？”

　　卢小鼎从旁边的鼎中急冲冲地突出半个身子，没好气地说道：“流氓！不准乱碰我的身子。师姐说了，不能让男人乱碰，会出事的！”

　　善水看着她轻蔑地笑道：“别逗了，难道你没被打过？”

　　“那是打又不是碰，根本就是两回事！”卢小鼎想都没想就脱口说道，真当自己是笨蛋了。

　　“那就是说我不能用手碰你的脸，但是可以用鞋底踹你脸上？”善水没理她的神魂，而是转头看着入定的身体轻描淡写地说。

　　这个可恶的家伙，卢小鼎赶快说道：“你要是碰我，那鼎里面的那几颗白色的果子，我就把它们炼坏了哦！”

　　“真拿你没办法，你这个小坏蛋。”善水忍俊不禁地笑道。

　　卢小鼎觉得自己快吐了，到底谁才是坏蛋，真是受不了这个恶心的家伙。赶快办完事离开，多待几天都觉得难受。

　　瞧她脸色难看，善水才得逞地说：“外面的人已经结果了，我们开始炼制吧。”

　　总算能做正事了，卢小鼎松了口气。

　　善水现在的修为不够，炼制这么多的东西，完全用自己的灰幽火不行。他先把地火打开，从炉坑中的出火口就喷出十二道火焰，顿时就把整个鼎下部包裹起来。

　　然后他伸出手，一团灰白色的火焰便出现在掌中，直接扔进了火焰里。

　　顿时炉坑中红色的火焰瞬间就变成了灰白色，地火的温度马上就变高，品质都变了个样。

　　卢小鼎愣愣地看着这一幕，咬了咬嘴唇，突然从鼎中飞快地冲出来钻回自己的身体，张口就吐出了一小团几乎要熄灭的火焰。

　　那团如豆子大的火焰就这么飘了进去，和那些灰白的地火混在了一起。

　　善水眯着眼睛盯着这小得可怜的元神火，正想着她又不能修炼，这是杀人越货抢来的吗？

　　就听到火焰之中啪地响了一下，那团元神火和灰幽火差距太大，瞬间就被烧没了。


第一百九十八章 根本不熟

　　“啊！我的元神火！”卢小鼎本想占点便宜，把自己得来的元神火混进去，变大然后再收回来。

　　瞎子也能明显看出来，善水的火焰要好得多，瞧着威力就很大。

　　现在倒好了，偷鸡不成蚀把米，把好不容易得来的元神火弄没了。

　　她目瞪口呆地看着火焰，结结巴巴地说：“我的元神火，没了。”

　　“嗯，没了，太弱小了。”善水嘴角带笑，心情格外的愉悦。

　　就如同看到穷得只有一个包子的乞丐，饥肠辘辘的刚要吃包子时，却被狗叼走一般。

　　卢小鼎很不能接受地嘀咕了半天，突然看着善水说道：“我好心帮你炼制东西，你竟然把我的元神火弄毁了，赔我。”

　　善水盯着她，挑挑眉说：“你从哪里学来这种市井下作之势，那种品级的元神火，放出来自然会被毁掉。”

　　“白色的火焰是你的吧，不是你毁的算谁？”卢小鼎认真地说道。

　　话虽这样说没错，但事实却是她自己找的，怎么可以赖在自己身上。

　　善水并不想白白给她占便宜，就一口回绝道：“我并未叫你把那种东西扔进去，这只能说是自作自受。”

　　卢小鼎好好地看着他，“你杀过我。”

　　“没用，杀你也是你要求的。”

　　“你骗我，神魂拿来炼器灵。”这个不行，卢小鼎又讲了另外一件事。

　　善水终于冷笑了一下，“你也杀了我，扯平了。”

　　竟然不吃这一套，可元神火确实没有了。虽然火苗很小，但平时拿来炼制丹药的时候，还是起了不可小视的作用。

　　最少，省下了很多火性妖晶，那种东西大量购买可不容易。

　　于是，卢小鼎往地上直挺挺地一躺，看着头顶的石室顶说：“好伤心，我先休息几天好了，你先炼着吧。”

　　善水见过很多耍手段的人，但没见过如此幼稚的家伙，修士中再没有品的人，也不会做这种事。

　　他便说道：“你不救卢药香了？”

　　卢小鼎睡在地上没动，“反正都拖了这么久，再晚几天师姐也会原谅我的。”

　　善水有些不可置信地看着她，明明就是个以卢药香为主的人，竟然在这么关键的时候耍赖偷懒。

　　瞧现在的情景，都不能百分百地认为拿卢药香去要挟她，一定会成功了。

　　这也太矛盾解释不通了吧？

　　突然，他想到一个可能。卢小鼎的魂魄不全，虽然下意识地去维护卢药香。其实内心之中根本就是个无情无欲的人，所以在心志没这么坚定的时候，就会有如此散慢的性子露出来。

　　这是善水最讨厌的那种人，只有积极向上品德高尚的，玩起来才有意思。

　　不就是元神火，明门别的不多，有元神火的人满地都是，到时候随便弄个给她好了。

　　于是他便说道：“元神火这里多的是，到时候我给你弄一堆。”

　　卢小鼎却懒洋洋地说：“人族修士的元神火不适合我，我想要天地之火。”

　　“一团小火星就想要天地之火，你也不怕撑着。”善水发现她也蛮无耻的，真开得了口。

　　这时，卢小鼎一下坐了起来，看着他认真地说：“我要炼制丹药，需要火焰。元神火我炼化不了，用起来不方便，我想要能够被炼化自由控制的火焰。”

　　“我又不是你师父，你这么认真地和我说干什么？”善水被她盯得皱了一下眉，没吃过猪肉也见过猪跑，这种弟子向师父要东西的情况，他没收过弟子也知道。

　　但卢小鼎却不解地说：“我们不是伙伴吗？”

　　善水愣怔地看着她，“什么时候我们成伙伴了？”

　　卢小鼎笑眯眯地说：“不是约好要一起发起战乱，让这个世界生灵涂炭的。你怎么能这么快就忘了，说好的事情你要做到，不然就要交出你的性命。”

　　“我已经交过一次了。”这个女人，真是善变啊。善水觉得她的想法太跳跃，一会一出的，就没按正常人的想法走过。

　　“善水，我要火。”卢小鼎没说别的，只是继续说这句话。

　　他可不是那种，女人说几句话就会听的人，不管卢小鼎怎么讲，善水都不肯答应给她天地之火。

　　那种东西怎么可能说找就找得到，他手中的灰幽火可是千辛万苦才弄到手的，又不是街上的烂货，伸手就买得到。

　　正想着吓唬她一下，用卢药香威胁她时，善水突然想起了一件事，就对卢小鼎说：“你知道九州阁算计明门什么东西吗？”

　　“不知道，难道你把那人搜魂了？”卢小鼎哪里知道这种事，她只知道个毛皮而已。

　　善水走到她边蹲下，微笑道：“明门有一件好东西，关系到明门的生死存亡，只要得到它，九州阁甚至能组成一个炼丹大派。”

　　“你不是想要适合的火焰吗？从它那就可以得到，虽然是兽火，但你也不是正常人，应该比较好炼化。”

　　竟然还有这种事，关系到整个明门存亡的东西，怎么听起来好像很厉害的样子。

　　卢小鼎充满了好奇地说：“是什么？”

　　善水笑了笑，“好好干活，早点把明门的人弄死，那样我才能带你去拿那物。不然的话，那东西被掌门保管着，就连林姬麓身为少掌门，记忆中也只见过一次而已。”

　　“这么宝贵，那我们得动作快点才行。”卢小鼎来了兴致，一下就站起来着急地说：“善水，你别站在旁边磨蹭了，赶快过来炼化这些东西呀。”

　　善水瞳孔一凛，明明就是她不肯开工，竟然还说自己磨蹭。

　　但要是对她生气的话，不就显得自己拿她没办法了，于是他便说：“你和灰的差距太大了，如果你不是我亲手炼出来的，都不敢相信是同一个人。”

　　卢小鼎突然露出个不屑的笑容，“说的你和灰很熟一样，其实根本就没说过多少话吧。说不定，她当年就是我这个样子，只是瞧不起人族，所以对你冷淡罢了。”

　　善水哑然地看着她，才想起来，自己确实不了解灰，只是有一杀之缘。

　　可不管灰平时是什么样子，他都不会接受，那个高傲冷酷的女人，平日会是卢小鼎这个样子！

　　这时卢小鼎卷卷手袖，大声说道：“来吧，花两天时间把它们全部炼了，然后把师姐救出来！”


第一百九十九章 几炉

　　卢小鼎的计划，是两天内把这些东西都炼出来，然后配上善水的大阵，等其他人从天泰派回来后，就可以一举全灭。

　　可当明门掌门刺蓝元君带着众人回来后，她还没能把所有的东西都炼好。

　　从善水那也传来了消息，天泰派已经被毁于一旦了。

　　银龙兽潮袭击了天泰派，整个门派死伤无数，所有的石峰全部被毁。

　　当刺蓝元君到达那后，才知道为什么天泰派会招引来了龙潮，他们挖了一双龙眼。

　　修士和妖族之间，会有一些不能犯的规矩，那是用来维护双方之间的稳定。明确一条便是，杀了妖修得到的东西，想要使用都要炼制加工洗掉味道。

　　他们直接用没有炼制过的龙眼，装在了人族身上，对于龙族来说就是巨大的羞辱。被龙族找上门来，简直就是自己找死。

　　本来你弄就弄了，低调一点就好，还让龙族给知道，妖族不找上门来才是怪事。

　　但龙潮来得快，走得也更快，刺蓝元君带着明门的人才赶到那，银龙就离开了。

　　天泰派的花儒然掌门拼着老命，把重伤的花平给送走，这才保住了一部分弟子的性命。

　　银龙是冲着龙眼去的，目的就是夺回它，花平被送走他们也追了过去。

　　但天泰派虽然没有灭门，却也是几乎毁于一旦，重建门派还是小事，弟子死伤却是大事。

　　门派的实力瞬间就小了，龙族前脚刚走，后脚就已经出现了别的门派来挑衅。

　　平时被天泰派压迫的门派，借着这个机会，想要反扑吞掉他们。

　　而明门虽然和天泰派关系不错，却不愿意白白插手这件事。刺蓝元君先带着众人回到明门，等着天泰派顶不住压力的时候，自然会过来寻求帮助。

　　那时，就可以直接把天泰派吞成分派，对明门来说势力又可以涨上不少。

　　卢小鼎听了感觉有些无趣，洛天确实按自己想的那样，去找天泰派的麻烦了。

　　但只为了夺回龙眼，还是让天泰派存活下来，不过想想在别的门派反攻之下，他们也坚持不了多久。

　　这时，善水从鼎上跳下来说：“这是第四十三炉，别偷懒早点炼完，快完成了。”

　　卢小鼎斜眼看着他，不满地说：“到底还要炼多少啊，这都半年多了，我连大门都没出去过。再不晒阳光的话，就要发霉了。”

　　她本以为只是要炼制一炉，却没想到善水要的量太大了，每次炼完一炉便马上弄新的。要是没有她的帮忙，就他一个人的话，想再去装成少掌门处理事务的时间都没了。

　　“我怎么觉得被你骗了？”这都四十三炉了，卢小鼎真不知道还有多久才能炼得完。

　　而且也真亏他厉害，能够找到这么多材料，是别的修士早成穷光蛋了。他肯定是挖空了明门的库房，完全不当自己的东西来用吧。

　　善水却一脸无辜地说：“你又不是棉被，有必要晒吗？”

　　“别给我转移话题，我说的是还有几炉，这要炼到什么时候！”卢小鼎这半年就待在这里了，怕被人发现还不能出去，大家都用神识，出门容易被发现，搞的晚上也只能在殿门口看看月亮。

　　“还有百炉应该就差不多了，不然人这么多，完全不够用。”善水给了她一个数，听得她就全身无力，这也太多了。

　　没等她抱怨，善水就接着说：“你要是速度不快点，就会有人住到这里来了。”

　　“什么？”卢小鼎不可置信地说：“我们在同谋大计，你竟然还想带女人过来住！”

　　善水顿感好笑，女人还真是敏感，刚这样一说就猜是女人了。

　　“天泰派现在处境很糟糕，送来的双生子又成了这样，完全不能吹枕头风，所以又挑了一个来照顾我。跟着刺蓝元君一起回来，现在就住在客居，只要我点头，随时就会过来。”

　　卢小鼎摆摆手说：“那你就别点头就行了，再说那对双生子会变成这样，还不是你干的。”

　　“明明就是你下毒造成的，我只是不想浪费，才给你收拾垃圾。”善水不认同地说道。

　　“狡辩。”卢小鼎不想理他，做了坏事还整天赖到别人头上来，一点也不光明磊落。

　　她有些愤然地说：“做了坏事还不承认，真是虚伪。”

　　善水莫名其妙地说：“我又不是邪修，做坏事干吗要直接承认？要是到处去说自己杀了人，又不占着理的话，那不是给自己脸上抹黑。”

　　“在高阶修士中混，怎么也得要点面子，大家都虚伪一点，有时候还可以拿来利用，反而不会让人杀意太重。”

　　他说得头头是道，让卢小鼎完全不能反驳。

　　她憋了半天，才找到了话，“你比邪修还要坏，说是邪修也无所谓了，难说公开的话名声还能再大点。”

　　善水顿时笑得充满了嘲笑，“所以邪修整天被人杀，干了坏事还到处声张，以此为荣的人都没好下场。”

　　“我可不想做那样的人，亦正亦邪最好，别人怕你却又敢和你打交道。邪修大概是修炼的脑子有些不正常，做坏事不是应该悄悄的吗，就算是被人看到，也得灭口才行。”

　　卢小鼎目瞪口呆地看着他，坏成这个样子，可算是大奸了。

　　还有脸笑得出来！

　　“有本事你把脸弄丑点，那时你不做坏事，别人都会说你坏。”终于，她扔下这句话气呼呼地走了，和鼎打交道都比他好。

　　善水却不以为然地笑道：“蠢货，脸可是迷惑别人的利器，又不是那些傻邪修，故意把自己整得与众不同，一看就没什么好印象。”

　　见卢小鼎不理自己，他便走出炼丹室，来到了月清汐两姐妹所在的房间。

　　看着她们身上的花已经开始结出灰色的果子，他若有所思地说：“看来快差不多了，又送来一个女人，这天泰派还真是烦。不过九州阁的手也伸得太长了，明门的东西都是我的，想要偷走也得看看有没有这个本事。”

　　说完此话，善水手一翻便在指缝中夹了两根乌黑的长针，手指弹动就把针飞出去，扎在了两姐妹的眉心。

　　两人的眉心便出现了一对花形额纹，同时睁开了眼睛，充满了灵性地看向他。

　　姐们俩顿时笑逐颜开，露出了以前那充满了诱惑的笑容，“真君，奴家等你好久了。”


第二百章 疯狂

　　又炼完一炉的卢小鼎，睁开眼睛就看到炼丹室里多了两个人，顿时吓了她一跳。

　　仔细一看才发现是月清汐和月清羽，她愣愣地瞧着她们，不是还关在隔壁种花吗？

　　可现在看着她们的样子，很清醒也很机灵，举手投足之间还带着媚色。

　　两人一个抬着水果，另一人端的是茶，看到卢小鼎睁开眼睛，便蹲下身笑道：“姐姐，你累了吧，赶快休息一下。”

　　“姐姐？”卢小鼎瞪大眼睛看着她俩，被惊吓到了。

　　怎么看这两人都比自己大，叫什么姐姐啊，而且端着东西过来难道是要伺候自己！

　　完全搞不明白发生了什么事，卢小鼎一下就站了起来，赶快往门口跑去。而两姐妹还在后面不解地说：“姐姐，你要去做什么，告诉我们就行了。”

　　“没你们的事！”卢小鼎想去找善水，问问他这两人现在是怎么回事，总不会让两具尸体一直守着自己吧。

　　刚跑到门外，就迎面撞到了善水，他用手轻轻一推，就有劲风过来直接把卢小鼎给推开了。

　　卢小鼎一看，赶快说道：“你总算是来了，这两人是怎么回事！”

　　这时月清汐和月清羽走了出来，齐齐对善水行礼道：“见过真君。”

　　善水看着大惊小怪的卢小鼎，很随意地说：“你不是说寂寞，所以我让她俩来陪你，伺候得还不错吧？”

　　“谁说我寂寞了，说的是不见天日，有干不完的活。”卢小鼎白了他一眼，然后低声问道：“活的还是死的？”

　　她不相信，昨天路过之时还和死人没区别的两姐妹，现在一下就活蹦乱跳起来。

　　瞧那精神头，完全瞧不出来昨天还在养花呢。

　　善水微微笑道：“放心吧，还没死，不过和死了也没什么两样。”

　　听着就觉得不好，卢小鼎咂咂嘴说：“你把她俩弄出来干吗，看着怪吓人的。”

　　“少胡说，你怎么可能会被吓到。”善水才不相信她知道什么叫害怕，那种魂魄怎么看都没瞧见。

　　“我不要人伺候，你把她们弄走吧。”卢小鼎不习惯有人伺候，而且还是两个活死人，又不是修阴功的邪修，就爱这种变态的事。

　　善水似笑非笑地说：“我随便说说而已，伺候你只是顺便，她们可是少掌门夫人，总得见见新人吧。”

　　“你要把那女人接过来住了？”昨天不没说要接过来，才一夜就改变主意了。

　　“嗯，少掌门一向风流，怎么可能因为有了对娇妻，就对送上门来的美人无视之。”善水笑道，戏可得演足了。

　　卢小鼎用鄙视的眼神瞅了他几大眼，然后抱着手问道：“那这里你想怎么办？”

　　“摆个法阵好了，只要你别出来就没问题。”善水早已经想好了，那女人接过来他还有用处。

　　真烦这些男人，想安心炼点东西都不行，她一甩手说道：“你最好别玩过头了，耽搁了师姐的事，我就把你炼了。”

　　善水诧异得一愣，顿时便笑了，“我知道一个补全魂魄的办法，你想知道吗？”

　　卢小鼎停下侧头看着他，不知他又想打什么主意了。

　　“只要把人的魂魄收集起来，分离出魂和魄，然后把它们炼化便可以补上了。玩傀儡术的门派，就有人会给傀儡加上情感，只不过没人全部补全了。”善水说道。

　　“真的？”竟然能给傀儡加上魂魄，那应该是相当重要的傀儡，比如把它们当成是心爱之人……

　　想想就觉得可怕，修士爱上了自己的傀儡，然后杀死无数的人，把魂魄收集以后炼化给了傀儡。

　　最后，因为杀人取魂过多，被那些大门派围杀而死。而那傀儡搞不好就会被抢走，成为了别人的玩物。

　　卢小鼎瞬间就把这事给补全了，炼制魂魄好像并不是个好主意。

　　善水以为卢小鼎有了兴趣，便说道：“当然，比如你没有爱魄，就可以找到幸福之人，在他们最快乐幸福的时候瞬间杀掉。那时还没有产生怨恨，爱魄的分量最重，数量多了就可以炼成了。”

　　“你应该还有事要忙吧，可以走了。”等他一讲完，卢小鼎便不客气地说。

　　“……”善水觉得自己有时候就是犯贱，直接杀了她不就好了，这样留着玩简直就是自虐。不过想到现在手头上也没什么好玩的人，便忍了忍。

　　必须忍耐，等到玩够之时再杀掉，才会更加的愉快。

　　卢小鼎突然觉得善水看着自己的眼神，充满了怪异的杀意，嘴角却带着笑容，古怪到了极点。

　　她盯着他看了好几眼，便说道：“对了，你带人回来可以，但是动静要小一点，不然吵到我炼制的话就不好了。”

　　“哈哈哈，你这家伙。”善水的杀意退去了不少，哪有禁制没有隔音。

　　“管你。”见杀意没了，卢小鼎就嘀咕着又走进炼丹室，正想等着双生子来伺候之时，却发现她们根本没有跟进来。

　　两人正围在善水的身边，娇滴滴地说：“真君，这是我专为你沏的茶，你润润喉吧。”

　　“真君，这凝露含霜的果子，是大清早我特意采来的，我喂你吃一粒可好？”

　　卢小鼎冷眼看着她俩，茶明明是沏给自己的。而且那果子，是从药田里面偷来的吧。

　　没等善水有点表示，她就冲了上去，一把抢过茶壶和装果子的托盘。冲他们吐了吐舌头，没好气地说道：“这些都是我的，想吃自己弄去。”

　　说完她就把东西全端走了，只剩半杯凉茶在月清汐手上。没等双生子回过神来，卢小鼎又跑了回来，拿起茶杯一口喝了个干净，才把茶杯扔在托盘上哼了声抬头走了。

　　善水看着那个在托盘打转的茶杯，自语道：“真是越来越放肆了，难道我一点威慑力都没了？”

　　“真君，陪奴家玩吧。”而月清汐两姐妹还缠着他，现在她俩的脑中，除了讨好他之外，就再有没有第二个念头。

　　此生只为善水而生死，是她们长满了花根的脑中，黑针指引的唯一想法。

　　“滚。”善水脸冷了下来，然后便转身离开，只剩下两姐妹满脸红绯地站在原地，捂着脸幸福地说道：“真君和我们说话了，他说滚，好开心啊。”

　　卢小鼎从炼丹室门口悄悄地探出头，看着她俩的表现，转过身拍了拍胸口。

　　以后得离善水远点，她才不想变成这样子，太疯狂了！


第二百零一章 说不出口

　　过了几日，在善水把过道上的石壁入口用禁制封起来后，真的就领回了一个女人。

　　而月清汐两姐妹则已经出去，以少掌门夫人的名义见那女子。

　　卢小鼎隔着禁制，看到她被安排进了一间屋子中。这女子和月清汐两人气质相差很大，是瞧起来很听话，可爱温柔的类型。

　　也许是怀疑少掌门不喜欢妖艳的，所以弄来了个看着单纯的。

　　她来了几天都很安静，没有到处乱窜，除了会去赏赏景之外，就不太出去。

　　卢小鼎还以为善水会睡在她房间中，却发现那家伙根本没来，去忙门中事务去了。

　　倒是月清汐两姐妹不知是不是受了交代，没事就会跑来找那女子的麻烦，总用语言来挑衅她，把人欺负得总是眼含泪光。

　　“真无聊，也不能消停一下。”卢小鼎今日又炼了一炉，又跑到禁制前看热闹，这已经成了她打发时间的东西。

　　果然，今日已经上升到动手打人了，但大家都有修为，打起来并不痛，只是个羞辱罢了。

　　三人都是金丹期，谁也不输谁，只是新送来的那叫宁又瑾的女子不敢还手，只是任她们欺负。

　　不敢还手那就没意思，卢小鼎很失望，还以为送来了个厉害的角色。

　　当晚善水依旧没回来，只是派人过来传话，说要和掌门谈事今晚不能来了。

　　看着站在门口，一脸落寞的宁又瑾，卢小鼎回头看着善水说道：“这样的美人就这样放任不管？”

　　“俗人而已，相比起来我觉得这个比她有意思多了。”善水站在鼎上，手中提着一件血淋淋的妖兽内脏，也不知道他从什么地方弄来的，看起来好像刚割下般新鲜。

　　他每晚都没去找宁又瑾，更不可能去见那对活死人，但都会从别的地方来这里查看炼制情况。似乎已经等不急，想要早点开始行动了。

　　“明天你和我出去一下，有件事要办，处理完以后救卢药香的事就差不多了。”善水扔完东西后，就从鼎上下来说道。

　　卢小鼎都没问是什么事，直接就说道：“和我师姐无关的话，我不想节外生枝。”

　　善水笑道：“是给你去拿兽火，这个也不想做？”

　　“这么快，不是要等明门灭掉吗？”卢小鼎有些意外，不是东西放在掌门那，之前还说想拿不容易的。

　　“那样说的前提是刺蓝不想给我看，现在他主动叫我明天去看一下，所以我想带上你。当然不止你，还有那叫宁又瑾的女人。”善水神秘地笑道。

　　这让卢小鼎有些不解，“带她干吗？”

　　“因为刺蓝想见她，问问她和天泰派还有九州阁的关系。”善水想要做坏事时，总是笑得很灿烂幸福，现在也是这样一张笑脸。

　　卢小鼎虽然知道九州阁打着明门的主意，但是却没想到和天泰派有关，就连送来的女人也有关系。

　　天泰派都那样了，竟然还敢打明门的主意，这是不想过了吧。

　　“有计划要提前告诉我吗？”她想问清楚一点，不然到时候露出马脚就不好了。

　　善水摆手说：“没有，你就这样便好，按自己的本心去做。”

　　卢小鼎顿时有种上了贼船的感觉，这家伙想阴自己吧，竟然让看情况决定。

　　就在这时，善水突然看着炼丹室外说道：“走，带你去看好玩的事。”

　　“什么？”卢小鼎听了便跟着他走了出去，来到了过道禁制边上，就看到宁又瑾站在了禁制面前。

　　善水很可恶，他没有把过道顶的石壁做幻术，而是光明正大地做了个门，布上了禁制。

　　只要有人看到，都知道此后面有密道，肯定藏着什么东西，那门的禁制可是很烦琐呢。

　　而此时，宁又瑾就站在门前，她仔细地听了听里面的动静，没敢胡乱地动手。却从怀中掏出些粉末，轻轻地撒在了地上。

　　“那是什么东西？”卢小鼎好奇地蹲下身，隔着门和禁制，看着撒在地上不起眼的粉末。

　　这门从里面能看到外面，从外面却不能看进来，她就这么近的蹲着看，门外的宁又瑾也完全不知道。

　　善水扫了一眼，便回答道：“不知道，但明天就可以知道了。”

　　“还有你不知道的东西，真是意外啊。”卢小鼎还以为善水什么都知道，看来是高看他了，也有他不知道的东西。

　　“这个世界上，有很多新奇的东西，就连我也没见过，不知道很正常。”善水并不会掩饰自己的不足，当然杀人不给力的事，他可就不会这么爽快地承认了。

　　卢小鼎盯着那些粉末，突然对明天产生了兴趣，搞不好是件很有意思的事。她有种预感，善水要对化神后期的刺蓝元君动手了。

　　应该不会让自己动手吧，如果真是那样，就让他把掌门的宝库分一半出来。师姐醒过来以后，肯定得要好多东西来提高实力，正好用得着。

　　这时，食方说道：“大人，明天如果有危险，我会破开空间把你带走的。”

　　“不，现在对你来说带我走很难，而且也还不是时候。一定要等到师姐的事办完，我们再离开，不然你好不容易积累起来的实力，又要下降了。”卢小鼎拒绝道。

　　整日想着逃跑可不是件好事，而且以食方的吞噬量，天妖要被他全吃完那可就麻烦了。天妖族只剩一个人，那和灭族也没啥差别。

　　她的语气突然放低，语重心长地说：“食方，天妖族能不能出来，主要还是看你啊。”

　　“大人……”食方欲言又止，有些话他说不出口，甚至不知道应不应该讲出来。犹豫了一会后，就已经错过了时机，再也说不出口了。

　　这时的宁又瑾撒完粉末，一副没事人的忧伤表情，重新回到了房间中，她还不知道明天要去见掌门。

　　善水也离去，现在还不是他随心所欲行动的时候，但自由自在的那天已经不晚了。

　　为了应付明天，卢小鼎开始提前做准备，封妖弓和箭都带好，就连丹药都已经备齐。

　　此时的她，做好挑战刺蓝元君的准备，只等着明日的到来。会发生什么事，还真是让她有些期待。


第二百零二章 绑了

　　第二天，宁又瑾便知道了自己要去见掌门，虽然不知道有什么事，但还是赶快梳妆打扮。

　　不能得到少掌门的喜爱，也可以在掌门面前装可怜，让他管管少掌门别这样冷淡自己。

　　而卢小鼎也早等好了，一脸杀气地对善水说：“好了，我们走吧。”

　　善水从头到脚把她打量了一下，然后摇摇头说：“不行，你这样太差劲了。”

　　“什么！”卢小鼎不服地说：“我这样有什么不好，是你说做自己就行了。”

　　“话虽然是这样说，但是总得有个样子，这样不好。”善水突然伸手把她推倒，手中拿出条绳子直接就把她给绑了起来。然后拍拍手满意地说：“这样果然就差不多了。”

　　这绳子虽然有灵气，却绑得不紧，卢小鼎坐起来不满地说：“绑我干吗！”

　　善水笑道：“我要对刺蓝说捉到了你，把你献给他，不绑着的话不对劲呀。”

　　卢小鼎无语地说：“要是他问你什么时候捉的，你要怎么解释？”

　　“为何要这样问？我肯把你献出来就是大功一件了，问那些细节难道还有第二个去捡？”善水说道。

　　这人有病吧！

　　“随你吧，可别把自己玩脱了。”和他说不清楚，卢小鼎懒得理他，反正到时候自己正好可以趁机骂他一顿。

　　于是，善水抓住绳子一拉，就拖着她走出炼丹室，走到了另外一边，从那边隐蔽的位置出去了。

　　而宁又瑾已经装扮完毕，正在殿中被双生子满怀敌意地注视着，等着去见掌门，就看到少掌门领着个女人出现在了殿堂外。

　　她顿时一愣，便看清那女人身上还绑着法绳，马上便恢复了原样，温柔地起身见礼，“见过真君。”

　　“嗯，我们走吧。”善水一脸高傲的冷淡，一扫平时没事总偷着乐的样。

　　而双生子则站起身也见了个礼，但没开口叫卢小鼎姐姐，还算是没做出格的事。

　　宁又瑾非常想问，这个凡人女子是谁，但是又不敢问。善水的脸冷得很厉害，她又连肌肤之亲都没有，便不敢直接开口。

　　她默默地跟在身后，坐上了那辆华丽的飞兽车，跟着他去见掌门。

　　平日善水直接就飞过去了，现在带着两个女人，还是坐车好看点。

　　宁又瑾总是悄悄地看过来，于是卢小鼎便不解地问道：“你总盯着我看干吗，又没你长得好看。”

　　“啊？”宁又瑾没想到她竟然如此淡定地说话，赶忙说道：“没看什么。”

　　“你是这个骗子恶人的女人？哼，那肯定也不是什么好家伙，全是一丘之貉。”抓到了机会，卢小鼎就赶快骂起善水来，真是太爽快了。

　　宁又瑾顿了顿，露出副受了委屈，却还是要为少掌门出头的表情，咬着嘴唇说道：“真君可是人中龙，你这凡人知道什么，竟然如此说话。”

　　“我就说怎么了，不服你打我呀。”卢小鼎头一仰，摆出副流氓的样子来，“你们明门全是坏蛋，尤其是这个家伙，坏得冒泡了。”

　　“你！”宁又瑾从来没想过，会出现这样的情景，一个凡人敢骂明门之少掌门。

　　她只想给真君留下好印象，接近他讨得欢心，如果是普通的修士，还能直接维护他。可一个凡人，如果计较太多掉身份，反而会被看轻。

　　如果就这么算了，那不是又显得太软弱，搞不好就过头了。

　　卢小鼎看着她被自己随便说了几句，就讲不出话来的样子，顿时觉得善水说的那句话是真的，“虚伪的人都要面子，那样就会影响他们做出一些决定来。”

　　这时，善水却伸手过来，捏住了她的脸，使劲捏了捏后放掉手什么也没说。

　　宁又瑾目瞪口呆地看着他，都不知道应该说什么了。而卢小鼎几乎要咬他的手了，又捏自己的脸，可恶的家伙。

　　还好岛就这么大点，刺蓝元君身为掌门所住的地方也不远，眨间的工夫就到了。

　　这是岛中灵气最浓郁的地方，其他的地方都是山峰，只有这里是个凹进去的盆地。

　　和其他山峰上大部分都是药田不同，这个山谷中全是高耸的树木，树冠都长得快遮住阳光了。

　　刺蓝元君所住的地方藏在树丛中，飞在空中完全看不见，而且这个盆地还被一层护灵阵封住，显然是派中重地了。

　　善水在盆地边的山峰上停了下来，那里有个很大的平台，有着不少的建筑，此处便是亲传弟子的居所。

　　他们非常羡慕少掌门林姬麓，因为他以前也是亲传弟子，而且是在他们住在这里很久后，才入门到这里一起居住的。

　　可才百年，人家就已经成了少掌门，而他们却还是老样子，只是在门中有些地位而已。

　　和林姬麓比起来，简直就是天地之间的差距，看到他就让人伤心。

　　不服气却也不行，心狠手辣外加高超的丹术，还有光凭着脸就已经让他赢了不少。尤其是那次重伤回来后，越发的优秀了。

　　元婴说结就结了，人家说这是因祸得福，正好受了重伤多吃了些补药，就一举结元婴了。

　　这世上，就是有些天才，根本就阻止不了他们耀眼。

　　善水才从车中下来，能看到他的弟子都抱拳见礼，“见过少掌门。”

　　“各位不用多礼，按理来说你们可都是我的师兄，不用这么客气。”善水在这里特别的和善，而林姬麓以前也如此。

　　别看他平时非常的傲气自大，但是在亲传弟子面前，还是比较客气的。

　　并不是他真是心性如此，而是在这里做给掌门刺蓝真君看的，显得他友善。善水为了不暴露身份，也只能对这些小修士客气，其中的滋味只有他和以前的林姬麓知道了。

　　他说不用多礼，大家客气一下便没再继续，便对卢小鼎产生了好奇。

　　“少掌门，这位是？”他们自然见过天泰派送来的女人，但是这个被绑住的凡人，却不太明了是谁。

　　半年前卢小鼎来找他的事，只是个小插曲，根本就没有人记得。

　　凡人出现在明门，还被元婴修士捆绑起来，这简直就太不可思议了。

　　善水和善地说：“这是我特意献给师父的礼物，到时候你们就知道了。师父要见我，不能让他老人家久等，我先走了。”

　　“少掌门慢走，请进。”亲传弟子客气地应道。

　　这里说是亲传弟子的住所，其实就是关卡，保护掌门这片林子的必经之处。在此处打个招呼，他便可以带着人进去了。


第二百零三章 点点

　　善水拂袖带上两女，直接向山谷中飞落，脚尖轻点在树冠之上，寻了个不会碰落树叶的缝隙，直接进入了树林中。

　　“穷讲究。”卢小鼎随口骂了句。

　　“你这凡人，再胡说的话，我必然不轻饶了你。”宁又瑾呵斥道，连她都看不下去了，一个小小的凡人竟然如此狂妄。

　　卢小鼎看了她一眼，完全没把她当回事，满怀鬼胎的人，在善水手下怎么可能有的好果子吃。

　　不对，她猛地反应过来，就算是没打他的主意，这家伙也不会手下留情的。

　　想来想去，不管做什么，只要妨碍到这家伙，就会被无情地弄死。

　　“唉……”卢小鼎叹了口气，最好的办法，便是别见善水。

　　见她突然叹气，善水便扫了她一眼，在宁又瑾眼中看起来他的眼神够冷峻的。

　　果然和来之前听说的一样，他对女人的兴趣只是穿旧衣服的程度，只有丹方才是他的最爱。

　　卢小鼎这么一低头，突然发现树根处长着一株最少百年的灵草，长势很不错，就这么唐突地长在树根边。

　　善水跑得很快，那株灵草飞快地远去，她又看到了株不错的灵草。愣了愣，她猛然抬头往四周看去，便在树林之中发现了很多的灵草。

　　放养的灵草就是比药田里长得好，真是够肥啊。不过也就是掌门的林子中，才敢这样种灵草，不然早就被人偷光了。

　　卢小鼎笑得很开心，把这些灵草采回去，就够托托吃一段时间了。想到托托被扔在了善水殿外的水池中，小日子过得比自己还要舒服，她都不想给它带灵草了。

　　她呵呵地笑着，让善水有些不解，这莫名其妙的笑什么啊。

　　很快他们就到了山谷深处，在一棵巨大的树木下面，有间很简陋的小木屋，如同猎人在山野之间搭的休息小屋。

　　善水在小木屋前停了下来，对着木屋便行礼道：“弟子林姬麓拜见师父。”

　　“啥？”卢小鼎看着这破旧的小木屋，房顶上的瓦片上还长着杂草，一副破落的样子。

　　这里竟然就是明门掌门的居所，也太简陋了吧，瞧着真是个清心寡欲的人。

　　木门吱呀一声应声而开，从里面走出了见过一面的刺蓝元君。

　　卢小鼎见过他，不过他是不会注意到当时微不足道的她。就算是后来有听说云剑门有个器灵，也只是交给了林姬麓去办，根本没有关注过。

　　现在卢小鼎就站在他的面前，也不知道是谁。

　　他免了善水的礼，然后看了眼卢小鼎，“姬儿，这是谁？”

　　“师父，这是弟子献给你的无魂之人。”善水彬彬有礼地说道。

　　卢小鼎觉得他装得太好了，好一个尊师的好弟子，可惜就是满腹的坏水。

　　刺蓝元君用神识一扫卢小鼎，神色之间有些欣喜，满意地说道：“姬儿，这次为师很满意。”

　　“多谢师父夸奖，能为师父分忧解难，是弟子应该做的。”善水和善地笑道。

　　宁又瑾侧身也给刺蓝元君见了个礼，怯生生地说道：“见过掌门师尊。”

　　“不用多礼，来明门还过得习惯吧？”刺蓝元君问道。

　　“多谢师尊关心，我过得很好，只是真君太过繁忙，时常见不到人，担心他太过操累。”宁又瑾弱弱地说道，终于逮到机会提这个事了。

　　刺蓝元君只是淡淡地笑了笑，这种事他才不想管，而且一个别有用心的奸细，还想着什么夫唱妇随怎么可能。

　　原来是把自己当无魂人送过来的，还以为要说是器灵呢，可他们要这个干什么？

　　卢小鼎有些好奇，但是善水什么也没说，她也懒得去猜。

　　“姬儿，你带她去林子里面看看吧。”这时，刺蓝元君说道。

　　“是的。”林姬麓应道，便叫上宁又瑾转身离开，从头到尾都没看卢小鼎一眼。

　　但在走之时，他还是传音了一句，“等我回来。”

　　卢小鼎斜眼看着他带着宁又瑾离开，就转过头来看着刺蓝元君，直接开了口，“大叔，你们把我绑起来干什么？”

　　“大叔？”刺蓝元君有些意外地说：“你不怕我？”

　　“为什么要怕你，大叔长得又不凶，很像我家街口开书坊的大叔。”卢小鼎睁大眼睛，晃了晃头天真可爱地问道。

　　他第一次遇过这样不敬畏修士的凡人，便问道：“你是如何来这里的？”

　　听他这样一问，卢小鼎便兴奋地说：“刚才的大哥哥说带我飞，我就跟他飞来了，但是我现在想回家了，大叔能把我送回去吗？”

　　怎么听着像是抢人啊，姬儿到底干了什么，这种无魂的痴儿只要肯带走，凡人都要拜谢了。

　　刺蓝元君和善地说：“你不喜欢这里？”

　　“不喜欢，大家都会飞，就我不会。而且我饿了，也想回家睡觉。”卢小鼎摇摇头，可怜巴巴地说道。

　　“我说要回家，大哥哥就把我绑了起来，这是要把我卖给别人做媳妇吗？我不应该不听娘亲的话，跟着不认识的人就走了，听说好多人娶不到媳妇，会去外面拐人。”

　　说到这里，她很疑惑地说：“可大哥哥长得这么好看，还会飞，应该不差媳妇吧？”

　　刺蓝元君看着她的一举一动，他可是高高在上的修士，从来没见过凡人中的傻子，觉得傻得有点意思。

　　无魂之人本身就是如此，会影响心智，这个少了如此多的魂魄，还能把话说清楚已经很难得了。

　　更加难得的是，她的内体很干净，像天空一般无尘，只是有几个零散的残魂魄在其中。这样的身体，正是他想要的容器。

　　突然，卢小鼎愣愣地看着他，猛地大哭起来，“不要，我不要被卖给大叔做媳妇住小木屋。这里肯定很冷，下雨也会被淋到，我要回家住我的小阁楼！”

　　没料到她突然哭了起来，刺蓝元君猛然觉得自己不应该一个人守着她，早知道就叫个女弟子过来了。

　　想那姬儿也就是讨女人欢心，这种无魂的痴儿应该也没办法，难道要用法术封住口吗？

　　他皱了皱眉，这样大哭大闹真是吵死人，很影响清修啊。

　　卢小鼎看他皱起眉头很烦的样子，就停住了大声哭叫，一屁股坐在地上泣诉着说：“我饿，要吃东西。”

　　“你叫什么？”见她消停下来，刺蓝元君便问道。

　　名字？

　　卢小鼎抬头看着他，张口便说：“点点。”这个名字好适合啊，这样应该看起来更傻了吧。


第二百零四章 补魂

　　这还真是个适合这种人的名字，刺蓝元君便说：“你进来，我让人给你准备吃的。如果你住在这里，我就可以教你飞。”

　　卢小鼎愣愣地看着他，竟然有这种好事，要收自己做真传弟子了？

　　这根本就不可能啊，哪里有修士收傻子做弟子的。

　　想到这，她便欢快地说道：“真的吗？我也可以飞了。”

　　刺蓝元君手指一点，那法绳便散开飞回到他的手上，然后应道：“是的，我可以教你，只要住在这里就行了。”

　　“太好了！我可以做仙人，能够飞了。”卢小鼎欢快地叫起来，绳子也被解开，就举着手傻乎乎的跑来跑去。

　　以后用的时间还长，如果捆绑着看起来太糟糕了，看着真是残忍，还是现在这个看着好点。这种痴儿只要随便说几句，就可以全心全意地为我所用，何必弄得鸡飞狗跳的。

　　刺蓝元君不想把自己弄成个邪修，怎么说也是名门正派的掌门，出去外面哪个不满口称赞他的人品，怎么可能毁在一个痴儿身上。

　　“大叔，那我现在要做什么呢？”卢小鼎闹了一会，也觉得没意思，就晃头晃脑地说道，全然把善水说等他回来的话扔在了脑后。

　　食方一听，顾不得讨厌善水，赶快提醒道：“大人，你别乱来啊，善水不是让你等着他回来吗？”

　　“没事，这老头修为也就比我高一点点，打起来我才不怕他呢。”卢小鼎说道。

　　“大人，草包都没你爱惹事啊，你就不能怕一下吗？”食方无语极了，现在才发现草包根本就是个听话的好孩子，最大的麻烦是她才对。

　　卢小鼎没说太多，傻子可没太多的眼神转动，她只是笑嘻嘻地看着刺蓝元君，等着看他到底想拿自己做什么。

　　突然，林子之中响起了女人的惊叫声，她赶快回头，声音传来的地方是刚才善水离开的方向。

　　“那是什么，刚才的大姐姐吗？”卢小鼎说着就想往那边跑过看看，突然觉得全身动不了，似乎被什么给拉住了。

　　“点点，我们到屋里吧，那边有妖兽可能会伤到你。”刺蓝元君微笑道，用灵力拉住了她。

　　卢小鼎回过头茫然地看着他，有些担心地说：“师父，不用过去看看吗？”

　　“不用，有姬儿在不会有事。”刺蓝元君自然不担心，那边发生了什么事，他用神识一直看着呢。

　　只不过是天泰派送来的那人，得到了应有的处罚而已。

　　“哦。”卢小鼎点点头，身体也可以动了，就跟着他走进了木屋中。

　　还以为木屋只是个样子，里面其实空间很大，非常的华丽或是很雄伟才对，可没想到真的只是间木屋。

　　铺着草席连个被子也没有的破木板床，屋子中间就摆着组方桌条凳，唯一的饰品就是靠墙的一个破书架。

　　屋里干净得好像没人住一样的，那破书架上空荡荡的瞧着什么也没有。

　　卢小鼎实在是忍不住，东张西望看了半天，咬了咬手指说：“师父，你这里什么东西也没有，比我家还要穷，我们会不会没饭吃呀？”

　　刺蓝元君一时说不出话来，想了想便伸手对着桌子拂了一下，袖口越过桌面，便有五个红通通的灵果出现在桌上。

　　“吃吧，这些够了吗？”

　　除了炼丹的灵果，他这里只有清晨露水泡的灵草水，那种东西给凡人吃，马上就要喷血而死了。

　　一看是蛮不错的灵果，卢小鼎便开心了，看来在这里也不错嘛，竟然有上百年的灵果吃。

　　虽然她平日也只吃这种东西，但也没露出开心的表情，而是把果子拿起来，微微地皱着眉头吭了一口。心中暗暗赞道，这果子是什么，味道竟然这么好！

　　“师父，我们都没粥或是肉吃吗？光吃果子，我应该会变成竹子那样吧。”她纯粹就是在调戏他，明知道化神修士不吃饭，还故意这样讲。

　　总不能还弄个人过来，整日做饭给她吃吧。

　　刺蓝元君突然有些无奈地叹了口气，“你为何不是修士，那样就不用服五谷了。”当然也就不用如此的麻烦，吃点辟谷丹就行了。

　　卢小鼎笑了笑，啃着果子说：“师父，那我们晚上吃烤肉好不好，或是吃肉粥？可晚上粥喝多了，晚上要起夜好几次，我睡得太沉尿床怎么办？”

　　“你不住我这里，我会安排人来照顾你的。”一听她竟然这么大还会尿床，刺蓝元君顿感头皮发麻，便决定平日送到女弟子那照顾算了。

　　“这样啊，我还说和师父住呢。”卢小鼎嘀咕着，麻利地把五颗灵果全吃了，这些可不能浪费了。

　　刺蓝元君看着吃果子的卢小鼎，见她吃完了在舔手指，便开口说道：“你过来，让为师查看一下，要怎么教你飞。”

　　“嗯？好啊。”卢小鼎点点头，这是要来了吗？

　　只见刺蓝元君站起身走到屋外，领着她到了树后，只见树后有一片青石地面，上面已经绘了个法阵。

　　暗淡的法阵瞧起来年代久远，有几处还有新修补过的样子，法纹古朴又复杂，瞧起来很是古老。

　　“你在中间坐好，为师帮你查看一下。”刺蓝元君指着阵中说道。

　　卢小鼎顺从地走了过去，然后在阵心外好奇地看着脚下的法纹，还用鞋底使劲擦了擦，“师父，这个真好看，是用来做什么的？”

　　刺蓝元君慈祥地说：“你身体内缺少魂魄，如果想要学飞，就要把它们补全了。这就是帮你这么做的法阵，只要坐在中间，由师父把魂魄分给你，时间长了就可以像别人那般飞来飞去的。”

　　“这么厉害？”卢小鼎愣愣地看着他，这不会就是善水之前和自己说的事吧？

　　可刺蓝元君不可能帮自己补魂魄，因为没有那个必要，他又不认识自己。如果是他少魂魄的话，自己还差这么多，怎么可能分给他，真是叫人不解啊。

　　“进去吧，为师现在就帮你查看一下。”刺蓝元君说道，眼中透出了些期盼，更让卢小鼎奇怪了。

　　但就这样莫名其妙地进去，似乎有些不大好。她觉是自己是不是应该吵着吃了水果腹胀，要去五谷轮回一下，拖拖时间等着善水来再说呢？

　　正在这时，善水突然从树后绕了过来，“师父，徒儿已经把事情办好了。”

　　卢小鼎松了口气，这家伙终于回来了。


第二百零五章 容器

　　“大哥哥，这是我师父，从今天开始我也要学飞了！”卢小鼎看到他回来，就一蹦一跳地跑了过去。

　　刺蓝元君看着她，果然有点傻，刚才才被绑来，现在就开心地跑过去了。竟然把这件事给忘掉，很开心的样子。

　　善水露出吃惊的表情，看向了刺蓝元君，“师父，你为何……”

　　“为师看她是个可造之材，所以便收她为徒了，像心性如此好的人，现在已经难能可贵了。”刺蓝元君说道，都不用传音，只用眼神就给他做了暗示。

　　善水当然知道他这样只是为了稳住卢小鼎，自己还要辛苦地装傻，真是有够累的。

　　只是有点出他意料的是，卢小鼎竟然装傻装得如此成功，把刺蓝直接给忽悠下来了。

　　“师父想把她安排在何处？要不在这里再搭间屋子，毕竟有些事情不可让其他弟子知道。她又不是那么聪明的人，难免会说漏嘴。”善水关切地说道，表面是为师父着想，其实是想把卢小鼎带回去炼制东西。

　　他打算一会就编造点东西出来，比如卢小鼎要吃东西之类，有多麻烦就说得多麻烦。那时，刺蓝元君就会受不了，不会同意她住下来了。

　　都没等他去编点坏习惯出来，刺蓝元君便说道：“我是有意让她住在此处，可她是凡人之身多有不便。住在别的弟子那又不放心，你哪里不是还有两位夫人，正好让她们照顾。”

　　“师父，三日就必须进行一次，这样来回方便吗？”善水可不能表现得太过热情，自然便装得有些为难地说道。

　　刺蓝元君才不想树枝上被人拉上绳子，晒尿湿的被褥，自然便用不可商量的语气说道：“为师已经决定，你不用再说了。”

　　“是，全凭师父做主。”善水只得有些不愿地说道，表现得实在是太完美了，没有谁想弄个傻子凡人在自己那。

　　看他如此听话，刺蓝元君还算是满意，不过现在还是先试一次为好，那传说中可以提高神识的办法。

　　想要提高神识，魂魄的力量就要很强大，这种东西是天生的，几乎没有办法修炼。

　　但是他却意外在此发现了个破损的上古法阵，经过长年累月在外寻找，钻研之后发现，这便是个修炼魂魄的法阵。

　　为了修补好此法阵，刺蓝元君可是花了几百年的时间和无数的心血。而修炼的心法，也由他的弟子林姬麓寻找到。

　　心法上有说，修炼魂魄必须要准备一个缺少魂魄之人，然后把自己的魂魄借此阵注入到那人身上。用法阵增强之后，再吸收回来，每三日可进行一次。

　　在卢小鼎出现前，他和林姬麓就试过好多次了。这世上缺少魂魄之人太少，平时无意中可能遇得到，但是要故意去寻就找不着了。

　　好好的法阵扔在这，心法也有了却不能修炼，叫人怎么忍受得了。

　　为此，好弟子善水想出了一个主意，他捉来些无关紧要之人，强行毁掉他们的魂魄，只留一点点保持不死。

　　用这种身躯来给刺蓝元君修炼，而他也欣然地同意了，只是吩咐善水要寻作恶之人，不能乱杀一般的修士或是凡人。

　　善水表面上同意，心中却对此嗤之以鼻，这世上哪来什么恶人或是好人。明明就干着杀人夺魂的事，还想弄得自己清白一点，自欺欺人罢了。

　　刺蓝元君修炼下来有了效果，但是所谓的容器却出了问题。这些人不是天生就傻，而是被强行毁掉了魂魄，本身就带有不少的秽气，并不干净清纯。

　　好点的可以修炼三次，差的那种只用一次就会死去，全是因为身体中的污秽失控而死。

　　如此大规模的杀人，时间久了必然会被人发现，可不修炼的话刺蓝元君又舍不得，一到时间不修炼就觉得心中不舒服。

　　按心法上所说，只要能找到纯净的天生缺魂魄之人，就可以长久地使用。对方不会死，那样就不用大量的杀人，引起其他门派的主意。

　　刺蓝元君现在看着卢小鼎，一点污秽之气都没有，简直就是完美的容器。搞不好可以用几十次，或是上百次，足够自己把神识修炼得超出化神期，让他在平日遇到同修为的人时，拥有强大的杀手锏。

　　而且神识强大的好处，并不止是这种，不管是炼丹还是修炼上，都只会更加的强大。

　　他忍不住现在就想试试，这个叫点点的凡人女孩，有多么的好用。

　　“姬儿，我们就来帮点点补魂吧。”

　　善水这次是真的愣了，点点？

　　反应过来这是卢小鼎自己取的名字后，他都不知道要嘲笑她什么了，还真是会折腾啊。

　　他暗中对卢小鼎传音道：“不用怕，我不会害你的。炼化的东西还没完成，我不可能让别人伤害你，这对你只有好处没坏处。”

　　卢小鼎不会传音术，本来想质问他，是不是提前和自己说了此事，自己会反对，所以才不肯提前说的。

　　可想想不会传音便就算了，反正现在大家还是相互用得着，谅他为了恢复修为，也不会把自己往火坑里面推。

　　于是，她便笑眯眯地说：“好啊，我要补魂魄了。”随后便茫然地看着他们，“我缺少魂魄？我娘都没对我说过呢。”

　　装得还真像，明明狡猾得不行。善水总算是看到刺蓝元君看到了什么，还真是天衣无缝，瞧着单纯到了极点。

　　在指引下，卢小鼎坐在了法阵中间，眨巴着眼睛看着他们。无尘空间中的食方却把心提了起来，十分担心她出事，对善水抱有信任，这种想法他都不敢有。

　　只要有不对劲的地方，就要马上带着大人离开。

　　随着刺蓝元君和善水折腾了半天，两人终于准备好，只见刺蓝元君发动了法阵。

　　卢小鼎身下的法阵顿时亮了起来，还缓缓地动了，盯着看的话让人眼睛都花了。

　　只见刺蓝元君坐在保护他的法阵中，手中打出法诀，一团黑色的光团便从他的额头钻出，飞进了卢小鼎所坐的法阵之中。

　　她好奇地看着那光团钻进来，没入到了法阵的光芒中，等着身体会有何反应。

　　突然，卢小鼎深吸了一口气，瞪大了眼睛。在她的体内，不知何时钻入了一团魄，而此时身下的法阵光芒突起，发出了刺蓝元君之前从未遇到的强光。

　　他心中一阵惊喜，这容器果然好用。


第二百零六章 失控

　　那团魄不知道是什么，进来就想抢正中的位置，那里待着的是卢小鼎的怨魄，一直就没让开过位置。

　　现在有个强大的魄游过来，就想抢走它的位置，顿时让怨魄非常的不满。它直接就冲撞上去，想把这团外来者给赶出去。

　　刺蓝元君的魄却更加的强大，见到这里的怨魄竟然敢反抗，就开始反击试图想要把它吞噬掉。只要把最厉害的吞掉，其他的就会老实一些。

　　卢小鼎皱了皱眉，竟然想吞噬自己因为师姐而生出的怨魄，这可不能让它吃掉。

　　可她又没办法把这魄赶出去，便有些着急，现在从阵中起来反抗，搞不好还要把自己交待在这法阵之中。

　　但也不能束手就擒，卢小鼎突然想到了那个明显更小的魄，那半个恶魄莫名其妙出现后，就占据了中间很久。要不是对师姐的念头太大，怨魄也抢不了它的位置。

　　想到这，卢小鼎便让它上前，去对付那钻进来的魂魄。毕竟这是白来的东西，就算被吃掉也不怎么心痛。

　　那半个恶魄移了过去，狠狠地撞在了刺蓝元君的魂魄身上，疯了一样地想要吞噬它。

　　“嗯？”卢小鼎突然有种感觉，刺蓝元君那团魂魄似乎被什么牵引着。在被自己的恶魄吞噬的时候，法阵远远地把魂魄和他本体连在一起，并不是直接断开了。

　　不知道如果借用这个，可不可以把他的魂魄全吞了……

　　想到这，卢小鼎突然瞳孔一凛，魂力飞快地涌了上去，直接把那团魂魄缠了起来。然后剩下的魂魄，就狠狠地扑了过去，试图吞噬掉这团魂魄。

　　为了抢夺这点魂魄，卢小鼎体内的魂魄都异常兴奋，一窝蜂地扑了上来。

　　刺蓝元君对这种情况很熟，每次修炼这心法之时，只要对方还活着，魂魄都会扑过来想要吞噬他的。

　　但他并不担心，除了有法阵来保护魂魄，他自己还分出一丝神识出来，用来自行保护。

　　更别提，所有被抓来的人，他们的修为都没他高，魂魄的强大度也根本比不上。就那点残魂，根本就不足以吞噬掉刺蓝元君的魂魄。

　　不过今天，倒是有点不同之处，他的魄上被包围了层魂。他有些疑惑，想想便觉得有可能是这个凡人内体太过纯净，所以魂魄才会出现这种情况。

　　善水带着恭敬的笑容站在一旁，看着刺蓝元君在修炼着魂魄，心中很是欣慰。

　　当初夺舍之后，他就发现林姬麓的记忆中有个阵法，这个阵法他有和几位朋友在多年前琢磨过。

　　爱玩阵法的是另一人，他只不过是用丹药换来了次论法，从中知道了些东西。

　　为此，他打上了这个阵法的主意，那便是在万不得已之时，夺取刺蓝元君的身体。从元婴期到化神期再夺一回舍，想想有些划不来，但如果回到合体期难的话，做个明门掌门也不错，怎么也比元婴期强多了。

　　善水提前就开始安排，利用自己知道的古怪阴毒功法，再结合当初从朋友那听来的东西，编出了这套名为转体引魂术的功法。

　　初期有点增强魂魄的功效，但其实是让魂魄变得虚大，等他夺舍之时就易入反掌了。

　　他现在还能勉强骗一下刺蓝元君，就算以后不行的话，也觉得和自己没多大关系。功法可是他主动要练的，自己只是从一处秘境之中得到这功法而已。

　　而卢小鼎正好差了不少的魂魄，有她来做自己的帮手，更加的天衣无缝。等这次完事后回去，就教她一下怎么虚大化刺蓝元君的魂魄。

　　善水早已经想好了，全部都按他的计划在进行着，半点偏差也没有。

　　可他却没有半点满足感，太过完美真是高处不胜寒，有点寂寞如雪啊。

　　卢小鼎坐在阵中，看着他和刺蓝元君，突然闭上了眼睛。

　　见她闭上眼睛，善水心中莫名跳了一下，出现了些紧张。这种感觉他很少有，只有在遇到强敌之时才会出现，他不由得皱了皱眉头。

　　而卢小鼎双目一闭，魂力如同潮水般就一层层涌过去，硬生生把刺蓝元君包裹着魂魄的神识缠住，抓开了个大口子。里面的那层保护着魂魄的灵力，也被她给扯开了。

　　她现在已经是形空初期，相当于化神初期的修为，刺蓝元君却是化神后期。要是打起来卢小鼎胜算不大，但是现在他的一个魂魄跑到自己这里来，简直就是羊入虎口，要是不吃掉的话，怎么对得起自己。

　　而且，卢小鼎对自己那半个恶魄有点不满，要不就别来，已经出现的话就来一整个。只出现半个算什么意思，简直就太嘲讽了，干脆趁这个机会吞噬看看，能不能变胖成一个。

　　为此，她一点也不留情，强行驱走其他的魂魄，把半个恶魄送了上去。面对没有了神识和灵力保护的魄，恶魄整个就扑了上去，使劲地吞噬着。

　　刺蓝元君脸色一变，咬紧牙关把神识和灵力都放了过去，而且还不断驱动法阵，让它来阻止异变。

　　他的反应太不正常，善水不解地看了过来，就见他满头大汗，眼睛死死盯着阵中的卢小鼎。这可是他瞎编出来的功法中没有的情况，便赶忙问道：“师父，你怎么了？”

　　“那人不对，快助我！”刺蓝元君分出丝注意力说道，他现在迫切要得到外力的帮助，那叫点点的凡人魂魄正在疯狂吞噬着他的魂魄，而他这么一个堂堂的化神修士却挣脱不了。

　　现在还不知道这凡人有问题，那他就太傻了。

　　此时，刺蓝元君叫林姬麓来帮忙，也是想看看是不是他对自己下黑手，毕竟此人是他带来的。

　　善水现在还不想刺蓝元君出事，这可是他备用的夺舍之物，怎么能这么莫名其妙的就被杀或是变成傻子。

　　他赶快把灵力打进了法阵，神识也钻进去就想查看情况，顺便阻止卢小鼎。

　　就在这时，卢小鼎却睁开了眼睛，咧嘴露出白森森的牙齿笑了起来，“鼎和！”

　　一个巨大的光鼎啪地就出现在阵外，瞬间就把她和刺蓝元君，还有整个法阵全部都给装进了鼎中。

　　善水的神识和灵力一下就断掉了，耳边也传来了卢小鼎狂妄的笑声，“善水，到了这一步你要是救他，我就得死。那时，你就只能自己来炼东西了。”

　　刺蓝元君震惊地看向了自己的爱徒，善水？

　　这个名字深深地吓到了他，这是被坏人夺舍了呀！


第二百零七章 对抗

　　善水半眯着眼睛，并没有去看刺蓝元君，而是看着阵中的卢小鼎。

　　这个家伙，竟然来这一套，给自己弄了个惊喜吗？

　　卢小鼎讲完后就没理他，身份已经帮他暴露出来，现在不让刺蓝元君死的话，等他缓过来就不会放过现在的善水。

　　她现在已经不用再管，只要继续吞噬魂魄就好了。

　　刺蓝元君心中闪过无数的念头，完全不知道自己最疼爱的弟子，什么时候被人夺舍了。而且好死不死的，竟然是善水那家伙，换成别人都好啊！

　　那个传奇般的坏蛋，根本就没人想遇到他，却不知何时出现在自己身边。那些前辈追杀他的事，可还没过多少年，如果知道他夺舍在这里……

　　不对！现在不是想这个的时候！

　　“前辈，我并没有冒犯之处，还请前辈手下留情啊！”刺蓝元君此时已经没有化神修士的傲气，直接就向元婴期的善水求饶起来。

　　他相信，如果真是善水的话，就算是元婴期也能轻松弄死自己几回。

　　表面上是元婴期，可人家有合体后期的本钱，他在天地之间横行之时，自己还在吃奶呢。

　　这时他猛然明白，为什么那次重伤后，自己的弟子就变得更加优秀了，那纯粹就是被夺舍了，就是那次重伤！

　　善水把目光移到了他的身上，失望地叹了口气，“真是的，被这个家伙误事了。其实我不想杀你的，一点那种意思都没有。”

　　刺蓝元君有些不敢相信地说：“前辈，那现在可以让她住手吗？”

　　“之前是这样，可现在却麻烦了。”善水无奈地说：“你现在知道了我的身份，如果不杀你的话，传出去我不是自己找死吗？”

　　“不，我不会说出去的！能见到前辈是我三生有幸。而且我也不是什么良善之辈，早就对前辈非常的仰慕了。”为了活命，刺蓝元君已经开始贬低自己了。

　　善水却笑道：“原来你不是良善之辈啊，可我是个好人，听你这么一说就放心了，杀你就没有什么良心的不安了。”

　　什么！

　　刺蓝元君愣愣地看着他，终于恼羞成怒地吼道：“善水！你竟然如此羞辱我，今天就和你拼了！别忘了，你现在只是元婴初期，修为高的是你以前，凭着你现在还翻不了天！”

　　他灵力从身体内狂涌出来，决定放弃掉被困住的那一魄，先把善水拿下再说。这可是比整个明门都要重要的人，只要活捉他送给那些高阶修士，便可以得到进阶炼虚期的帮助。

　　善水指了指卢小鼎说：“我现在确实是元婴期，但是那人却是化神期的器灵，就是天泰派想要从云剑门弄到的那个器灵。”

　　“她杀你，足够了。”

　　在他说话之间，卢小鼎已经站了起来，从她身上瞬间飞出几十支短箭，如同暴雨般射向刺蓝元君。

　　扑！

　　短箭没有乱射，只对着他的手臂而来，所有的箭排着队只射一个点。她要把刺蓝元君的灵力射穿，让箭扎进他的身体内。

　　刺蓝元君的灵力喷出，是想断掉法阵和自己的联系，但灵力却撞在了卢小鼎的光鼎上。只见光鼎顿时激烈地晃动起来，光芒也时暗时亮，瞧着好像随时都会被击破一般。

　　可这只是瞧着像，晃了晃它又稳住了，硬生生把他放出来的灵力和威压挡在了鼎中。

　　“你要是不认真的话，是不可能打破我的灵法的，赶快拿出全力来吧。”卢小鼎虽然心血狂涌，脸上却笑嘻嘻地说道。

　　“可恶！”竟然被人如此看轻，刺蓝元君愤怒地一招，便有把通体碧绿的玉剑拿在了手中。神识和灵力往其中一注，便散发出耀眼的光芒，剑身如同有生命一般，有绿色的光芒飘出来形成叶、开出花、结成果。

　　“好剑。”善水笑了笑说道，这剑蛮不错的。

　　卢小鼎没有法宝或是灵宝拿出来，也不知道这里动静要是太大的话，会不会被外面的弟子发觉。她有其他的方式应付，不管刺蓝元君的剑如何的威力无比，一直在对着手臂射个不停。

　　而身体内，恶魄还在疯狂吞噬着他的魂魄。在神识和灵力的保护都被破坏的情况下，刺蓝元君只好放弃了它，这团魂魄被穷凶极恶的恶魄吃掉了。

　　就算已经决定放弃，但是自己的魂魄被吃掉一个，还是让正要出剑的刺蓝元君身形晃了晃，脑中剧痛简直让人无法忍受。

　　此时的他，也感受到了那些被善水强行毁掉魂魄的可怜修士的痛苦了。

　　魂魄的毁坏，让刺蓝元君的神志晃悠了一下，灵力便出现了松动，卢小鼎的一支短箭趁机穿透不稳的灵力，划破他的法衣和皮肤飞了进去。

　　化神修士的身体很强悍，就算是卢小鼎的短箭，也只是划破了条细细的小伤口，连血迹都几乎看不出来。

　　这种伤刺蓝元君不在意，他此时已经稳住神志，手中的剑便又举起，满剑身的光影花枝，就向卢小鼎砍了过来。

　　他拿出来的是自己的护命灵宝，还有最强的一招养生剑诀，用来把一个化神初期的修士打成重伤完全没问题。除非对方有什么通天的灵宝，可以在此时挡住或是带离此地，不然就是在劫难逃。

　　卢小鼎看着那剑向自己虚空砍来，强大的绿光花枝已经从剑上飞出，势不可当地扑过来。她突然双手一收，只见一直把她和刺蓝元君困在阵中的光鼎，瞬间就缩小得只把她保护起来。

　　个头小防御就更强，对面如此强大的攻击，她把刺蓝元君给扔出去了。

　　没有了压迫禁锢，刺蓝元君灵力激发得更加厉害，直接冲开树冠，要不是有护灵阵挡着，就直接打到空中去了。

　　他很想打入空中的，那样就可以通知弟子，自己出了危险。

　　可为了保护他种的那些灵草，还有悄悄地做点小坏事，刺蓝元君的护灵阵弄得太好了，硬是把他激爆出来的灵力给挡了回来。

　　那些亲传弟子，如果正好有人看向这边，只也会看到山谷的树木闪过一片绿光，如同有极品灵草出世一般，根本不会想到是掌门遇到危险了。

　　养生剑诀第九式已经冲到了卢小鼎面前，直接击在了光鼎之上。二者相撞后只僵持了几息，剑光便击破了光鼎，把卢小鼎从阵中直接打飞出去，撞断了一排大树，直接飞得没入到树林之中看不到人影了。


第二百零八章 等死

　　善水看着卢小鼎被打飞，便转过头看向刺蓝元君，那法阵的光芒已经退去，他别的魂魄不会再丢失了。

　　现在才这样已经太晚了，善水瞧着刺蓝元君站起身，手中的剑向自己砍过来，眉头便皱了皱。

　　他的手中一抖，那红色的葫芦又出现在手上，就想把它扔出去。

　　想要躲过刺蓝元君的这一剑，善水有很多办法，但因为受制于修为，大部分都用不出来。这种不能随心所欲的感觉，让他觉得有点不开心。

　　还没等他把葫芦扔出去，就看到刺蓝元君的绿剑从手中脱落，砰地一下掉在了地上。他的身形不稳地晃动起来，猛地就跪在了地上，双手使劲抓着自己脖子，显得异常的痛苦。

　　善水疑惑地盯着他，此时刺蓝元君已经翻倒在地上，指甲把脖子狠狠地抓出了条条血淋淋的伤口。这还不算，他的身体还多处出现膨胀，像有什么东西要钻出来一般。

　　“你怎么了？”善水走近几步，灵力护满全身，紧握着红葫芦问道。

　　“啊，啊啊！”刺蓝元君撕心裂肺地大喊着，根本无法回答他的话，早已经是痛苦难耐。

　　能让一个化神后期的修士变成这样，就连反抗能力都丧失，这可不是件简单的事。

　　善水很好奇，终于压不住心中好奇，伸手虚空在刺蓝元君身上点了几下，缚住他的身体让他别挣扎得太过分。然后就走上前去，伸出一指按在了他的肩膀上，神识马上就钻了进去。

　　“这是……”神识才进去，善水就看到刺蓝元君的灵脉中，有东西不停地从里面肿胀起来。

　　灵脉之中的灵力凌乱，完全不受控制。善水并不想救他，但还是把神识往灵脉处引，想要试试能不能控制住乱涌的灵力。

　　想法是很好，但却半点用处也没有，神识根本就压不住它们，此时刺蓝元君身上的灵力早已经超出他本身拥有的量。灵力的浓郁度，让善水感受到了自己当年，合体后期时的修为。

　　“竟然是这样，真叫人意外。”善水收回手，不止没能帮刺蓝元君的忙，还又往他身上加了几道缚术，使他不能因为身体承受不住这么多灵力，而玩命地挣扎误伤到自己。

　　然后他就站在旁边找了块石头坐下，静静地看着刺蓝元君在苦苦挣扎。看了好一会，才抬头看向卢小鼎被打飞的方向。

　　她回来了。

　　她浑身上下没一处是好的，布满了无数的剑伤，腋下撑了根粗树枝做拐杖，就这么撑着慢吞吞走回来。

　　善水便笑道：“你要是拥有灰的所有能力，现在怎么可能如此惨状。”

　　“我叫卢小鼎，不是灰。”卢小鼎对他翻了一下白眼，然后撑着走了过来。她看了眼被缚在地上动弹不得，却一直在和灵力做争斗的刺蓝元君，赞叹地说：“竟然还活着，一派掌门就是要更强些。”

　　“别弄坏他的身体，我还有用处。”善水提醒道。

　　卢小鼎意外地说：“你真的不要这俊俏的身躯，去选择这个老头的尸体夺舍？”

　　善水摆摆手说：“死了就不叫夺舍，那是借尸还魂，实在没办法时才会把自己变成僵尸。那时修为只能转换成身体的强壮，不吃人血食便会全身腐烂。”

　　现在有好好的身体在，他才不可能把自己炼成僵尸，刺蓝元君是明门掌门，善水暂时还得利用他来稳定明门。

　　“反正别的地方在衣服之下，只有个头就行了吧。”卢小鼎不以为然地笑道，然后就一瘸一拐地走向刺蓝元君，在离他还有两步的地方停下。

　　只见她张开口，一粒淡绿色的丹药从嘴中飞出，散发着浓郁的灵气，飞到了刺蓝元君脸前，直接落在了他的嘴唇上。

　　那丹药一落，便马上化为了绿色的水，碰到肌肤后就直接渗了进去，瞬间就消失不见。本来还在苦苦挣扎的刺蓝元君，突然瞪大眼睛，仰天大吼一声，身体砰砰地不断从里爆开来，顿时便气如游丝奄奄一息了。

　　他的嘴好像鱼一般张着，却什么声音也发不出来，元婴想要逃离，还未钻出识海就被汹涌而来的灵力包围。

　　从来没有一个时刻，能让他如此的恨灵力。没有和少的时候想要，现在全身都充满了无限量的灵力，对他来说却是致命的危害。

　　最终，元婴因为灵力涌进得太多，被活活撑爆。元婴一死，刺蓝元君便瞪着眼睛一翻白，死过去时连个夺舍的机会也没有。

　　卢小鼎转过身看着善水笑了笑，“你欠我一个人情，可得记着早点还给我。”

　　善水扫了眼她身后被爆炸弄得浑身是伤，血肉模糊的刺蓝元君，觉得卢小鼎的笑容有点扎眼。

　　于是，他把神识就扔了过去，看清之后便露出了个诧异的表情。

　　魄补上了！

　　善水惊讶地发现，自己给卢小鼎的那半个恶魄，竟然变成了完好的一个，难道直接吞噬魂魄就有用处？

　　他以前没有缺少魂魄时，曾经想把一个垂死高手的魂魄吞噬掉，却发现那样容易精神错乱，所以之后再也没敢乱试。

　　分了半个恶魄出去后，他便一直试图修补自己的魂魄，但直接吞噬效果不大。别人的魂魄之中总是有很多杂质，很容易把自己的魂魄弄残。

　　“你的恶魄全了。”善水意味深长地说，自己都还没有把恶魄弄好，反而让卢小鼎抢先了一步。

　　卢小鼎把手放在胸口笑道：“是的，吃饱就长出来了。也不知是从哪里来的，我都觉得莫名其妙。”

　　善水呵呵地干笑了几声，他可是比卢小鼎本身还要清楚，却也不会开口说这是我的。他只是想知道，现在的她是不是变坏了。

　　这是，卢小鼎却说道：“你还站着干吗，不赶快去处理一下你师父吗？”

　　“你是何时下毒的，用的是什么，我竟然没这种丹方。”善水对这个感兴趣，那攻击太过霸道，问清楚才不会被她下了阴手。

　　卢小鼎愣了一下，才反应过来他说的是什么，便很老实地说道：“天山灵鳄的眼泪，吃下去就可以增强大量的灵力，不过会容易爆多掉。”

　　天山灵鳄？

　　善水心中冷笑，哪里来的这种妖兽，根本就是胡说八道。


第二百零九章 鹿露

　　“那是灵聚液吧？你竟然能想到把它擦在短箭上，用它来攻击对付别人，很聪明啊。”善水觉得肯定是这样，就因为那支短箭擦伤了刺蓝元君，所以才让他失去了抵抗力。

　　卢小鼎摇摇头说：“你弄错了，灵聚液并没有擦在箭上，那样分量太少了，怎么可能放得倒化神期的修士。”

　　善水摸了摸下巴，“哦，那你是让它们附在外层？看来你的灵聚液很多啊。”

　　那么多的短箭，要是每一只都得弄层灵聚液，将是不小的数量。

　　“不是，这些短箭是我的本体，箭身之中就有灵聚液，专为修士而制的哦。”卢小鼎笑道，只要被她的箭碰伤，大部分修士的灵力都得出问题。

　　善水嘴角带笑，意味深长地说：“你真是太坏了，那种东西拿来做攻击手段。”

　　灵聚液是炼制法宝的上品材料，就算手头上有器灵，凝结出来的灵聚液也不一定就适合自己想炼制的法宝。

　　众人都是把灵聚液拿去商坊之中，卖掉之后再买回自己想要的，这其中就有些非常的热卖，也有部分是可遇不可求的。

　　想要把它拿来做攻击，最大的问题就是怎么让它们进入身体之中。量小可没什么用处，搞不好还会突然之间激发对方的实力，反而给自己添麻烦。

　　善水自己就有个丹方，用少量的灵聚液炼成丹药，可以在短时间内激发力量。不过后遗症很严重，那种东西只有在逃命之时才能使用，服用之后光是恢复灵脉的损伤就得近百年。

　　被他如此一说，卢小鼎不以为然地笑道：“这不算什么，总会有人不怕灵聚液，你对这东西有办法解决吗？”

　　善水笑了起来，“你说呢？”

　　“不知道，但我想你应该不会直接就束手无策，理应有些手段才是。”卢小鼎对他的评价非常高，不相信他一点办法也没有。

　　“真叫我意外，你竟然这么认为。”以前善水还觉得她缺少魂魄，可能会有点笨，接触的时候也发现她容易上当受骗。

　　但现在他觉得，容易轻信人没有问题，但要以为她笨的话，只会让自己吃大亏的。

　　卢小鼎却认真地说：“想要做坏人，还能够活得这么久，是很要有本事的。不然的话，早就被人杀掉了。”

　　事实确实是这样，但是怎么听起来有点不舒爽的感觉。

　　“算了，先处理刺蓝元君的尸体吧。”善水抱着手想了想，好像除了把他炼成僵尸之外，暂时没有其他的好办法了。

　　就算不说话，也得让明门的弟子偶尔见到他一下，如果说要闭关的话，还得把门中的长老叫来指派谁暂管门派。那样的话，不是更加的容易暴露，闭关这个不可用。

　　卢小鼎坐到他刚才坐的石头上，随口问道：“你的爱妾呢？”

　　“杀了。”善水头也不会回地说道。

　　“这树林之中，难道就藏着九州阁想要的东西，是什么呀？”她一点也不把自己当外人，倒是想见见那东西，而且不是说了要给自己兽火的。怕他忘了，就提醒了一句，“我的兽火，你可别忘了。”

　　善水把刺蓝元君的尸体收走，这东西可得带回去炼才行，然后才对卢小鼎说道：“跟我来吧，带你去看看。”

　　“你倒是蛮悠闲的，才把自己的师父杀了，也不怕别的人过来发现。”卢小鼎坐在石头上懒得动，她被刺蓝元君砍成这样，根本就不想再动了。

　　提到兽火，她的意思只是让他把东西拿来看看，并不是自己要亲自去，受了伤不想动。

　　善水斜眼说道：“那是你杀的，我从头到尾都没有动过手，最后还得给你收拾。”

　　“那也是你把我带来的，别说这些有的没的，赶快带来给我看看吧。”卢小鼎拿起当拐杖的树枝，戳了戳地面说道。

　　“那你等着好了。”善水深深地看了她一眼，便转身走进了树林之中。

　　卢小鼎笑了笑，看着他离开，然后便激烈地咳起来。突然，旁边的树林中传来了声响，她猛地抬头看了过去，顿时就惊住了。

　　一头长得好像鹿的妖兽走了出来，身高近五丈，毛色全为淡绿色，站在树林之中就和那些树叶融为一体了。

　　它的角和别的鹿不同，而是像长了对小翅翼在头顶，脖项后面和背上都长满了东西。

　　卢小鼎盯着它的身上，那些长出来的东西，似乎是一株株灵草。里面有很多她认识，只不过平日都长在泥土中，现在这些却长在了一头鹿的身上。

　　“啊？”她不明就里地看着，难道这是明门炼出来的妖兽？或是把灵草种在上面，用妖兽的生命来让灵草长得更肥大一些？

　　她明显看得出来，这头鹿身上的灵草长势很好，每株都是上品，拿去卖都是大价钱。

　　那头鹿站在树林边上，嘴中还嚼着一只蘑菇，大眼睛却好好地看着卢小鼎。一阵微风轻轻吹过来，那鹿突然吐掉嘴中的蘑菇走了过来。

　　它长得非常美，又很奇异，把卢小鼎都看呆了。

　　这时，鹿伸出舌头，舔在了她的身上，把流出来的血给舔进了嘴中。

　　瞬间，它身上的灵草疯狂生长起来，枝叶都夸张地垂了下来，好像长了一身五彩斑斓的毛。

　　卢小鼎愣愣地看着它，鼻中飘来了阵阵浓郁的药香，让她忍不住想伸手去拔几根灵草下来。

　　食方听着好像有舔食声，便不解地问道：“大人，难道你在用血喂什么吗？不要乱来，不小心会弄出奇怪的东西。”

　　“食方，我看到一头鹿，身上长满了灵草。明门的人真残忍，这是拿妖兽的生命来养灵草啊。”卢小鼎伸手摸了摸鹿的脸说道，这鹿非常的温顺。

　　“长着灵草的鹿？”食方愣住了，随即有些诧异地说道：“大人，它是不是个头很高，然后全身淡绿色，头上长着翅翼，而灵草只长在脖后和背上？”

　　没看到都能猜这么准，卢小鼎说：“是的，难道你知道这是什么？”

　　“怎么会，它们竟然还有活着的？”食方有些不敢相信地自言道。

　　“它是什么？”一听他的语气，似乎是认识这妖兽，卢小鼎便赶快问道。

　　食方皱了皱眉头说：“被妖帝下令灭族的万灵鹿，这不是人族养出来的，而是天生就会长灵草。也是因为如此，万年前它们才会被人族抢夺，后来担心它们为人族提供大量的灵草，所以被我们全部杀死了。”

　　“没想到，这里竟然还有一只。”


第二百一十章 齐全了

　　“这就是万灵鹿？身上的灵草长得真好，要是有地方住的话，我就把它牵回去好了。”卢小鼎摸摸它的脸，任它舔着自己流出来的血。

　　她又想了想说：“吃了我的血，它会化形成人吗？”

　　食方无情地说道：“不会，以前妖帝喂过，没用处。大概都被灵草吸收了吧，所以没有什么效果。”

　　“真可惜，不然它真的好温柔啊。”卢小鼎很可惜地摸着万灵鹿，这头鹿一点也不认生，只是一个劲地舔个不停，身上的灵草则全使劲疯长。

　　一株灵草结了果子，从它的脖子上挂了下来，就吊在卢小鼎的面前。

　　想了想，她便伸手摘了一个，那万灵鹿突然抬起头，飞一般地冲进了林子中。

　　卢小鼎拿着果子，无语地看着它消失的方向，“这果子应该不会让它痛吧，怎么一下就吓跑了。真小气，摘个都不行啊。”

　　这时，食方解释道：“大人，它确实会痛。”

　　“什么？”正想把果子放嘴里，就听到他这样讲，卢小鼎不禁好奇地问道。

　　“这些灵草难道不是种在背上，还是从身体内长出来的？摘株灵草就会痛，全部都弄走的话，难道它就会死了？”

　　食方郑重其事地说：“大人，万灵鹿身上的灵草，是它服用了灵草的种子，然后从身体内长出来的，早已经和它合而为一。”

　　“如果摘这些灵草，它们就会感觉到疼痛，如果一次全部摘光的话，有些脆弱的会直接死掉。”

　　卢小鼎莫名其妙地说：“那它们存在是为了什么，把灵草当装饰物或是毛发用？”

　　“不清楚，它们一直以来都是被圈起来养，以前每次最多采它们身上一半的灵草。”食方也不知道这些万灵鹿，为什么要吞下各种灵草种子，然后从背上把灵草长出来。

　　长就算了，如果强行摘的话还有痛感，除非等到灵草成熟到了死亡，才会自然脱离下来。

　　看着手中的灵果，卢小鼎把它放在嘴中咬了起来，灵力充沛品质相当高。这样的妖兽，传出去必然会被门派相争不止。

　　吃种子长灵草，这不是自己在用生命来养这些灵草吗？

　　突然，卢小鼎想到了一种可能，她便对食方说道：“你说它们会不会是为了这个世界，才不停地吃种子长灵草？”

　　“大人，你的意思是？”食方不解，它们爱吃灵草种子，和这个世界有什么关系。

　　“为了传播种子，所以才把它们吃下去。然后等走到灵草在背上枯萎之时，成熟的灵草就会掉下来，那时它们早就走到很远的地方去了。”卢小鼎觉得应该就是这样，就像蝴蝶或是蜜蜂一样，是天地之间的传播者，只不过个头太大了点。

　　食方听了觉得有些道理，可却不觉得这和他们有什么关系，“大人，它们只是用来培养灵草的，为何会这样做一点意义也没有。”

　　“是吗？种植灵草也是你们说的吧，只不过现在被人族抢走罢了。它根本就不想要变成你们养殖的对象，只是想自由自在地吃种子而已。”卢小鼎却笑道。

　　“大人，你想带走它？”食方却听出了点味道，她的意思难道是这个？

　　可现在她自己都没个住的地方，带着这么大个目标，鼎加灵草，什么都备齐全了，不抢她都过意不去啊。

　　不行，还是劝大人把这万灵鹿杀掉为好，把灵草取走断绝人族拥有它的机会。

　　卢小鼎笑而不语，被问急了才说：“好东西大家不都想要，我有这个想法也算正常吧。”

　　“大人，我觉得最好的办法，就是杀了它。落在人族的手中，它只会不停地被采摘灵草，而且提高了人族力量，对妖族非常的不利。”食方说道。

　　“妖族？关我什么事。”卢小鼎不解地说。

　　食方一阵语塞，善水不是已经讲过，她以前是妖帝帝女的女儿，而且母亲还是妖帝直系。

　　妖帝一族本来就是为了妖族而生，不是应该为了妖族而破坏人族的好事吗？

　　虽然她不是男性，做不了妖帝，可这种血性应该还有。

　　于是，他便回答道：“大人，你是妖帝一族，如果不出意外的话你现在早已经是帝后了。”

　　“我叫卢小鼎，不是灰。什么帝女之女，和我有什么关系，洛海应该比我更适合。”卢小鼎轻描淡写地说道，显然完全没把这当回事。

　　在知道自己的身份后，她竟然还能如此的无所谓，食方彻底急了，“大人，你可是高傲的妖帝一族。在没有男性妖帝族的情况下，拥有赐予妖兽化形力量的你，完全可以排除万难成为真正的妖帝。”

　　卢小鼎却不为所动，懒洋洋地说：“什么妖帝，我一点也想不起来，才不想要做那种麻烦事，我只是想要救师姐。”

　　“大人，这是难得的机会啊！”拥有如此好的条件，竟然对领导万妖没有一点点的兴趣，这也太冷淡了吧。

　　食方无办法了，自己在外面还好一些，被关在这里完全没办法劝。

　　“食方。”卢小鼎用树枝在地上敲了敲说：“你觉得妖族会让一个器灵做妖帝？”

　　“……”食方总算是想起了这事，帝女之女已经是以前的事，而现在的卢小鼎，只不过是个器灵，根本没有妖族会同意的。

　　见他没话说了，卢小鼎才笑道：“现在这样就很好，当妖帝有什么好玩的，肯定还要被人盯着保护，无趣得不行。”

　　“那就麻烦大人杀掉那头万灵鹿吧，让它解脱归尘，不然继续活着才是更加的痛苦。”食方抓住她刚才同情万灵鹿，想利用这个让卢小鼎同意这件事。

　　“不要。”想都不用想，卢小鼎就一口拒绝了。

　　这时，树林中传来了善水的声音，“什么不要？我都还没给你，就说不要了。”

　　“兽火，来了吗？”卢小鼎一听到他的声音，赶快就回头喊道。

　　可当她看清善水带来的，竟然又是刚才那只万灵鹿，顿时无话可说了。

　　而善水则拍了拍万灵鹿肥壮的肚子说道：“兽火就在此妖兽体内，只要杀掉它，便可以把兽火取走，还能得到这么多的灵草。”

　　“怎么又是它……”兽火和灵草全长在身上，这完全就挡不下所有人的贪欲了啊。


第二百一十一章 最信任的人

　　万灵鹿似乎很怕善水，可怜巴巴地跟在他的身后，一副想走不敢走的样子。

　　而善水则说道：“你刚才已经见过它了，对它还满意吧。”

　　“你看到了？”这人怎么偷看别人啊，还好说的话他听不见，不然就和没穿衣服一样，都让他看光了。

　　“我得用神识查看四周，不然有人进来怎么办，自然看到你们相见了。”善水觉得这很正常，没看到才是怪事。

　　卢小鼎没吭声，盯着他看了一会后便说：“满意，你要送给我吗？”

　　“有这个打算。”善水笑道。

　　这简直太奇怪了，竟然想把万灵鹿给自己？

　　卢小鼎和食方都很惊讶，这么重要世间可能只有一头的鹿，就这么拱手相让了。对于修士来说，可是除了命之外最重要的东西。

　　只要有灵草，就可以拥有想要的一切，他竟然就这么送出来，真是太奇怪了。

　　“你在打什么坏主意？”卢小鼎警惕地问道。

　　善水却态度温和地说：“你的反应太奇怪了，这可是好事情。你正好是鼎，有它在的话炼丹就非常的容易，我想交给你养一段时间。”

　　“帮你养？”这话好奇怪，卢小鼎有些莫名其妙，他用得着自己来代养吗？

　　“它身上的灵草你可以随意采摘，等我来找你的时候，再把它还给我。”善水的表情很认真，似乎是说真的。

　　他越是这样，卢小鼎就越发的觉得这件事很可疑，“你有事求我对不对？”

　　善水笑道：“你这个女人真是太聪明了，什么都瞒不过你。”

　　“喂，你这样谁都会怀疑好不好！”这马屁拍得也太烂了，怎么可能会有人上当，卢小鼎没好气地说道。

　　善水一点也没当回事，厚着脸皮说：“我的仇家太多了，现在修为还太低，如果遇到仇家可能会被杀了。而我最信任的人只有你，在我有危险的时候，你只要出手相助帮我渡过难关，这万灵鹿就给你养个百来年。”

　　“嗯？”卢小鼎不明就里地歪了歪头，这是说什么呢？

　　“我觉得这笔生意你比较赚，不用寻找灵草，你想炼多少丹药都可以。当然，多出来用不掉，就能送给刚刚解开禁制的卢药香了。”善水笑容可掬地说道。

　　食方觉得这是个好时机，便赶快说：“大人，我们答应他。然后趁他对你放松警惕的时候，把他杀掉，这个男人太危险了，留下来没有好处。”

　　卢小鼎却好好地看着善水，半晌之后才说：“卢药香，你如果在人族之中可以保护她，我就答应在你有危险时救你。”

　　“卢药香能出什么事？我总不可能整天跟着她吧，虽然她的身材很好，可我不想娶妻，女人很麻烦的。”善水最怕的就是她提这种要求了，什么去云剑门里面干个百年，或是不伤害卢药香之类的，自己可是很忙的，谁有空守着那又破又小的门派。

　　妖族要对人族发动战争的事，人族还不知道，但卢小鼎很清楚。

　　如果战争开始，人族修士必然不会退缩，也许还要趁此机会把妖族打压下去，让他们再也不能站起来。

　　那云剑门也肯定要牵涉进去，师姐更不要提了，以她的性格在这种扬名立威的机会下，一定会整天处在最前沿。

　　而善水，这种可以凑热闹的地方，他不会去才怪。

　　以他的实力，混成有说话权力的那层很容易。师姐又是个不安分容易惹事的人，说不定什么时候就得罪人了，要有个这种摆明了以后会很厉害的人维护一下，怎么也能安全多了。

　　卢小鼎坚信，就算善水的身份暴露，他也有办法让别人认不出他来，戏弄别人一点问题也没有。

　　于是，她天真无邪地说：“我只要师姐好，以后要是有坏男人想强抢我师姐，你可以出来帮一下忙呀。反正遇到我师姐有事，你也正好在场，就帮一把好了。”

　　善水并不有疑，他太了解卢小鼎和卢药香的关系，她会这么考虑非常正常。

　　“只帮一次。”不过他还是要还价一下，总不能乱跳坑。

　　卢小鼎一听才一次，这哪里够啊。师姐低调点还好，可她很容易瞧别人不顺眼，得罪人的机会太多。

　　“你的命只值一次吗？反正不要说什么几次，我师姐修为能高到什么地方去呀，肯定总比你差一大截。你看到就顺手帮一下，就当她是你的爱徒不就行了。”她一摆手笑道。

　　善水不满地说：“我没弟子，而且我只是让你帮点小忙，比如我受伤的时候照顾一下，谈得上命不命的吗？”

　　卢小鼎才不相信，挑了挑眉奸计得逞地说：“你骗人，如果只是那种偶然发生的事，你才不会这么早就和我谈条件。”

　　“我猜，应该是你恢复修为时，会有什么后遗症，必须得有人保护你才行，我说得没错吧？”

　　善水笑得意味不明，失去了冷酷的灰，还真是让人期待啊。如果妖帝遇到她，会是什么样的心情呢？

　　“很有趣，虽然笨一点比较容易对付，但我更喜欢和聪明人打交道。恶魄补齐全，你倒是越来越奸诈了。”

　　卢小鼎拍拍胸口，自信满满地说：“我可是个老实人，你别想欺负我。”

　　“成交，就这么定了。”善水拍拍手笑道：“不过你可得做到，相比保护卢药香，保护我可是很难的。”

　　“早就想到了，要是有诅咒术的话，我想你早就被人弄死无数次了。”卢小鼎扁扁嘴说道，妖族知道是他杀的灰，必然得恨死他。

　　而人族的话，那些修为和他差不多的老怪，想必也是知道发生了什么。对于这么乱来的家伙，肯定也不会有什么好心。

　　卢小鼎还依稀记得，当初他是被很多人族修士追杀，才使用了那让他死掉的法术。

　　虽然记不得那法术到底有什么用，可现在想想，他会被这么多人追杀，一定是想要给妖族那边一个交代。

　　可他死得连个尸首或是魂魄也没有，光用嘴说被杀了，灰的一点点残渣都没带回去，妖族肯定不会相信的。

　　如果不暴露身份还好，让人妖两族都知道他就是善水的话，难道要说自己是灰，才能保护他？

　　不过仔细想想，卢小鼎觉得太不靠谱了，谁会信一个器灵是灰啊。


第二百一十二章 万夫莫开

　　善水谈好了这事，便把万灵鹿放走，它一下就跑进了树林中，很快就没了影。

　　“我们走吧，先让它在这里，等把事情办完之后，再把它给接走。”善水看着它跑掉后说道。

　　卢小鼎突然想到了件事，“她的个头这么大，你让我怎么带走啊，骑着它出去给人抢吗？”

　　善水神秘地笑了笑，“到时候我会给你件东西，不会让你这样直接带走，只管放心就好了。”

　　“哦，那就好。”卢小鼎点了点头。

　　食方在无尘空间听了，记起了一物，赶快开口说道：“大人，你还记得那件东西吗？”

　　没等他话说完，卢小鼎不动声色地应了一句，“嘘，我知道。”

　　“嗯。”离得太近了，食方也担心他和卢小鼎的对话，被拥有无数阴险手段的善水听了去，便住口不再说了。

　　卢小鼎知道他想提醒自己的是什么，当初在九州阁时，她在库房中发现了一个盒子，里面有株蘑菇。

　　当时食方便讲过，那是万灵鹿爱吃的一种食物，叫做鹿喜菇。

　　这东西万灵鹿很喜欢吃，但吃下去后个头会变得很小，容易被带走。

　　在时效内找到一个安全的地方，让它藏在其中，应该还是比较能掩人耳目的。

　　现在她想想，九州阁就是想来偷这头万灵鹿了吧，所以在九州阁中才会发现了鹿喜菇。

　　而善水说到时候会有办法，应该也是用这个东西，千万不能让他知道自己也有，不然搞不好会被抢走。

　　看来，九州阁不知做了什么，让天泰派送来的女人，带着鹿喜菇来这里想把万灵鹿偷走。却不想，明门的人根本早就察觉了。

　　这时，善水站在旁边一棵大树边说道：“走吧，从这边走。”

　　卢小鼎撑着拐杖站起来，指着身后说：“我们不是从那边进来的吗？”

　　善水扫了眼满身是伤的她，“你这样怎么出去，当然是得从暗道离开，每次我都从正门进来，再从这里出去。如果有人不知道，混进这里再从原路返回，守在那的弟子就会群起攻之。”

　　“这是刺蓝元君定下的规矩，其实也是方便他做些见不得人的事。比如把炼得重伤的修士让我带走，医治好了以后再送过来。”

　　他对这里很熟，那条道只能出不能进，想要出去不被攻击，就只能走这里。

　　好狡猾的家伙，正人君子做点坏事，比一般的人还要辛苦。光是做表面功夫，就折腾得够呛了。

　　卢小鼎摇摇头，只得撑着拐杖一点点地移了过去，被善水提起衣领，直接跃到了树。

　　拨开树叶，树干上便出现了个一人多宽的树洞，他拉着卢小鼎就跳了进去。只觉得连脚都不用动，人就飞快地在黑暗之中滑了出去，片刻之后眼睛一亮就出来了。

　　“好快，竟然已经到山谷外面了。”卢小鼎适应了一下眼睛，往周围看了看，发现此时已经在山谷外面，就几息她便穿过了一座山峰。

　　此处种满了密密麻麻的竹子，相互之间的间隙很少，连一个人都容纳不了。只有他俩所站的地方，才有个丈许宽的地方。

　　这样一来，如果有人想要藏身在竹林之中，就非常的难受。竹子之间太挤了，除非把身体压扁，不然就算是使用了错骨也很难行动自如地挤在其中。

　　在这里就不怕人看到了，善水拿出一个宽大的披风，直接给卢小鼎披上。挡住她那被万灵鹿舔过，血迹干净却伤口绽开的身体。

　　然后神识一动，停在谷边的飞兽便有了反应，拉着飞车就向这边飞过来。

　　而亲传弟子们也知道，这是少掌门离开掌门所在的山谷，回去的提示。

　　把卢小鼎扔到车中，善水就驭使着车回去了，他所在的地方现在又恢复了老样子，一个外人也没有了。

　　“太好了，又可以晚上出来看星星，不用再关在那压抑的石室中了。”卢小鼎撑着树枝边走边嘀咕道。

　　善水却提醒道：“炼制速度要加快了，刺蓝元君被杀瞒不了多久，必须早点把东西炼出来。”

　　“什么，很快就会发现啊！”卢小鼎现在还带着伤，顿时有些烦恼地说道。

　　“是的，我只能撑三五年的时间。”善水也没办法弄多长时间，只要时间过得越久，炼过的尸僵硬得就会越强，那时露个脸就会被人发现。

　　卢小鼎顿时用鄙视的目光看着他，三五年也叫很快啊，这些人是不是闭个关百来年过去了？

　　“我知道了，一定在被发现前把东西都炼好，但是这几天我得休息一下养伤。叫你的女人别来吵我，别说伺候了，只要别烦我就算好的了。”

　　她现在想要养伤，得有个安全无人打扰的地方，全身的伤口很难受。

　　“自便。”善水还没到受了重伤也要压迫的地步，身体不好的话，炼制的效率会低下，对他更没有好处。

　　养伤的丹药，他并不打算拿出来，一个鼎器灵有的是丹药，哪里用得着自己破费。

　　卢小鼎撑着拐杖就进入殿中，慢慢地来到炼丹室外，路上并没有遇到双生子来打扰，似乎真是受了善水的控制，不过来吵她了。

　　“还好这里把门关上，就是自己的地方了。”她伸手想要把炼丹室的门推开，用力后却发现门打不开了。

　　“怎么回事，还让不让人休息了！这样连活都干不了。”卢小鼎往后退了两步，打量着门不高兴地说道，觉得这肯定是善水干的。

　　但仔细看了一下，才发现连门都变了，从简陋的石门变得漂亮许多，还有古仆的花纹在上面，材质都被换掉。

　　她看了几眼，眨了眨眼睛不解地说：“怎么看着这新门好像龟壳啊，真是够卖力的，连花纹都雕在了上面。就算是想长生也不用这么直白，直接把门做成了龟壳样。”

　　这时，善水赶了过来，他用神识一扫便发现了异样。

　　没等他走近，卢小鼎就看到那门自行移动起来，但是却没有露出入口，而是不停地在转。

　　她不禁惊呼道：“这门也太宽了吧，都移不开了！”

　　话音一落，就见龟壳门终于移开，一个乌龟头就从门洞中伸了出来，因为太过巨大，直接卡在了门洞之中进退不得了。


第二百一十三章 健步如飞

　　“托托，你这是怎么了，为什么肿了！”卢小鼎盯着看了好几眼，才认出这是托托。

　　托托好好地看着她，这想说也说不出话来，但它本身也没想解释。只不过是长大了点，有什么大不了的，值得这么大惊小怪吗？

　　善水走了过来，看到自己的炼丹室竟然被堵死了，这还怎么炼化，“你这龟长得还真是快，我们离开时还没这样。”

　　卢小鼎抱着手愤然地说：“长得快？你要是知道它吃了我多少灵草，就不会说这种话了。

　　也不看看它的娘有多大，它现在长成这样，已经算是小的了。而且吃这么多，也得有点效果，都盼它长大点好久了。”

　　“得把它弄出来，不然炼丹室就不能使用了。”善水想了一下，看来只有把它放到院子中了。

　　“怎么弄出来？”卢小鼎茫然地看着他，这里已经堵得一丝空间也没了，想从门口拉也拉不出来啊。

　　善水沉默了，许久之后才说：“拆。”

　　“你也是蛮拼的啊，那就拆吧。”卢小鼎觉得只要不是把托托拆了就行，拆房子一点压力也没有，反正不是自己家。

　　托托悠闲地吃着卢小鼎手中的灵草，任凭善水拆着石壁。

　　他也不能把正楼全拆掉，毕竟平时也有不少的弟子会过来找他，大部分的事可都是他处理的。现在掌门没了，他还得把其他的事弄过来自己管，来的人就更多了。

　　要是来人发现房子倒了，肯定要说派工匠过来修理，拒绝就有问题了。所以他在旁边的石壁挖，大不了有人问的话，就说想挖个修炼室。

　　善水不停地干坏事，还能活到现在，最大的原因就是他的谨慎。虽然平时看着他，好像都是不顾后果乱来，其实退路早就想好了。

　　石头对于他来说就像豆腐，很快他就把炼丹室的石壁拆了，再顺着山壁挖出个宽敞的通道，把托托给拖出来扔在了院子中。

　　盯着那被挖出来的大洞半天，善水便打了个响指，那对双生子从殿中走了出来，眼神有点迷茫，好像没睡醒似的。

　　“你们俩把这洞修补好，越快越好。”他懒得再去补洞了，挖起来容易，补起来可就不会这么快了，就让别人去做。

　　“是。”虽然双生子现在半死不活的，但修为还在身上，补一下洞也不算是什么难事。

　　卢小鼎看着变得好像房子这么大的托托，跳到了它的背上，滚了滚发现蛮舒服的。她趴在托托背上，悠闲地说道：“托托，你什么时候能够长得更加的大，那样我就可以把泥巴铺在你的背上，种树养灵草，然后再造个小木屋了。”

　　“不对，你的速度太慢了，造了房子也跑不快啊。”

　　她突然想到，再大也是龟啊，走起来又笨又重，要是遇到危险，这种速度一定会被人围殴到死的。

　　也不知是不是她的抱怨让托托不满，它突然在院子中走起来，起步很慢，果然是稳当得厉害。

　　卢小鼎坐起来说道：“你不用证明给我看，跑得不快不是你的错，天生没办法。”

　　话音才落，就发现托托开始加速了，那小短腿迈得飞快，已经相当于人族在奔跑了。

　　“哇，托托你竟然能跑这么快，真是意外啊。”她兴奋地说道，能跑这么快的话，也不怕遇到危险的时候带不走它了。

　　她想看看托托到底能跑多快，就大声喊道：“托托，再快一点，越快越好！”

　　托托的眼睛往后瞄了一眼，有点鄙视的眼神，显然是觉得她坐在背上，就要别人使劲跑，真是太虐待人了。

　　心中有些抱怨，但它还是跑得飞快，追求着自己的极限，吃了这么多灵草，也得表现一下才是。

　　“啊！太快了。”托托的速度猛地加强，卢小鼎一下没坐稳，整个翻倒在了龟壳上，身体用魂力吸在上面，才没有被甩下来。

　　四周的景色飞快从眼前越过，院子虽然不小，但也耐不住它跑，只得围着院子团团转，搞得她都有些想吐了。

　　善水站在台阶上，看着卢小鼎有病一样地骑在龟壳上，被小短腿的龟背着满院子跑。种在院子中的花花草草，全被它给踩得稀烂，还扬起了无数的尘土，弄得乌烟瘴气的。

　　“够了，你们在做什么，别闹了。”本来就已经够乱了，还在这里捣乱，他便大声喝道。

　　卢小鼎死死贴在龟壳上，闭着眼睛喊道：“这不关我的事，是它不肯停下来的！”

　　“再不停下来，我就要阻止你们了。”善水说道，他不介意狠狠地给这龟一击，顺便找借口连着卢小鼎一起揍一顿。

　　话音才落，就见托托轰然倒地，在地上翻了转了几圈才停下，口吐白沫不省人事了。

　　卢小鼎就趴在龟壳上，直接给压了好几回，等托托停下后，她便从龟壳上滚了下来。

　　刚才在刺蓝元君那受的伤还没好，现在又因为玩乌龟被重压几次，她觉得内脏都要从嘴里全吐出来了。

　　才从地上撑起上半身，她就感觉嘴中一咸，大口鲜血就喷了出来。

　　善水面无表情地看着她，根本就笑不出来，只觉得卢小鼎简直太逗了。

　　等她吐半天缓下来后，善水才开口问道：“你还好吧？”

　　“好，还死不了。就是肋骨好像断了几根，托托本来就重，还在高速中突然翻下来，差点压死我了。”卢小鼎捂着胸口说道，现在她只觉得自己全身上下没一处不痛。

　　“没死就好，那赶快去炼化吧，我急着用。”善水此时一脸温和地笑道。

　　真是要人命啊，竟然这样催人干活，卢小鼎坐在地上白了他一眼。

　　她没理善水，而是转身看着翻白眼的托托，慢慢移到它的身边，贴着龟壳用魂力查看它的情况。

　　仔细看了一番，才放下心来。

　　托托没什么事，只不过是妖力耗尽而已，看来它想跑得快，得消耗妖力才行。如果体内的妖力不多，就撑不了太长的时间，用它来飞速地移动不现实。

　　想想也应该是如此，壳大得可以造房子，拉得重还能健步如飞的话，别的妖兽还怎么活啊。


第二百一十四章 钓鱼

　　托托的突然长大，非常出人意料，却也让卢小鼎感到惊喜。这下是真正有坐骑了，地方还特别的大。

　　她便指着不远处善水的药田说道：“托托，这些东西可以随便吃，你别为我节省。放开肚皮吃个够，争取长得再大点。”

　　善水斜眼看着她，这可是自己的药田，什么时候轮到她来做主了。

　　“多吃点，使劲地吃，趁我们还在这里别浪费了。”卢小鼎压低声音，提醒着托托，这么好的机会可别放过了。

　　真是对她无语了，这声音再压低也不小，善水全听到耳中了。

　　不知是觉得伤重撑不住了，还是觉得托托要吃起来，自己不管太过难看。卢小鼎叮嘱了它几句，就拖着伤体回了殿中。

　　炼丹室被挖得乱七八糟，她便在殿中选了一间空厢房住了进去，往床上一到就睡着了。

　　善水处理事情很快，才隔了几天，刺蓝元君就又出现在众人面前。但也是和以前那样，偶尔才会传个话出来，交代一些很寻常的事，只要没有元婴以上的修士过去，就不会发现异样。

　　这给善水争取到了时间，而卢小鼎的伤也养得差不多了，她的恢复能力虽然不像灰，但还是比较不错，主要就是皮肉结实。

　　炼制也继续开始，没有了刺蓝元君的顾虑，善水几乎把他的东西搬空，全拿来换取要炼制的材料，两人的进展非常快，炼制出来的数量也越来越多。

　　终于，两个月后的一天，善水仔细检查过最后一炉的炼制情况后，就满意地说道：“够了，可以不用再炼了。”

　　“终于炼完了，我都快累死掉了。”卢小鼎往地上就是一躺，轻松无比地说道。

　　这是她有史以来最累的一次，整天不停地炼制，技术是更加的熟练，人却早已经炼烦了。必须得弄点其他的丹药炼炼，才能换换口味不腻歪。

　　她睡在地上，看着善水问道：“你什么时候开始，我早已经等不及了。”

　　善水笑了笑说道：“放心，我马上就去办。”

　　“那最好，现在已经是关键时刻，你可别出了乱子。”卢小鼎提醒道，都花了这么久的时间，要是被人破坏掉的话，她不会就这么算了。

　　“这种事应该是对你说，容易犯错的是你，这几天你好好地养精蓄锐，等着最后一天还要让你一起启动阵法。”善水不放过一个能让她干活的机会，随口便说道。

　　卢小鼎顿时不满地说：“又有我的事，我真怀疑你到底干过活没有，怎么什么都是我在做！”

　　善水笑道：“能者多劳，谁让你现在修为比我高，这些事自然得由你来帮忙。”

　　“你去吧，最少这几天让我休息一下。”都到这一步，马上就可以解决了，卢小鼎也懒得再争吵什么，闭上眼睛摆摆手示意他可以走了。

　　“过几日，会非常的有趣。”善水笑道，然后把炼制好的东西收走，信步走了出去。

　　卢小鼎睁开眼睛，看着炼丹室的石顶，师姐终于可以出来了，自己拖累了她太多，真是太混蛋了。

　　云淡州云剑门，秋日已过，刚刚才入冬，便下起了大雪，比往年都要早一些。

　　山间的溪水结起薄薄浮冰，就连整日在溪边捉鱼的鸟儿，也不愿意再落入水中洗刷羽毛。

　　凉意让云剑门的弟子也不想多往外面跑，今年入冬后便再没有弟子计划筑基了，大冬天的还是少去麻烦师叔和掌门了。

　　剑冢之中依旧半个人也没有，早几年的话，总会有淘气的剑魂飞出湖面，在剑冢中飘来飘去无聊地游荡一下。

　　但是今年的冬日却有所不同，平日都待在剑湖中的剑魂，全部跑了出来，飘荡在湖面之上。

　　它们之中有种很焦虑凝重的气氛，让平静的剑冢显得很压抑，失去了本来的面貌。

　　下层接近湖面的都是比较低阶的剑魂，它们有些神智，却还不能思考和说话。而在湖面比较高的空中，飘着的是那些已经能显出人形的剑魂，它们聚集在空中居高临下看着如镜的湖面，小声地窃窃私议着。

　　“怎么办，难道我们就得一直待在这里，不能回去了？”

　　“那你能怎么办？想回去也没人拉着你，只管去。”

　　“可如果不回去，我们就得不到润养，在湖外这得润养到什么时候？”

　　“这我哪里知道，上次掌门过来时，你为什么不提。”

　　“当时不是威胁不到我们嘛，谁知道这才没多久，就弄得鸡犬不宁了。从上次之后掌门就没进来，我们想找人去告状也不行，找不到人了！”

　　“得赶快弄走她，不然我们都得被她吃了。”

　　“真烦！”

　　剑魂们说着说着就吵了起来，争论个不休，谁也不服谁。

　　就在这时，一只离湖面比较近的剑魂，正轻飘飘地飘过湖面。一道白光突然从如镜面般的湖水中冲出来，猛地卷住它便狠狠地拉进了湖水之中。

　　本来还在争吵的剑魂们，瞬间全闭了嘴安静地盯着湖面，要不是遇到的次数多了，都得以为那是剑魂自己钻进去了。

　　片刻之后，有名剑魂终于忍无可忍地骂道：“七泣！你们这样做太过分了，大家都是剑魂，难道一点脸也不要吗！”

　　可惜，湖面已经恢复了平静，根本就没人出来答理它们一下。

　　“可恶，再这样下去，等门中的修士再进来之时，还有什么剑能给他们选的！”

　　“掌门到底去哪里了，怎么好久没来了？”

　　剑魂们出不去，根本不知道发生了什么事，只知道门派无事，可人不来它们也没办法。

　　湖面之下，卢药香的冰晶依旧好好泡在水中，但冰晶已经没有之前那样死死贴着她。在冰晶和她的身体中间，已经出现了半掌宽的缝隙，可以让她能够扭扭身子。

　　刚才被白光抓走的剑魂，正穿透冰晶进入到里面，而那条抓它的白光，便是从卢药香身上发出来的。

　　冰晶中的缝隙不大，七泣缩得很小，正咬牙切齿地看着被一点点拖进来，还使劲挣扎着想要逃脱掉的剑魂。

　　“又是这种小鱼，你就不能捉点大剑魂进来啊，这些得吃到什么时候才能进阶元婴！”七泣不满地说道，他快忍无可忍了。

　　卢药香睁开眼睛，冷冷地说道：“百年都没有，之前你不是在这里待了几百年，现在急什么。”

　　七泣沉默了一下，哼了声后有些无奈地说：“早知道当年就不尝她的血了，现在老想着再去吃几口，都待不下去了。”

　　“……”卢药香沉默了一下，便冷淡地说：“想出去就别废话，赶快把那剑魂吃了。”


第二百一十五章 神识

　　卢药香从上次醒过来以后，就没有停止过修炼，用了足足一年的时间，才把插在自己身上的七泣给推出去。就算是这样，七泣的本体还是卡在冰晶之中，只是往外推了一点点。

　　被关在此处，她非常担心卢小鼎，却又根本出不去。但她一点也不放弃，而是用心地修炼着，可惜效果微弱。

　　没有丹药也没有浓郁的灵气，只有些淡淡的灵气顺着七泣的本体进来，靠这种灵气就想修炼到能够自己打破冰晶，从剑湖中出去简直就是痴心妄想。

　　七泣在此地断断续续不止住了上千年，非常的熟悉这里，给卢药香讲过想要出去，就必须进阶元婴才行。

　　这还不算挣脱这冰晶，只是能活着从剑湖离开而已，如果不能离开，就有可能变成了剑魂。

　　变成剑魂，这种事卢药香才不想要，那样就不能自由自在地去做想做的事，这不是她要的结果。

　　可想要进阶到元婴期，光靠这点灵气，不止七泣觉得不可能，就连她自己也觉得不行。

　　这条路不行，那就换条道，卢药香仔细地想过，整个剑湖之中唯一有用的就是剑魂，如果可以吞噬它们的话，也许就能增强自己的修为。

　　七泣觉得她太会胡思乱想了，剑魂相互吞噬确实可以提高实力，但那是对剑魂来说。她好好的一个修士，怎么可能来吸取剑魂提高实力。

　　但卢药香却不放弃，不管怎么样她也要试试，反正什么也不做有可能变成剑魂，拼着去做的话还有一线生机。

　　两人一合计，就先由七泣去把剑魂捉来，然后她再慢慢地试着吞噬一点点。毕竟七泣的本体有一半是在外面，他想出去比卢药香容易多了。

　　于是，他俩就开始了吞噬剑魂的合作，为了能够让自己把剑魂吸收掉，卢药香吃尽了苦头，一次次失败带来的是无尽的痛苦。

　　终于，有一天她学会了把魂魄从身体内移出来，变成伪分神之后，终于可以少量的吞噬剑魂了。

　　也是从那时开始，云剑门的剑魂就受到了他俩的攻击，完全不顾很多剑魂都是熟人，看到什么吃什么，只想把它们全部吃掉。

　　所有的剑魂都被吓出去了，只剩他俩霸占了整个剑湖。可就算是逃到了空中，也不代表着安全，卢药香借着七泣的神魂，会冲出湖面捕捉飘在空中的剑魂，可谓是不择手段。

　　卢药香凭着自己的努力，在半年前结了金丹，此金丹却和别人都不一样，强大的只是神识。

　　她吞噬的是剑魂，增加的也是神识，身体因为灵气太过稀薄，根本就没有多大的提升。结出来的金丹也不凝结，只是团光晕。

　　这种情况，两人都搞不明白算什么，只知道神识越来越强大，捕捉起剑魂来也更加的容易。

　　不管效果如何，就算以后结出来的元婴同样是这德性也不怕，只要能够从这里出去就行了。

　　卢药香非常担心卢小鼎，她实在是太笨了，不知道会被什么人给骗走。说不定，现在早就被谁关起来无休止地炼丹，就等着自己去寻她了。

　　想到这，她闭上了眼睛，把心思放在一旁，专心地修炼起来。只有拥有强大的实力，才能够做想做的事，从小到大，卢药香从来没有动摇过这个想法，也在朝着这个方向不停地努力着。

　　在她担心自己的笨蛋师妹，是不是被人关起来之时，卢小鼎正和善水在作恶之中。

　　“你是怎么办到的，竟然用这种方式布阵！”看着善水仗着有禁制的遮掩，竟然在院子中间挖了个大坑，往里面不停地倒着炼制好的暗红色液体，卢小鼎不禁问道。

　　她本以为，善水的大阵是要在整个岛上摆，肯定非常的麻烦和危险，得掩人耳目啊。岛上又不是光有低阶弟子，元婴和化神的也有不少，你在别人眼皮下面摆阵，别人还能当瞎子没看见啊。

　　没想到的是，他竟然是在地底下挖出了法阵的法纹，手臂粗的法纹通道布满了整个岛，都不知道他是从何时开始，又是拿什么挖的。

　　怪不得要炼制这么多的东西，不然根本就填不满这些法纹通道。

　　大清早的，他就这么肆无忌惮地挖开了殿前地面，直接往里面倒炼制好的水，让它们顺着流出去自行把法阵灌满。

　　听了她的表扬，善水用手梳了一下头发，不以为然地说：“想做自然就能做出来，这并不是什么难事。”

　　也许是想着只要过了今天，自己就可以恢复原有的修为，善水没有像平时那样，把头发梳得一丝不苟戴着华丽的发冠装成少掌门。

　　他长发就这么朝后披着，如同用树脂粘过一般，没有一根头发跑到前面来，顺滑无比地垂在脑后。看起来潇洒自在，却又不会如疯子般披头盖脸，挡住了脸和视线。

　　卢小鼎盯着他的头发看了好久，见他用手指滑了下头发，终于忍不住问道：“你的头发怎么回事，擦了什么东西，竟然这么听话地梳在后面？”

　　她很想知道是怎么弄的，因为平日舍不得用魂力，遇到飞行之时，她的头发总会被吹得乱七八糟，简直就像堆杂草。要是能够这么漂亮地定住，不说瞧起来好看，最少不会遮挡自己的视线。

　　善水笑了笑回答道：“我用灵力固定的，怎么可以在头发上乱擦东西。”

　　“每时每刻都用灵力固定？”卢小鼎不可置信地问道。

　　“当然。”善水觉得她很有问题，难道这不是常识吗？

　　真是有够闲和浪费时间的，竟然随时用灵力控制头发，卢小鼎顿时无语地说：“哦，那我还是不学了。”

　　她的魂力很宝贵，在这种地方浪费，自认为会因为太过浪费被雷劈的。

　　明门这天外山太大了，足足弄了一个时辰，整个法阵才被灌满，这也意味着，明门的寿命到此为止了。

　　善水舔了舔嘴唇，拿出一个十二棱角的法盘，放在了挖出来的坑上，把洞完全盖住。然后他回头看着卢小鼎说道：“我要开始了，你要好好为我护法，如果有人来捣乱，在我结束前一定要挡下来。”

　　“没问题，他们应该没机会反抗。”卢小鼎抱着手说道，此阵一开人就晕了，谁还能过来找麻烦啊。

　　“只是让你注意点，我的力量不足时，你还得过来代替我才行。”善水可是打着一人多用的想法，自然是给她安排的事越多越好。


第二百一十六章 意外

　　卢小鼎笑了笑，对善水的话不以为然，觉得他只是想让自己多干活罢了。

　　而善水走进灵盘之中，盘腿坐下双手往腿上一放，灵力便飞涌而出，全部落入了身下的灵盘之中。

　　只听到嗡的一声，从灵盘上喷出道光芒，瞬间就从岛上窜入天中。

　　这光芒来得快走得更急，岛上的修士都没反应过来，那光芒就已经消失掉了。

　　众人都很是疑惑，天外山何时出现了这种异相，难道出了什么事？

　　当大家都走出来，试图探究一下之时，头顶的护灵大阵突然就碎了。护灵大阵最重要的几个位置都炸毁了，青烟飘入空中，远远地便可以看得到。

　　“发生什么事，护灵大阵为何毁掉了！”四处都开始议论起来，低阶的修士三三两两地聚在一起说着，而高阶的修士则想找掌门问问。

　　可传给掌门的传音，全部石沉大海半点回音也没有。

　　有些心急的长老，决定亲自去找掌门，发生了这种大事，他怎么还不急不忙的，搞什么东西呢！

　　正当长老们有些担心掌门，想要直接去找他时，天空之中却响起了掌门洪亮的传音。

　　这传音是对所有修士说的，不管离得有多远，都如同在耳边一般。

　　“众弟子不要惊慌，这是本座先前钻研的一套阵法，可以代替护灵大阵保护本派。现在先试试效果，尔等不用担心。”

　　这确实是掌门的声音，而且也特别的沉稳，没有半点急躁。高阶修士只凭着他的声音，就断定掌门刺蓝元君好好的。

　　如果是遇到危险，或是有人逼他这样说，那气息自然不会如此的平稳，必然会有起伏。

　　刺蓝元君现在确实气息平稳，都已经是死人了，还说什么气息，根本就没有那种东西。

　　“原来是试新的法阵，也不提前说一下，弄得动静如此的大。”有长老不满地说道，还以为是有敌人入侵，正想着是什么人胆子这么大呢，没想到只是换护灵阵。

　　听了掌门的话，众人的心便放了下来，大家又重新开始之前做的事，没什么人去关注这个法阵了。

　　善水坏坏地笑了起来，掌门说的话他也听到了，本来就是他准备好的，就是为了这个时候减弱众人的怀疑，给自己更多的时间。

　　这时，就见他掏出了个小瓶子，里面装着白色的药液晶莹剔透非常的漂亮。

　　卢小鼎挑了挑眉头，竟然是晶髓，难不成他要用这个来驱使法阵？真那样干的话，不就是活生生糟蹋好东西吗？

　　果然，就见善水把瓶子打开，把里面的晶髓滴在了法盘的十二个角落。

　　随着晶髓滴下，法盘上出现道光芒直冲云霄，瞬间就暴露了这法阵是从少掌门那喷出来的。

　　“原来是在少掌门那边，我们离得不算太远，会不会被波及到？”

　　“掌门真是对少掌门偏爱啊，什么事都交给他来做。”

　　低阶弟子自然是羡慕不已，嘴中嘀咕着去忙自己的事，每日种植灵草和炼丹都忙不过来，实在是没多少工夫去想这种事。

　　把手中的灵草摆在地上晒晒，那几名低级修士便直起腰，想继续讲一下他们少掌门的事，突然就觉得头晕，身形晃了晃倒在了地上。

　　这件事先从低阶修士开始，他们接二连三一个个地晕倒了，直接就进入了沉睡之中。

　　很快，高阶修士的弟子也晕了过去，顿时就让他们发现不对劲了。只觉得有股神秘的力量，让他们的头脑不清醒，有种昏昏欲睡的感觉。

　　诧异之后，便有机灵的修士脸色大变地叫嚷道：“不要，掌门出事了！”

　　“快，出事了！”高阶修士相互传着音，用身上的力量让自己不晕过去，但却也觉得眼皮发重，整个人昏昏沉沉的。

　　已经有离得最近的人，不顾一切地去找掌门了，而其他的元婴和化神修士，纷纷飞往一个地方，那便是少掌门所在之种种。

　　就是那个阵出现以后，众人才出现这种情况，必然是那法阵的原因。所有清醒的人都动了起来，向善水所在的地方飞奔而来。

　　卢小鼎抬头看着天空，已经可以看到赶来的修士人脸，这阵法效果这么差，完全出乎她的意料。元婴期以下的修士是晕了，可元婴以上的都没人晕，依旧活蹦乱跳的。

　　她忍不住大喊道：“善水，你是怎么回事啊！”

　　善水看了她一眼，嘴角挂着似有似无的笑容，“不要急，等着看就行了。”

　　他闭上了眼睛，全身散发出光芒，和灵盘的光芒几乎合二为一，同样的刺亮。

　　冲在最前面的那名修士，突然就从空中掉落下去，硬生生砸在了地上。而跟在他身后的修士，也只觉得头一沉，就失去意识掉了下来。

　　卢小鼎松了口气，“总算是有效果了，我还以为得一个人顶住明门这么多人呢。”

　　她不愿意有人打扰到善水，可像刚才那样一个门派的高阶修士都扑过来，借她十条命也不够用的。

　　最好的方式，就是法阵起了效果，大家全部都昏睡才是省事。

　　就在这时，她突然感觉到了股强大的力量，正从已经化为光芒的善水处散发了出来。光芒如同水中波纹，不断的出现又消失。

　　“好强的力量，这就是修士们的魂魄吗？”卢小鼎盯着他仔细看了好久，也瞧不出这些力量是藏身何处。

　　正当她觉得，只要等着法阵把所有人吞噬掉，师姐便可以被救出来时，天空之中却如爆雷一般，传来了怒喝之声，“善水你给我滚出来！今天我一定要抽出你的魂魄，把你炼制成尸奴！”

　　这声音让卢小鼎忍不住抬头，就看到了说话的三人，其中的两人威风凛凛地浮在空中，眼神看向万物时却带着怜悯之神情。

　　说话那人却让她顿时怔住，那人不是别人，正是早已经被善水杀掉的刺蓝元君。明明在自己面前死得透心，为何此时又出现了？

　　她皱着眉头，万分不解，“到底是怎么回事，他为何会在哪里？”


第二百一十七章 蝼蚁

　　卢小鼎看向善水，想看看他会不会也惊讶，却发现人家没事人一样，依旧还是光芒大作，半点反应也没有。

　　看到这一幕，她也就算了，善水都不急，自己急个什么劲。“算了，谁没几个保命的手段，难说人家死而复生了。”

　　现在有件更麻烦的事情，可比突然出现的刺蓝元君重要多了，那便是他带来的那两人，都是炼虚期的修士。

　　卢小鼎觉得自己的运气太差了，刚刚才说过，要是出了危险就要保护善水，现在就出现两个炼虚修士，这纯粹就是冲着自己来的嘛。

　　“明门弟子听令，马上拿下被夺舍的林姬麓，还胆敢来刺杀我的恶贼！他是修士之中的败类，夺舍之后想要谋我明门。”刺蓝元君在空中大声喝道，想要明门的弟子拿下善水。

　　他可是知道的，善水现在的修为也就是元婴初期，再有手段也没关系，只要门中的长老出来几人，就可以把人拿下。

　　现在刺蓝元君可是对善水恨之入骨，他竟然敢把自己杀死，还不知道尸体被他拿去做了什么。

　　还算好，他早些年就修炼出了分身，一直藏身在他处，就是怕出现意外。

　　如果本身死掉了，分身还可以继续活下来，不然要是出现死得太急，连夺舍的机会也没有的情况，那可就真是死透了。

　　就算事实上没有死，可刺蓝元君受的创伤也非常大，修为什么的都要慢慢地练回来。再说了，谁遇到这种事也不会开心，白白地被杀了一回。

　　他还以为只要自己这样喊一声，便会有明门的弟子出来接他。可没想到的是，刺蓝元君等了好一会，却发现根本就没人，连个回音都没有。

　　尤其是这护灵大阵，一看就知道不是自己活着时的那个，是重新换了一个。想也不用想，就知道是善水弄的，肯定是提防了其他人。

　　刺蓝元君不由得有些怀疑，这新的护灵大阵可以阻隔自己的声音，让里面的弟子听不到自己说话。

　　这时，他身后一名面白如雪，长得有点阴柔的男子，轻声问道：“怎么，你的人都转投到善水门下了？”

　　“不，流烟真者，这可能是护灵大阵被动了手脚，我的声音传不进去。”刺蓝元君赶快向身后的人一拱手，恭敬地说道。

　　墨流烟微微一笑，往下面不断闪烁着光芒的护灵大阵看了看，“确实，一般的护灵阵并不会放出如此亮丽的光芒，那你就再喊大声点好了。”

　　“千万要小心，善水可是非常的狡猾，只要稍加不注意，就会让他给逃走了。”

　　刺蓝元君哪里还用得着提醒，谁不知道善水是个可怕的人物，他本来还想让这两位真者帮帮忙，没想到人家根本就没有动手的意思。

　　他只能把灵力汇聚在喉咙，对着整个天外山就吼道：“我是掌门刺蓝，明门弟子听令，赶快拿下少掌门林姬麓，他被人夺舍了！”

　　可天外山中依旧没有任何动静，好似整个明门都空了一般，不见半个弟子出来。

　　“声音太小了，你怎么这么没用。”墨流烟看不下去了，便开口说道。

　　不是他们不想直接就打破护灵大阵进去，而是担心善水动了手脚，要是被他给困住，那可就是案板上的肉，随便他宰割了。

　　炼虚期的修士听起来很厉害，虽然确实也很不得了。但是在以前，他们遇到善水，无事也得退避，提心被他落入眼中就倒了大霉。

　　偶尔有点友好的合作，也被当成晚辈来看待，哪里还能摆什么架子。现在竟然听说善水夺舍成了元婴期修士，那简直就是天降大喜，几百年来都没这么好的事了。

　　“流烟真者出马的话，肯定就能穿透护灵阵了。”刺蓝元君很久没拍马屁了，这种感觉可一点也不好，这也是他之前很少想见这些人的原因。

　　现在是不见不行，还得求着他们办事才行。

　　墨流烟轻轻一摆手，便让他让开些，然后突然眼睛圆睁，对着天外山喊道：“明门弟子马上拿下林姬麓，他被夺舍了！”

　　他的声音如同雷鸣，一股强大的威压就向四周喷射而开，下方天外山的护灵大阵都如同湖面一般，产生了道道波浪。

　　天外山下方的近仙城，里面住满了凡人和修士，之前就已经听到天空之中有叫喊声，还格外的清楚。

　　什么明门掌门被杀之类的，虽然搞不明白发生了什么事，也不能透过天外山看到上方有什么人，但机灵的人早已经感觉不对。

　　这明门可能会出大事，而位处于下方的近仙城，必然会受到波及。此时已经有修士收拾好东西，想移到城外去，又能看热闹还不会被波及到。

　　正当众人好奇地议论纷纷之时，一股声音的威压便从空中压了下来。声音好像在耳边直接炸开来，顿时耳朵就再也听不到声音，只剩下嗡嗡之声。

　　修士还好，只是暂时失聪，修为低点的耳朵开始出血，疼痛不止。

　　不少凡人，却因为这威力巨大的声音，都没有任何的反应，脑袋就瞬间爆炸了。只剩下尸体，还愣愣地站在原地，在声音过后才扑通一下摔倒在了地上。

　　情况好些没有死掉的凡人，也是七窍流血，抱着脸直接在地上痛苦得打起滚来。他们侥幸活了下来，却耳朵震聋，眼睛爆裂双目失明，和死没什么两样了。

　　整个近仙城顿时如同人间地狱，到处都是人的哭喊惨叫声。

　　修士们也带着伤疯狂逃离此地，发出声音的人，修为已经高到弹指之间就可以把他们弄死的地方，再不走的话就是等死了。

　　近仙城中惨不忍睹，而天空的三人却连看都没看一眼，他们有用神识注意着四周的情况，也知道下方的城中发生了什么。

　　但他们都不意外，高阶修士随便出手，被波及到的话，只能算是运气不好或是自己所站的不是地方。

　　刺蓝元君也觉得耳朵发麻，便拱手赞道：“流烟真者果然非同一般，真是让晚辈大开眼界啊。”

　　这时，一直站在旁边，背手而立的人，终于开口说道：“墨弟这招音流功，越发的厉害了。”

　　“甄兄真是太客气了，和你比起来，我还差得远呢。”墨流烟看着身边的男子，客气地笑道。


第二百一十八章 占势

　　卢小鼎捂着耳朵，抬头看着天空中的三人，觉得这几人真是吵死了。

　　“搞什么啊，真是讨厌。”她不满地说道，声音吼这么大干吗，别人又不是聋子，只不过是晕迷不醒罢了。

　　这时，善水在光芒之中突然开口说道：“卢小鼎，别让他们进来，我要给卢药香解封印了。”

　　“好的。”一听要开始给师姐解封印，她便马上郑重其事地点点头，脸上的表情瞬间就变了。

　　食方不用看，都能感觉到卢小鼎的变化，他沉默了半晌之后说：“大人，请保重。”

　　卢小鼎愣了一下，不明白地说：“保重什么，你难道要离开吗？”

　　“不是，我就是觉得你肯定会弄得半死，所以让你好好地保重，千万别把自己弄死了。”食方叹了口气说道：“大人，就算师姐再重要，如果你死掉的话，以后就再也看不到她了。”

　　一听是这个，卢小鼎便笑道：“你放心吧，不会有事的，再怎么样我也会活下来。”

　　“那我就放心了，帮不了大人的我，只能眼睁睁看着你去拼命。”食方很是内疚，如果自己在的话……

　　仔细想了想，就算在的话也没有用处，大人想做的事情，他根本就阻止不了。

　　卢小鼎不解地问道：“什么眼睁睁看着我去拼命，你现在不是只能听得见，用什么去看啊。”

　　“大人，你硬要挑我的字眼吗？”都什么时候了，竟然还玩，食方都快被她气死了。

　　“不和你说笑了，我得去阻止这三人，不能让他们影响到善水。”卢小鼎笑道，得去办正事了。

　　食方皱皱眉说：“大人，以刚才的声音威力来看，对方的实力不可小视，就算是我们先动手，恐怕也占不了什么先机。”

　　卢小鼎说道：“嗯，所以我打算再等等，等他们想动手的时候再说。”

　　不过等的时候也不能闲着，她不敢在阵中动什么手脚，影响到善水事可就大了。但也得用点办法，让他们不敢靠近动手呢？

　　好像不管自己用什么办法，都不可能吓唬到他们，总不能跳个舞给他们看吧。

　　突然，卢小鼎愣了一下，想到了个可能有效果的办法。

　　“善水，你有库房没有，放满了灵草之类的宝库。有的话赶快打开，我有用处。”她赶快找善水说道。

　　“快点，快点拿出来，别舍不得！”见善水没有动静，她就不停地踩着地面催促道。

　　善水真是烦透了，现在可是关键时刻，还为了这种事跑过来吵自己。于是他的神识一转，哗地便有堆成小山的东西出现在了地上。

　　卢小鼎被他吓了一跳，“哇，这么多东西，你也太富有了吧！”

　　那是无数的灵草和药瓶组成的小山，其中还夹着不少怪异的东西，光是药瓶就已经富得流油了。

　　“让我看看，你都有什么。”东西还真是多，卢小鼎扑上去就翻了起来，把瓶子都打开看一眼。发现是不认识的东西，就闻闻或是舔一下，分辨着里面的药性。

　　这时，刺蓝元君他们已经等不了，半个人都没出来，搞不好都已经被杀了。

　　墨流烟皱了皱眉头，对身旁的男人说道：“甄兄，你觉得那善水会做出什么事？”

　　“这我也不清楚，但是不可小视他的手段。和他接触过几次，他并不是那种会慢慢修炼的人，必然会为了恢复修为而不择手段。”那男人神色凝重地说道。

　　刺蓝元君一直小心地听着他们的话，在墨流烟身边炼虚后期的男人叫甄礼浦，这次就是他把自己挡下，说他们就可以解决掉善水。

　　不然的话，他的本意是去找合体期的前辈，那些人更加的可靠些。

　　可甄礼浦却说，如果找的是合体期修士，捉到善水之后他就不会得到任何好处。搞不好，还会要明门上贡大量的药丹，算是他们出手相救的报酬。

　　如果是他来的话，只要私下把善水捉住，不管是用搜魂还是其他的手段，都可以从他的身上挖到不小的好处。

　　善水所知道的丹方，秘境和宝库所在地有无数个，还有他记在脑中的各种功法，都是在外面抢都抢不到的。

　　不要那些前辈的奖励，光是善水本身就是个宝藏，这样的好处白白送人，反而还欠了人情根本就划不来。

　　刺蓝元君也想知道，善水手中拥有多少好东西，便鬼迷心窍答应下来。

　　可现在看着两人的表现，似乎一点主动上前击破护灵大阵的意思也没有，他不由得心中打起了小鼓。

　　自己不会马失前蹄吧？用分神活着还会再遇到危险，那可就麻烦了，分神可没更多的了。

　　不过看着这个叫甄礼浦的人，他心中还是有点期盼，此人可是被称为智星的人。平时阴谋诡计特别多，整天算计着别人，很少有失手的时候。

　　就不清楚，对上善水之时，到底谁更聪明一些。

　　甄礼浦盯着这看起来像护灵大阵的法阵好半天，终于开口说道：“先攻一击看看情况，试一下此护灵大阵的威力。”

　　“嗯，我也这么认为。甄兄，就让我来试试吧。”墨流烟有些兴致地说道，反正只是个阵而已，又不是冲上去打，就算此阵有什么变化，也不会有太大的危险。

　　“墨弟，小心一点。”甄礼浦点头应道。

　　墨流烟抬起手掌，便有一件玉石兽雕出现在掌中，随着灵力的注入，兽雕在掌中不停地旋转。

　　就在这时，三人几乎是在同时发现了异样，有股青烟从护灵大阵中飘了起来。

　　那些青烟没有随风飘散，而是服服帖帖地落在了护灵大阵上，慢慢地漫延开来。

　　“这是何物？”墨流烟想了想，便把灵力包裹住手掌，飞到护灵大阵上，轻轻地对着青烟点了一下。

　　就这么一下，他便惊恐得捂手大喊起来，“我的指甲！我漂亮的指甲融化了，这些青烟有剧毒！”

　　他可是炼虚修士，就算是一条头发丝，都已经强壮到可以杀死元婴以下修士的地步。

　　而现在，这些青烟瞬间就把他的指甲给融化了，如果整个人扑上去的话，难说全身都会被融化成了水！


第二百一十九章 吓死你们

　　卢小鼎正抱着个半臂长的瓶子，骑着观星马飞在空中，离那层光芒非常的近。瓶盖已经打开，里面的青烟正被她的魂力拖着，穿透光芒飘了出来。

　　善水隔着光看着她，嘴唇动了动，还是把嘴边的话咽了下去。

　　那瓶中装的是他从一头青甲背蛇，脖下毒囊中取得的毒液，那可是头已经化形的妖兽，数量可不多呢。

　　拿来炼毒丹，比这样直接倒出来好用多了……

　　想想她也是为了自己，善水没有多说话，决定放任她去乱来。

　　等把瓶中的毒液都放光后，卢小鼎把瓶子随手一扔，从空兽角中又取出了一瓶，这瓶就小多了。

　　里面的东西很少，只有少得可怜的几滴紫液。她捂住了鼻子，好像此物很毒的样子，把里面那几滴紫液也给弄了出去。

　　然后便停了手，用魂力开始控制起它们来。

　　墨流烟正看着自己漂亮的长指甲，表情看起来很是恐怖，这让刺蓝元君很不明白。觉得不就是点指甲，再长出来就行了，干吗大惊小怪的。

　　作为活了这么久的修士，别说指甲了，就算是掉几根手指那不都是很正常的事吗？

　　“甄兄！千万不要靠近这些青烟，它们有剧毒！”墨流烟咬牙切齿地说道，刚刚还是个很温柔的人，马上就变成了这个样子。

　　甄礼浦盯着那些青烟，沉思了一下后说：“只有这处有毒，其他的地方并没有，我们可以攻击那边。”

　　话音才落，三人便看到远处没有青烟的地方，似乎多了一小团紫色的东西。

　　他们盯着看了看，就见那东西在生长，浑身上下还布满了魂魄。

　　这是什么东西？

　　三人都盯着这紫色的东西，刚才青烟的毒性让他们非常警惕，这紫色的东西更加的奇怪，便死死地看着。

　　只见那紫物慢慢地伸长，如同草枝般分叉曲卷起来，还在风中缓缓地摆动，加上有魂魄在上面出现，瞧着和活物一般。

　　刺蓝元君从来没见过这种东西，他用眼角扫了一下身旁的两位前辈，看他们的眼神，应该也是没见过此物。

　　他只得说道：“两位前辈，这些应该都是善水动的手脚，现在要怎么办？”

　　“这层光芒是阻止我们进去的法阵，这么高的地方是不可能长出植物来的，那紫色的东西必定是他弄来的灵宠。”墨流烟因为最喜欢的指甲融化了，现在的心情非常的糟糕，远远地对着那紫物弹了一下。

　　便有股劲风划破天空，打向了他所认为的紫色灵宠之上。只听得砰的一声，那东西被击爆，一股刺鼻的气味瞬间就扩散开来。

　　三人早已经用灵力护住了全身，只见天空之中莫名便有路过的鸟儿掉下来，还没掉落到他们的面前，就化成了灰烬。

　　“这也是毒物！”墨流烟真是恶心透了，善水竟然有这么多让人没见过的毒物，可见此人有多么的变态。

　　卢小鼎则松了口气，用魂力控制着这些紫液，让它们抽成生长的样子还真是不容易。要不是他们动手击破了它，还真不知道接下来要弄成什么样，毕竟那些紫液太少了。

　　不过可以拖住他们，这些也值了。

　　善水抽空扫了她一眼，就决定不再睁眼看她了，连想都不去想卢小鼎浪费掉的是什么，只是深深地吸了口气。

　　东西没了再去弄就是了，大不了麻烦一点，现在能拖就拖吧。

　　他的识海之中，在幻化出来的海面之上，有个黑色的漩涡。明门弟子的修为包括元神，全部被他吸进了这个漩涡之中。

　　而他的元婴，则在海面上安静的闭目坐着，不管吸入了多少，那漩涡都没有任何的异样，似乎可以装下天地一般。

　　现在是最关键的时刻，他没有空去理会卢小鼎，如果有人打扰的话，很可能就会功亏一篑，还得把自己给弄死了。

　　卢小鼎也没闲着，这计谋已经起了效果，她便拿出了更多的毒物出来，变着法地往外面弄，想要吓唬住刺蓝元君他们。

　　一开始还有效果，随着次数越来越多，甄礼浦便发现了不对。

　　他若有所思地说：“善水不可能这么快就恢复修为，而这些毒物不停地出现，只是挡住我们却没有主动进攻。这样非常的奇怪，只有一个原因可以解释这件事，就是他正在做一件不能让人打扰的事。”

　　“什么！那我们不是白白浪费了不少时间，搞不好他都已经成功了！”墨流烟一听，顿时被欺骗了般愤然骂道。

　　甄礼浦说道：“对，他就是利用以前的名声，来做些小动作吓唬我们。想不到堂堂善水，也得做这种事来自保，看来他已经是穷途末路不堪一击了。”

　　“那我们现在就全力地一击，把这破阵给击碎！”墨流烟一听，只想赶快把他捉住，然后百般虐杀，弄到善水拥有的所有东西。

　　刺蓝元君没吭声，怕自己才开口，就会被喊去打头阵。随两位前辈的意思，他们说打就打，自己好好地等着就行了。

　　“刺蓝，去把这法阵打破，让他好好看看，恐惧是什么！”墨流烟一拂袖，就对旁边的刺蓝元君说道。

　　竟然和自己想的一样，此时的刺蓝元君心中很不满，自己要是杀得了善水，还要他们来做什么。还以为叫来了高手，就应该麻利地攻进去，却在这里胆小怕事地站了半天，这么害怕善水就别来呀。

　　现在好了，连破个阵都不想动手，也要使唤自己。

　　心中是骂个不停，但是他面上不敢表露出来，而是听话地飞到了前方一些，把全身的灵力都翻涌出来，在胸前慢慢地汇聚。

　　他觉得这一击就算打不破法阵，也要让这两人瞧瞧，自己也不是废物。不然的话，一会拿下善水，他们觉得自己太差，就不把讲好的好处分出来，那自己可就吃亏大了。

　　正当灵力已经聚集了很大，带起的力量冲击，也让身后的两人感觉到，觉得他还是有几把刷子之时。十几道光束便从天外山飞出，拖着响亮的呼啸声，向着他们直扑而来。


第二百二十章 瞎编

　　三人定睛一看，那是十二支短箭，带着让人心惊胆战的强大力量，势如破竹地飞过来。

　　想要躲已经来不及了，甄礼浦大喊道：“快挡！”

　　话音一落，短箭到了面前，轰的一声就撞了上来。

　　天空之中如同雷鸣般发出巨响，三人顿时被击飞，在空中飞出去好远才停了下来。

　　墨流烟别说指甲了，连脸都被打出一条条伤口，头发也散乱起来。但还好出手及时，受的伤还不足以致命。

　　甄礼浦则损伤了一件带了好几百年的地品灵宝，相比起来他的情况要好得多，看起来并没有伤得太重。

　　两人一看，就见刺蓝元君正从天空中，直直地往近仙城坠落下去。神识一扫，便发现他竟然昏了过去，真是不堪一击。

　　“废物，现在的化神期和我们那时候不一样，真是太弱了！”墨流烟不满地骂道，真是一点用处也没有。

　　他一点想去救人的意思也没有，反正只是昏了过去，掉到近仙城中也死不了。怎么说化神期的修士皮实，这样就死掉的话，也是死得其所了。

　　墨流烟还骂了几句，甄礼浦根本就看都没看刺蓝元君，他顾不上这些，而是大喊道：“墨弟，赶快闪开，箭还在！”

　　“什么！”墨流烟还以为短箭的攻击已经结束，毕竟把自己伤成了这样，还算是值得夸奖一下。

　　现在一听竟然还有，抬头便寻了过去。

　　马上就发现天空之中，正有四支短箭绕了个好大的圈子，正往他俩这里飞过来。

　　墨流烟觉得自己的太阳穴跳了跳，“刚才的攻击只用了八支箭！”

　　他很坚信，在天外山之中没有同修为的人，如果善水的修为已经恢复，肯定会露出真身出来，而不是用这种方式攻击。

　　可对方放出来十二支短箭，只用了八只就把自己伤成了这样，虽然没有致命伤，却还是让他觉得非常羞辱。

　　“可恶！”墨流烟嘴一张，便吐出了把漂亮团扇，白玉般的扇柄，半透明的轻纱扇面，绘着个含羞带笑的美人。

　　他抓着团扇对着两支飞向自己的短箭一挥，只见团扇光芒大作，从扇面之中飞出了个女人。那女子飞入空中，开口便叫了起来，一阵阵声波从她口中飞出，如同横着的龙卷向短箭冲了过去。

　　二者相撞在一起，产生了激烈的爆炸，半晌之后才缓和下来。

　　而墨流烟因为这次是有备，更是直接攻击，所以并没有受到攻击。再看那两支短箭，已经在碰撞中毁了个没影，完全败了下风。

　　他得意的冷笑了一下，那团扇中飞出的女子，也巨大无比地飘在他身后，等着接下来的攻击。

　　“甄兄。”墨流烟很关心甄礼浦的情况，自己这里解决了，便马上看向了他那边。只见两支短箭正围着他，不停地攻击着。

　　甄礼浦手中捧着一只金光大作的罗盘，盘中的金光化为一只只金剑，和短箭不停相撞着。一只金剑消失，就会有另外的补上，那罗盘之中的金光简直就取之不尽。

　　卢小鼎这时已经落在了地上，一只手捂住嘴，另外一只则捂在胸口。十只本体短箭的毁灭，加上封妖弓的反噬，让她的皮肤都爆裂开来。

　　反噬的力量是从体内而来，直接震破了皮肤，血则顺着伤口流下来。只是这样还不够，体内不停翻腾的力量，搅得鲜血总涌出来，胸口好像被火烧了般灼热。

　　她不停把想吐出来的鲜血咽下去，能省一点算一点，总不能最后失血过多死掉吧。

　　封妖弓射出来的箭，都是在开始时威力最为巨大。现在射出去的两支箭被甄礼浦纠缠之后，威力开始慢慢减弱，再拖延下去搞不会让他抢走也不一定。

　　趁着威力还没有弱到被发现，卢小鼎控制着短箭飞开，盘旋在空中远远地守着他们。

　　不攻击也不走，就这么守着，一副随时会发起进攻的样子。

　　甄礼浦举着罗盘，盯着那这两支短箭对墨流烟说道：“他觉得我们有些棘手，看来是有退缩之意，我们联手攻向这护灵阵。”

　　“嗯，全由甄兄做主。”墨流烟没有异议地应道。

　　这时，站在天外山上的卢小鼎，却笑了笑。身上所有的本体全部飞了起来，一根接一根地冲到了空中，和之前的两只排在了一起。

　　墨流烟一看，刚才威力巨大的短箭，竟然从只剩两只变成了上百只，他顿时停了手叫道：“甄兄！”

　　“先等等。”甄礼浦眉头一皱，赶快阻止道。

　　他心中很是疑惑，善水到底得到了什么帮手，竟然如此的麻烦，这些短箭数量也太多了。

　　虽然和善水接触得不多，但是当年跟着其他人也和他合作过几次，那人并不是会用这种短箭的人。

　　而且现在善水才元婴期，就算神识更强大，应该也没有空控制这么多的短箭，除非有帮手。

　　如果这些短箭全部都拥有刚才的力量，那他和墨流烟直接碰上的话，不死也得重伤。多疑爱思考的他不会做无把握的事，他盯着这些短箭，在考虑它们是全部都一样强大，还是只是装样子。

　　卢小鼎见他们停了手，便转头看着善水笑道：“你放心，我有办法再拖延一下，但是你也得快点。”

　　善水那没有任何动静，他现在已经无暇顾及其他事了。

　　“好吧，让我们来逗这些人玩玩。”卢小鼎又咽下口血，看着天空说道。

　　就见那些飘着的短箭，突然移动起来，慢慢地组成了一个字。

　　“救？”甄礼浦和墨流烟同时念了出来，这是想搞什么，竟然用箭拼字？

　　两人刚认出这个字，短箭又移动起来，飞快地拼出了其他的字，一个接一个地拼接出了一句话。

　　见短箭停住之后，甄礼浦便自语道：“救我，善水囚禁我，不想与你们为敌，帮我。”

　　“甄兄，现在怎么办？”墨流烟自然也看到了字，有些费解地想听听他的意思。

　　甄礼浦想了想后问道：“你是何人，善水他现在在里面做什么？”

　　声音不大，但是魂力在短箭上的卢小鼎还是听到了，她笑了笑拼起来，“箭祖封妖弓，万年前妖帝之灵，附在弓箭之上。”

　　“封妖弓！”甄礼浦和墨流烟脸色顿时一变，传说中的东西竟然在这里！


第二百二十一章 疑点重重

　　高阶的修士都知道，妖帝那有不少的好东西，尤其是万年前的那场大战，很多修士都得到了不少影响人生的宝物。

　　尤其是那些高阶妖修，不止拿着好东西，就连身体都全部可以拿来用。

　　他们没赶上当年的事，那时都还没出生呢，早生的也还在牙牙学语之中。想要来抢东西，根本就没戏。

　　而在往后的传说中，都会提到一件宝物，便是妖帝使用的封妖弓。据说那是件不知名兽骨炼制的宝物，威力巨大任何东西都可以击破。

　　虽然带了点夸大的成分，要真这么厉害妖帝一族还能死啊。但是想来肯定也不会太差，甚至有说只要得到那套弓箭，就没人能伤得了了。

　　那种东西只听人说起，从来没有见过，最多从妖族那边流传出来，那弓箭长什么样子。

　　今天一听说是封妖弓，两人都给愣住了。

　　本来还有些怀疑，突然两人就想到了件事，善水之所以会被人族修士追杀，最大的原因就是他杀掉了妖后。

　　听说那是最接近灭亡妖帝族血统的妖修，母辈就是妖帝一族的直系，她身上带有封妖弓，也不是不可能的事。

　　现在想来，善水为什么要杀掉妖后的理由也有了，就是为了这封妖弓！

　　让人族百思不得其解的事，今天总算是解开了迷，原来是为了抢如此好东西。

　　两人心中升起一阵狂热，就算是他们当时在场，有机会的话也必然会动心抢走封妖弓的。

　　“你就是万年前的妖帝？”墨流烟开口问道。

　　妖帝肯定会有好多藏宝地点，如果可以谈条件的话，得到的好处也许更加的多，机遇便是如此遇到的。

　　卢小鼎捂住嘴，这回不是吐血而是笑了，这两个笨蛋。

　　越是觉得自己见识多广，不容易上当受骗，自视过高的人更容易被骗。

　　于是，飞在空中的剑很艰难，好像在对抗善水的控制那般，摇摇晃晃地组出了一句话，“只要你们能救我，妖族必然会报答你们，我一言九鼎。”

　　“妖族现在可说不好会报答，只要你报答我们就行了。”墨流烟刚想用手指勾一下发丝，猛然发现指甲早融化了，顿时有些气愤地把手放了下来。

　　谁想要妖族的报答，那些家伙现在和人族关系如此好，这种万年前的统治者早就是明日黄花了。

　　甄礼浦一直没说话，只是在旁边好好地盯着，观察这其中有何疑点。

　　两人来此，本来就是为了捉到善水得到好处，虽说现在换个对象，其实也不过是同一个目的。

　　捉到善水的同时，随便收走封妖弓，再从妖帝魂魄中得到想要的东西，真是再好不过了。

　　当然，只要此事不是善水的计谋便好。

　　“你有何证据，证明你是妖帝的魂魄？”甄礼浦问了个简单的问题，其实他也不知道要怎么验证，可这并不重要。看对方的回答，就能猜出来真假。

　　卢小鼎咂咂嘴直接让短箭组了一行字，“没有证据。”

　　她不想去编什么证据，一是完全不知道要如何证明，二便是这根本就不重要，她要的只是拖延时间罢了。

　　再说了，妖帝能有什么办法证明，就算有的话，这两人都看得懂吗？

　　而甄礼浦却觉得这个回答才像样，如果这剑真组出了什么借口，他还会更加的怀疑，本来妖帝就无法证明。

　　“善水现在在做什么？”他问了这个，到底此弓箭是不是封妖弓并不重要，只要拿下了善水，它是什么就清楚了。

　　卢小鼎回头看了一眼善水，不假思索地直接拼道：“吸食明门修士的修为。”

　　做人要诚实，他确实是在干这样的事，讲出来也无所谓，反正又没说是同时吸食所有人的修为。

　　墨流烟惊讶地说：“他又不是邪修，竟然干出这种事来，简直就是人族的毒害！”

　　“这不奇怪，我之前也在猜测他可能会这样做，没想到是真的。”甄礼浦现在更相信卢小鼎了，但却没有全信，依旧保持着疑问。

　　他又问道：“如何吸食修士修为？现在何处，明门的修士情况如何？”

　　卢小鼎觉得这人还真是多疑，问题多得不行，但这样更好。如果是遇到那种根本就不爱听，横冲直撞的急性子，此时早就打过来了。

　　既然这样，那就问什么答什么好了，好好地陪他玩一下。

　　于是，她便开始瞎编起来，除了没提善水是在用法阵把所有人吸食掉，还有所待的地方之外，别的都一五一十地说了。

　　而提到如何吸食之时，她给出来的回答是用手直接按在修士的头顶，一个个的吸食。此时已经是尸野遍地，还有近五十名黑衣蒙面人，在帮他抬尸体。

　　竟然有五十人？

　　甄礼浦顿时觉得自己真是太机智了，没有贸然地冲进去，不然就得中了埋伏。

　　本以为善水这种人没朋友，没料到也有几个狐朋狗友，看来情况不对劲啊。他便让短箭看看都是什么修为，可有什么防守和计划。

　　这个就可以拖延了，卢小鼎瞎掰起来，“元婴期的有十二个，好像还有化神的，他们掩藏住了修为……”

　　正卖力地编着时，天空中的光芒突然就消失了，露出了整个天外山。

　　卢小鼎吓了一跳，赶快回头看向善水，就见他正好睁开眼睛看着自己。

　　“合体后期了？”她赶快问道。

　　没想到的是，善水却看着她讲了一句，“成了，但我要睡一会，你帮我守好。”讲完后双目一闭直接就倒在了地上。

　　“什么？”卢小鼎莫名其妙地看着他，赶快拖着伤痛跑过去，就见善水已经呼呼大睡起来。

　　“睡……睡着了！”

　　突然之间想起了敌人，卢小鼎大惊失色地看向天空，魂力一驭使，所有的短箭全部反方向飞回天外山。它们飞向刺蓝元君所住的山谷，一头就扎了进去，然后再穿入地面，顺着善水挖出来的法阵通道急飞回来。

　　“我才形空期啊，你还真是会挑时间。”她现在都不知道师姐解了禁制没有，而善水却已经睡得摇不醒。

　　短箭已经全部收回，而甄礼浦他们也因为法阵突然消失，一点也不设防给弄蒙了，警惕地在天空不敢直接落下。用神识仔细地扫着整个岛，搞清楚情况再下来，他们担心善水搞不好已经恢复修为了。


第二百二十二章 树干大盘石

　　卢小鼎把善水拖到了托托旁边，小声地说道：“托托，安静一点，我们骑你背上走。”

　　托托这时早已经从翻白眼中清醒，正偷了善水扔出来的不少灵草，放在大嘴中不停地嚼着。它搞得跟松鼠一样，先把灵草都吃到嘴里藏起来，然后才慢慢地细嚼慢咽。

　　看了卢小鼎一眼，它又继续吃起来，什么表示也没有。

　　“一会我说跑，我们就赶快走，现在先等一下。”卢小鼎把善水拖上了龟背，音如蚊蚋般说道。

　　她这才把善水摆好，就感觉到一股神识气势汹汹地扫了过来，马上就扑在善水身上叫喊起来，“仙师，你别睡觉了，我娘还等着钱给哥娶媳妇呢。你快点起来呀，天都亮了。”

　　甄礼浦和墨流烟已经用神识查看过，发现岛上竟然一个活人也没有，所有的修士都死掉了。而且死得并不痛苦，全部都好像睡着一般。

　　正以为没有活口之时，突然就发现了一个凡人。

　　明门之中竟然有凡人，这实在是太奇怪了，更发现她竟然还缺少魂魄。这神识刚寻到她，就听着她对那修士大喊，似乎是这人的侍者。

　　两人没见过林姬麓，别说少掌门了，就算是正掌门刺蓝元君，还不是同样不放在眼中。

　　此时看着被放在龟背上，昏迷不醒的修士，也没瞧出有什么特别的地方来。

　　他俩没有直接飞下来，而是又把整个天外岛都用神识查了一遍。确认除了这二人之外，再也无第三个活口后，才飞落下来浮在了卢小鼎的上方。

　　“你是何人？”甄礼浦开口问道。

　　卢小鼎抬头一脸傻样地看着他们，吸了吸鼻涕木愣地说：“我是点点。”

　　“这里发生了什么事？”两人居高临下地看着她，神识却一刻也未松过，死死地盯着卢小鼎。

　　甄礼浦觉得，这两人中应该有一人是善水，只是以他那么狡猾的性子，应该不可能昏迷失去反抗能力。

　　不是装死随时等着反击，便是被真正的善水拿来做幌子。

　　卢小鼎傻笑道：“嘿嘿嘿，你们声音小点，别把仙师吵醒了。他醒过来可是会骂人的，扣你们的晶果，娶不了媳妇。”

　　“少给我装疯卖傻，你就是善水对不对！”刚才明明她这么大声地叫喊，想把人给弄醒呢。墨流烟才没这么大的耐心，手虚空一抓，就把卢小鼎捏着脖子提起来。

　　“坏……坏人！娘，我要找娘！”卢小鼎双手使劲抓着脖子，脸涨得通红，不停地踢脚挣扎着。

　　墨流烟强忍着力度，才没有当场扭断她的脖子，只是目光凶猛地骂道：“你就是善水，别以为装成女人，我们就认不出你来了！”

　　“娘……”卢小鼎哭了起来，鼻涕眼泪狂流，看起来有够让人心烦的。

　　“墨弟，先把她放开。”甄礼浦又确认了一遍，还是没有发现其他活人，便让他把人放了。

　　墨流烟疑惑地看了他一眼，心中虽然不解，但还是松了手。不过他提醒道：“甄兄，如果她是善水的话，我们这样做太危险了。”

　　“她缺少魂魄，所以才是这般傻样。”甄礼浦却让他放心，“就算是善水，缺少了如此多的魂魄，也不可能保证清醒。”

　　“真正有可能的是他，这才是善水。”说着他突然出手，对着睡在龟壳上的善水便是一击。

　　砰的一声，金光闪过，善水的腹部被击出个拳头大的洞，一击便让他受了重伤。

　　睡觉中的善水没有使用一点灵力，被这么一击之后虽然肚子破了个大洞，血淋淋的异常可怕，却根本就没醒过来。

　　他连手指头没动一下，好像尸体般依旧睡得很熟，要不是睡相不错，搞不好还要打起呼来。

　　“咦，难道真是魂魄被吸食，却又没吸光变成了树人？”甄礼浦疑惑地说道，树人便是那种活着，却没有任何反应如同木头的人，他倒是有见过几回，也被称为活死人。

　　攻击之时，他已经用神识紧盯着善水和卢小鼎，却什么发现也没有。一个睡如树木，另一个呆如磐石。

　　突然，卢小鼎有了反应，她挡在了善水面前，叉着腰对着甄礼浦吐了口口水，呸地骂道：“仙师在睡觉，你为什么要吵他！”

　　然后她转过身，看着肠子被打得流出来的善水，蹲下身抓起肠子就往他的肚子里面塞。

　　边塞还边不满地骂道：“真讨厌，可恶的坏人，把仙师弄得这么脏，扫拾起来很累的！”

　　“呸，只会弄脏不会打扫干净，吃闲饭的猪。”

　　“咦？应该怎么摆呢，缠在一起了。”卢小鼎抬起双手，把善水的肠子拉直了，中间被打了个活结。她摇头晃脑地看了半天，不知道应该怎么解开，最后不耐烦地全给塞回去了。

　　墨流烟觉得有些反胃，什么样的死尸他都见过，却没有看到过这种场面。一个浑身是血的女孩，若无其事地抓着活人的肠子，好像整衣橱般理个不停。

　　“好了，就这样吧。咦，肚子上的洞关不起来了，怎么办啊？”这时卢小鼎已经把肠子都塞进去了，用手使劲挤着肚子上的伤口，却发现不管怎么弄伤口都闭合不起来。

　　她坐在旁边，撑着下巴想了想，突然高兴地说：“我想到了！”

　　甄礼浦冷眼看着她，听到她这么一说，突然阴险地笑了笑。果然，她是想救此人，善水到底是她还是那人呢？

　　他倒要看看，在他和墨流烟的眼皮下面，此人要怎么救人。

　　可是当看到接下来的事时，甄礼浦的脸色顿时有些难看，难道自己猜错了！

　　“呸、呸、呸！”只见卢小鼎对着善水腹部的伤口，不停地吐着口水，然后用手拍了两下后开心地说：“好了，仙师可以好好睡觉了。”根本就没有想办法医治，只是用点口水就想混过去了。

　　“你这是在做什么！”墨流烟一脸嫌弃外加恶心的质问道。

　　卢小鼎用带血的手抓了抓脸，不好意思地说道：“我有事情给娘写信时，都是用口水把信封粘起来的，所以用这个也能把仙师的洞补好。”

　　顿了顿，她小声地说：“嘘，你们千万不要告诉仙师，不然他会说我弄脏了他的衣服，骂我就不好了。”

　　甄礼浦和墨流烟此时心中只有一个念头，善水到底躲到什么地方去了，无魂的傻子想法简直就和他们是两个世界，完全不想再多看一眼了。

　　干脆直接搜魂吧，有几个魂魄总比什么也没有强，能查到多少算多少了！


第二百二十三章 开心一下

　　卢小鼎装疯卖傻着，心中却在想怎么带着善水离开，有些烦恼这时为什么没有高人路过，被误以为是善水，好让那两人追过去。

　　这时，甄礼浦落在了龟背上，伸手想要去抓她，目的便是想要进行搜魂。

　　看着他的眼神中散发出一丝杀意，卢小鼎突然开口说道：“你想杀我吗？”

　　“嗯？”甄礼浦正好动手，听到她这么一问有些惊讶，“你不是傻子？”

　　“你才是傻子呢。”卢小鼎哼了声，舌尖上便多了粒丹药。

　　这是粒晶莹剔透的丹药，和她之前炼的都不相同，虽然外观不一样，但是名字却是同一个，化兽丹。

　　那种用妖晶炼制的丹药，可以让她在一定的时间内，拥有妖兽的一部分力量。

　　从有魂力能够使用灵法后，她用化兽丹的次数就大大减弱，很多以前要用化兽丹来解决的事，用魂力就可以办到了。

　　但现在，面对两大强手，她不得不把化兽丹拿出来。

　　此丹药卢小鼎只有三粒，不到万不得一之时，她根本就不想拿来用。

　　“看来你知道些什么，你二人我都收下了！”甄礼浦阴笑着，伸手对着她便是一抓。

　　与此同时，卢小鼎咬碎了嘴中的化兽丹，丹药的碎片如同水晶一般，就滑落进了她的腹中。

　　封妖弓瞬间出现在了手中，她拉起光华化出的弓弦，一支短箭从超近的距离向甄礼浦射了过去。

　　“原来是你！”一看此箭，甄礼浦再不知道上当就是蠢货了。

　　他唰地就滑了出去，飞快地结出防御法盾，右手则赶快把那罗盘拿了出来。

　　墨流烟此时已经扇动团扇，那女人这次没有惊叫，而是如同利剑般向卢小鼎冲了过去，顿时光华交错轰鸣声不止。

　　“甄兄，她便是被善水夺舍的吗！”他大声问道，一般男修士要是夺舍，都不会去找女人的身体，除了用着不舒服之外，心里面多半也接受不了。

　　善水竟然夺舍成了女人，真是叫人意外，果然只有这种坏得无法形容的人，才会做出这种事来。

　　甄礼浦和墨流烟联手，挡住了卢小鼎的箭，但也被冲击得飞退出一大截。他皱皱眉说：“别掉以轻心，现在还不能肯定。”

　　“我真不是善水，被你们打穿了肚子的人才是。”光华之中传来了卢小鼎的声音，虽然受到了两人的攻击，听起来却没什么事一般。

　　法术激起的光华退去，露出了站在龟背上的卢小鼎，只见她脚下一片血红。那是鲜红色的血，布满了整个龟壳，就连善水身上也全都是，半分原有的肤色也瞧不出来，到处都红红的一片。

　　能流出这么多血，已经不是一般人做得到的了。

　　“你们现在不能杀他，等他醒过来，确认了我要做的事成了后，你们就可以随便了。”卢小鼎抬头看着两人，平静地说道。

　　甄礼浦终于认真地问道：“你是谁？”

　　“我？一个无名之辈，你不用在意。”卢小鼎笑道。

　　都打成这样了，谁还能不在意！

　　墨流烟喝道：“装神弄鬼的！甄兄，只要拿下她，便知道是谁了。”

　　到了此时，在他们眼中的卢小鼎，依旧什么修为也看不出来。但是要说她只是个凡人，那简直就是把眼睛扎瞎也不可能的事。

　　“如果真的不想走，那就一盏茶的工夫解决你们。”见两人不依不饶，卢小鼎便伸出一根手指比划道。

　　“什么！”墨流烟气急败坏地骂道，现在的人真是太狂妄了，炼虚期也得受这种嘲讽不成！

　　卢小鼎郑重其事地说：“没听清？那我就再说一次，不肯离开的话，用一盏茶就能杀了你们。”

　　“墨弟，我们联手一起上！”甄礼浦皱眉喝道，刚才就一直考虑得太多，怕都是善水的陷阱，所以浪费了不少的时间。她一定是想拖到善水醒过来，那时好让他来对付自己。

　　甄礼浦不想再上当，被拖延无聊的时间，明门的事现在闹大了，必然会被传出去。如果正好有老怪在周围，搞不好会过来抢好处，先把这里的事解决掉再说。

　　卢小鼎只是笑了笑，脚下那片红色的血突然涌动起来，飞快地退回到了她的身体中。之前因反噬受的伤，以极快的速度恢复了，当血全部回来之时，她身上半点伤也没有了。

　　“托托，别让他们靠近你。”

　　扔下这话，卢小鼎脚下一用力，整个人就飞到了空中。托托的身上也瞬间出现了个光泡，把自己和善水包裹在了里面，然后它继续百无聊赖地嚼着灵草，完全不关心其他的事。

　　“去死吧，你的魂魄不要了！”墨流烟此时已经没有心情，再去弄什么搜魂，他只想把这个女人给杀掉。

　　手中的团扇光芒大作，扇中那女子眉目之间在瞬间变得犀利起来，手中结出了把短剑，就向卢小鼎刺了过来。

　　而甄礼浦则去抓在龟背上的善水，只要有人质在手，根本用不着花力气。能用最省时省力的方式干掉敌人，才是他的处事风格。

　　却没想到，他被托托结出来的光泡给挡了下来，一击之下却没能打破它。

　　卢小鼎眼睁睁看着墨流烟的女人剑砍过来，什么反击也没有，直接被那剑正正地砍中，一下就飞出去老远，从天空之中砸到了天外山上。

　　墨流烟可是炼虚修士，他恼怒的一击威力可不弱，天外山上的一座小山峰瞬间就塌掉了，卢小鼎则被埋得寻不到人影。如果是元婴修士的话，此时早就成了血雾，就算是化神期的也好不到哪里去。

　　正当墨流烟用神识寻找尸体之时，倒塌的山石滚落到一边，卢小鼎从山石之中站了起来。鲜血依旧在翻滚，断掉的骨头接了起来，肌肉自行粘回去，除了身上有灰之外，她又完好无损地恢复了。

　　“你是什么怪物，怎么做到的！”墨流烟震惊看着她，这简直就是怪物，难道是不死之身吗！

　　卢小鼎抬起手翻看了一下，自语道：“果然是得到了再生能力，那就是我只要小心，基本就死不了了？”

　　灰是一心求死，自然可以轻易杀死，而她现在是想活，想要轻易地被杀死可不容易。

　　“你打我打得这么开心，现在也可以让我开心一下了吧。”卢小鼎咧嘴看着墨流烟笑道。


第二百二十四章 开宴

　　墨流烟无声地看着卢小鼎，突然挥动起团扇，胆敢挑衅自己简直就是找死。就算能快速恢复伤口，只要不停地攻击，击伤的速度比恢复快，一样可以杀死她！

　　“哼。”卢小鼎哼了声，抬起了封妖弓，一直都小如孩童玩物的弓箭，此时涨大了好几倍，已经成为了一把真正的弓箭。

　　没有用自己的本体，她手指往弓上一个不起眼的小尖角上擦了下，手指就出现了条细细的伤口。血从伤口中流出来，在弓上拉出了一只鲜红色的箭。

　　拉弓如满月，她露出狰狞的笑容，手指一放，血箭带着呼啸声飞出去，一箭击穿了团扇美人。而血箭却没有停止，气势不减地继续飞向墨流烟。

　　“玄龟盾！”他一看不好，马上扔出块布满了龟壳花纹的小盾牌，只见此盾瞬间就涨大，挡在了他的身前。

　　砰！

　　血箭直接把玄龟盾击穿了个洞，一下就扎在了墨流烟的锁骨正中，把他震飞出去撞进了远处的山峰之中。

　　他放出来的团扇女，也到了卢小鼎的面前，对着她便是几剑。

　　卢小鼎只是伸手结出了鼎和灵法，用来减弱受到的攻击，也直接受到了不轻的伤害，在地上滑出去很远，撞到了一幢房子才停下来。

　　“起来，这只是开胃小菜，热菜还没上呢。”她站了起来，伸手擦了一把被血沾挂下来的发丝，看着墨流烟被打飞的地方笑道。

　　随着时间一点点地过去，她流出来的血，受过的伤又飞速地恢复了。

　　墨流烟给她的伤害，在高强度的恢复力下，半点效果也没有，反而让人产生了种恐慌和无力感，这样要怎么才能杀掉她？

　　他咬牙切齿地被卡在山峰石头之中，怨恨地盯着远处的卢小鼎，这个女人竟然变得如此强，她的修为到底是什么！

　　“不来吗？那我就不客气了。”卢小鼎见他没有气势汹汹地扑过来，就自行举起了封妖弓，又是一支血箭射了出去。

　　墨流烟一看不好，团扇飞转光芒大作，那女子便飞了回来，挡在了他的面前。而且身形变得更加巨大，手中的剑如同山壁一般，狠狠地就砍了过去。

　　天外山的地面被剑气砍开了几丈深的大沟，剑气以惊人的气势冲过来，势必要把卢小鼎砍成两半。

　　“修为不错，可惜你犯了个小错误，千万不能让我身上的东西沾到你的身体呀。”卢小鼎这回连鼎和灵法都没用，带着狂傲的笑容，盯着那道几乎挡不下来的剑势，身形动都没动。

　　墨流烟吼道：“你给我去死吧，最恨你们这些莫名其妙的家伙了！”

　　话音未落，他的识海便是一震，顿时瞪大眼睛愣住了。

　　识海中出现了一团红血，那是刚才射中他的血箭，竟然直接融化钻进了识海之中。

　　不只如此，还有不少的血丝混进了灵脉之中，它们中夹着淡绿色的轻烟。这些烟落入灵脉和识海中，便感觉到体内出现了股强大到可怕的灵气。

　　他只愣了一息，就马上把这股力量给吸收了，竟然白捡到如此浓郁的灵气，修为又能增长不少了。

　　刚吸完这股灵气还没有能表达一下满足心情之时，那些青烟带来的力量顿时就爆炸了。它们疯狂地在墨流烟灵脉中乱窜，就连识海那一向平静的海面，都被搅起了如遇风暴般的巨浪。

　　“这是怎么回事，快爆了！”他大吼起来，力量快要压不住，如果让它们从里面爆炸的话，灵脉将会受到不可治愈的损伤。一个不小心的话，直接就得死在这里。

　　墨流烟顾不上卢小鼎了，把全身的灵力都调了回来，拼命加强灵脉的强度，不让它们被这些力量给撑爆。

　　就连支持团扇攻击的灵力，他都已经无暇顾及，性命和杀人比起来，自然是自己的性命更加重要。

　　加上灵脉和识海的骚动，让他也不能正常的控制灵力，团扇的攻击迟早要消失掉。

　　失去了灵力的支持，团扇上的美女在快要碰到卢小鼎时，便突然消失在了视野之中，只有带来的狂风没有减弱，吹得她的衣服哗啦哗啦响个不停。

　　卢小鼎眯了眯眼睛，笑得很是得意。还以为多少要受到点伤害，没想到这墨流烟在最后关键时刻没撑住。

　　“风，真是吹得人爽快啊。”她笑了笑，又重新举起了封妖弓，同样划破手指弄出支血箭，带着强大的封妖之力射了出去。

　　用灰妖晶炼制的化兽丹，效果简直太好了，这血统能力让封妖弓不会反噬，也不用消耗本体，直接用血化箭就行了。

　　只是可惜，半年前卢小鼎在把妖晶还给善水时，只是啃下了妖晶米粒大小的一块，直接炼成了三粒化兽丹。用一粒就少一粒，而其他的部分都还在善水手中。

　　可就算灰的妖晶拿回来，她也不打算再炼化兽丹了，那东西以后还想用来装魂力。这样一次性的消耗，要不了多久便会全部用光，到时总不能继续把食方拿来当仓库用吧。

　　就算他愿意，卢小鼎自己也不肯，那样把食方绑在自己身边，实在是太自私了。

　　墨流烟已经没有还手之力，他得压制着体内乱窜的灵力，只要有一点点分神，就会有自爆的危险。

　　要是被此箭射中，他可就没多少生还机会，现在就看甄礼浦会不会来帮忙了。

　　墨流烟和卢小鼎之间的战斗，也只不过是弹指之间的事，等甄礼浦发现之时已经成了现在的局面。

　　卢小鼎用眼角瞅了眼托托，只见在它那儿的甄礼浦已经不见了，脑后突然有声响飞来，她便转身看了过去。

　　扑哧！

　　三十六把金剑瞬间就飞过来，一下全部扎在了她的身上，活生生变成了个刺猬。

　　甄礼浦则从天空之中急速飞向墨流烟所在的地方，想要挡下卢小鼎放出去的血箭。

　　卢小鼎好好地看着他，抬手摸了一下穿过自己脑袋的金剑，突然发声大笑起来，“哈哈哈哈哈……”

　　她抓住脸上的金剑，一把就抽了出来，脸上被扎出来的血窟窿以肉眼可见的速度恢复了。手中的金剑化为点点金光消失，她笑道：“人族真是不堪一击啊！”


第二百二十五章 山石坚硬

　　眼看着血箭马上便要射中墨流烟，他必丧生在此之时，一道金光从侧边横飞过来撞在血箭，直接在他的面前爆炸了。

　　“哦。”卢小鼎挑了挑眉。

　　来的人是甄礼浦，他特意过来救下了墨流烟，差点就赶不上了。

　　他用神识查看了一下墨流烟的情况，发现不太妙，必须赶快控制住那些乱窜的灵力才行。

　　可现在他哪里有空，只得赶快想办法离开这里才行，那女人突然变得太过强大，那自愈能力太疯狂，如不出意外很难战胜她。

　　突然，甄礼浦想到了件事，如果一开始她就有如此强大的力量，不应该还有之前的事情。他记起了之前的一个细节，好像那女人有服下一粒丹药，便变成了这样。

　　如果是药的原因，那么就会有药效，这么强大的力量不可能一直存在。

　　想到这里，他用灵力扩音说道：“你应该是服用了丹药，才拥有现在的能力。等药效过去，恐怕想要离开都很难了。”

　　“哦。”这人还真是蛮聪明的，可惜就是想得太多了。卢小鼎歪头笑了笑，手下却没有停，重新用血化出一支箭出来。

　　甄礼浦可得长话短说，他也没想过，只凭着自己的一两句话，就能让她收手。

　　“我们和你没有什么深仇大恨，只要你留下善水，在药效退去前离开此地，就不会有任何的危险。大家根本就不熟，没必要拼个你死我活两败俱伤。”

　　“如果你执意拼到底，那我们也会认真起来，到时你和善水两人都走不了。”甄礼浦厉声喝道，必须说服她才行，当然更多的是想拖延时间。

　　之前是卢小鼎想拖延时间，现在换成了他，遇到不利之时，众人想的都是同样一件事。

　　卢小鼎拉满弓，他说得没错，药效是有时间的，而且已经快到了。

　　化兽丹的药效是以妖晶品质和得到的力量来决定，品质高的丹药可以撑的时间长些，可前提是选中的能力不强。

　　那些从妖晶中得到的力量，全是由药效在提供，使用强大的力量，会加快药效的消耗。自然是越强的越快，除非你根本就不用，那就可以持续的时间长些。

　　可如果不用的话，服用化兽丹的意义就没有了。在有限的时间内干掉对手，才是最好的结果。

　　什么留下善水离开，那简直就是痴人说梦话。

　　不提他的手头上有着灰的妖晶，师姐的情况还不清楚，怎么能把善水交出来。

　　她要趁着药效还有，把这叫甄礼浦的家伙干掉，那样才能安心地带着善水离开。

　　于是，卢小鼎只是冲他笑了笑，便把血箭射了出去。

　　“可恶！”甄礼浦暗骂道，明明刚才自己被她拖延了很多时间，为什么轮到自己时却不管用了！

　　难道自己也得装疯卖傻不成，这种事情怎么做得到，看来只能硬碰硬了。

　　他把手中的罗盘扔入空中，此罗盘便如小太阳般散发出金色光芒，挂在了天空之上。

　　只见甄礼浦双手挥动捏出法诀，罗盘的金光化为无数细剑，每只都手指这般宽，密密麻麻地飞入空中，聚集成了把大剑。

　　此剑金光大作，对着卢小鼎就砍过来，剑气瞬间就把天外山砍出一条条深沟，破坏力大得惊人。

　　卢小鼎见势便又架上一支血箭，和甄礼浦拼了起来，你一箭我一剑地对杀起来，都在拼谁最后撑不住。

　　甄礼浦往嘴中扔了不少的丹药，紧咬牙关撑着，罗盘的这招非常消耗灵力，但他也不敢换法术和法宝，对方现在可是打不死的家伙，轻易乱来只会暴露出自己的弱点。

　　卢小鼎皱了皱眉头，放箭的速度开始加快，药效快要退去了，再不干掉他可就不行了。

　　又射出了一箭，她正想再补一次时，突然就顿了一下，药效开始退去了。

　　就这么顿了下，甄礼浦马上察觉到了她的异样，赶快吼道：“你的药效退了，哈哈哈哈！”

　　卢小鼎低头看了一眼右手，刚才扎出来的伤口还没有完全治愈，恢复开始缓慢起来，恐怕这将是最后一箭了。

　　“别太得意了，我还占着上风呢！”白了甄礼浦一眼，她唰地冲入天空，封妖弓突然掉转头，对准了天外山的地面。

　　甄礼浦见状怒吼起来，“异想天开，这山峰有一层撑天石，不可能让你击碎的！”

　　他已经看出来了，卢小鼎是想要把天外山击碎，然后趁乱逃离此地。

　　想都别想，这可不是普通的山峰，甄礼浦对明门不怎么感兴趣，但对天外山这种会飞的巨物还是有所了解。

　　只要会飞的山都有个特点，便是在中间有层撑天石，那是层异常坚硬的石头，合体期的人能够把上面的山石打碎，却毁不了开外山的撑天石。

　　卢小鼎咧嘴狞笑着，对着天外山射出了血箭。甄礼浦只知道此山不容易被毁，却不知道一件事，那便是天外山下早就被挖出了密密麻麻的法阵通道。

　　也不知道是不是在撑天层中，不试试怎么知道！

　　血箭射出后就直接向善水那边飞去，目标便是之前善水坐的阵眼。

　　轰！

　　甄礼浦的剑还在砍人路上，卢小鼎的血箭就狠狠撞在了阵眼之中，瞬间地面就被撞击得产生了激烈的爆炸。

　　本来悠闲吃着灵草的托托，也被爆炸掀得甩入空中，它小眼睛愣愣地看着四周，嘴却没有停下来，还在那不停地嚼着。

　　弹指之间，地面突然开始塌陷，整个天外山都摇晃起来。

　　地面噼里啪啦地破裂出一条条缝隙，就如同地面上的人遇到了地龙那般，以阵眼为中心向四面八方开始破裂。眨眼之间，天外山便裂开了。

　　“撑天层碎掉了！”甄礼浦此时完全想不通，是撑天层太过脆弱，还是那女人太强，所以天外山才会整个碎掉了。

　　在天空中解体的天外山失去了浮力，一块块石头和山壁都向地面掉落下去，天空之中布满了乱七八糟的东西，现场混乱无比。

　　卢小鼎则一下就飞回到了托托背上，大喊道：“托托我们快走！”


第二百二十六章 外有狼

　　托托直接撞开前方挡路的山石，横冲直撞地往下方掉落。

　　它又不会飞，想要带着卢小鼎逃跑的话，也得先到地面才行。

　　不过在空中用妖力移动一下，并不是件很难的事，这种小事它还是可以办得到的。

　　卢小鼎蹲在它的背上一起堕落，眼睛却飞快地扫视着满天的石块，寻找着甄礼浦会攻击的方向。

　　突然，一个东西印入了她的眼睛，那长满了灵草的高大身子，还有那使劲扇也拖不住整个身子飞行的小翅膀。

　　“万灵鹿？竟然没有被善水藏起来！”卢小鼎有些意外，还以为它被藏得没影了，没想到依旧放在岛上乱跑。

　　来不及思考万灵鹿为什么还在这里，得赶快把它救下来，不然掉到下面就成肉酱了。

　　她赶快指着那边说道：“托托，快去救那只鹿。”

　　托托哪里看得到背上的卢小鼎指的是什么地方，只是用瞧着很没精神的眼睛往四周看了看，就发现一头奇怪的妖兽在天空中可笑地飞着。

　　脑袋上的翅膀根本就没什么用，最多就是让它掉落得慢点，真是可笑啊。

　　它用妖力推动着身子飘了过去，但动作可比它跑起来慢多了，等它过去根本就接不到已经掉落的万灵鹿。

　　于是卢小鼎一跃而起，魂力在身后凝结成一对翅翼，唰地飞了过去。她一把搂住万灵鹿的脖子，提着它便飞回来，扔在了托托背上。

　　“托托，我们快下去。”她抬头远远地看到了站在一块石头上的甄礼浦，墨流烟正睡在他的脚边打滚。

　　甄礼浦也看到了她，随即露出了个狰狞的笑容，同时也看到了站在龟背之上的万灵鹿，眼中顿时充满了惊愕。

　　“笑什么！”卢小鼎狠狠地从牙缝中挤出三个字，拿住已经缩小的封妖弓，大吼一声就把魂力往里面疯狂注进去。

　　这是她第一次往里面注如此多的魂力，身为魂力容器的食方觉得身体有种被掏空的感觉，心抽得让人难受。

　　封妖弓在被注入大量魂力之后，又重新涨大恢复了原样。卢小鼎没有把指尖拿去扎血，而是抽出了一根短箭，架在了封妖弓上。

　　短箭不够长，弓根本拉不起来，但她并没有停止，而是把魂力缠在箭尾，硬生生在后面加出了一截。

　　她要让甄礼浦知道，就算药效过去了，自己也能使用这弓箭对他进行反击。如果想穷追不舍的话，他也别想活着回去。

　　“善水就这么值得你去卖命？”甄礼浦远远地看着她，并没有马上进攻，刚才他确实有这个打算，但是现在他打消了这个念头。

　　从卢小鼎的眼中，他连半分的犹豫也没看到，如果自己去挡下她，恐怕真的会拼了命来博杀自己。

　　只是为点财而已，何必呢，来日方长。

　　看着虎视眈眈用弓箭对着自己的卢小鼎，甄礼浦传音道：“你们逃不掉的，就算我现在放了你们，还有其他人想来抢这块肥肉。只要离开战场，狼儿们便会露出利齿，把你们啃个骨肉无存。”

　　卢小鼎没吭声，她想吭也不会传音术，只有远远地用不屑的眼神白了他一眼。

　　“你带着这么多的宝物离开，还真是蛮可惜的，白白让别人抢了去。不过，也许我会守在后面，等那些恶狼群把你们吃掉之后，我再来拿走想要的东西。”甄礼浦很担心，卢小鼎只要离开这里，马上就会被那些守在战场外的修士杀死。

　　别人他都不在意，但是九州阁却让他有些顾忌，九州地的九州阁主才化神后期，实力不可和他相比。

　　但是想到他们背后的势力，如果被那些贪婪的家伙发现，此处有这么头长着灵草的妖兽，恐怕就不会忍着不出手了。

　　现在杀她又会同归于尽，放走的话又把到嘴的肥肉扔了，让甄礼浦非常的纠结。

　　九州阁抢走的东西，很难再弄回来呀，直接明抢又会交恶，真是有点难办。

　　就在这时，他突然看到那头体形不小的妖兽，一下就消失在了龟背上。用神识扫上去，也找不到它的影子了。

　　甄礼浦放心地传音道：“可别弄丢了这些东西，包括善水，我会来取走的。”

　　“有种你就来呀，下次就射穿你的脑袋。”卢小鼎开口说道，也不管他能不能听到，先挑衅了再说。输人也不能输了气场，那家伙明显就是放弃追杀了。

　　她得意极了，被自己一吓就怕了，真是个胆小的家伙。

　　这时，卢小鼎的衣襟被东西撑开，万灵鹿的头伸了出来，好奇地往外张望。

　　“你这小家伙，赶快进去藏起来，想被人捉去把灵草都摘光吗？”她一看，赶快用手把它的头塞进怀中，还叮嘱它老实点，千万不要出来。

　　随后，卢小鼎便把手中的盒子盖上，收回到了空兽角中。

　　最后一箭没有射出去，让食方松了口气，他可不想看到卢小鼎也昏死过去，任由懒货托托背着乱跑。

　　“大人，那万灵鹿藏好了吗？如果它不听话，可以把它打晕。”

　　卢小鼎轻轻拍了拍胸口，藏在衣襟中的万灵鹿还算是温顺，胆子确实小了些。但只要不拔它的灵草，就不会被惊吓得乱来，现在蛮老实的。

　　但有件事她想问清楚，“食方，鹿喜菇我只喂了一半给它，能撑多久啊？”

　　“这个……我也不太清楚，应该足够离开这里了，不然以前也不会被人族偷走。”食方想了想说道，这种小事他可不清楚，以前谁还管万灵鹿吃了鹿喜菇后变小能持续多久。

　　卢小鼎有些可惜地说：“好吧，不知道也没办法，还好我们还剩下半块，只要能逃离这里就行。”

　　“大人是担心浑水摸鱼的修士？”食方真恨自己不能出去，不然情况也不会如此的糟糕。

　　“不，我担心的是九州阁的人。近仙城的九州阁分阁主丁梦影，他的目标本来就是明门的万灵鹿，现在天外山直接毁掉了，他怎么可能袖手旁观。”卢小鼎脸色不太好看地说道。

　　她有点失血过多，想要撑到没人的地方，可得加紧点了。

　　轰！

　　托托重重地砸在了地上，都没有作停留，瞬间就站起来迈着小短腿飞奔出去。

　　天空中不断掉落大小不一的石块，有些是整个山峰砸下来的。近仙城已经变成了一片废墟，就算逃跑也得注意头顶，不小心就会有山峰砸下来。


第二百二十七章 横冲直撞

　　托托飞奔出去不久，卢小鼎才缓了口气，就看到前方出现了一行人。

　　她眉头皱了一下，便说道：“托托，先停下。”

　　托托看了一眼前面的人，马上停了下来，本来它是想一口气撞上去，先压死几个再说的。

　　卢小鼎扑地吐出口血，然后坐在龟壳上对着那些人伸手喊道：“丁阁主，快，赶快去抢啊！”

　　丁梦影早就等了很久，因为那边有炼虚期的人，把明门都打成了那样，他们连神识都不敢扫过去，就这么远远地看着。

　　见天外山竟然被打碎，整个往下掉，他急得有些心烦意乱。

　　眼看着有头龟从天外山上掉下来，他马上就带人上去围堵，一是想打听明门的情况，二便是看看有没有带着自己想要的东西。

　　没想到，龟壳上坐着的竟然是卢小鼎，而睡在壳上生死不明的则是明门少掌门。

　　他很疑惑地问道：“你怎么会在这里？”

　　“快，有两名炼虚修士冲进明门，要抢夺一只长满了灵草的鹿。明门掌门出去应战，却直接被打下了近仙城，他们还里应外合，杀死了不少弟子。少掌门也被打成了重伤，靠着他的龟我们才逃了出来。”卢小鼎急冲冲地说道。

　　边讲她还把强压下吐血的魂力去掉，顿时就吐血不止，咳得是停也停不住，眼泪都给咳出来了。

　　丁梦影看着她吐得那叫一个厉害，不止嘴里喷血，连鼻孔中都流出血来，这是伤成什么样了！

　　于是，他便体贴地说：“你伤得太重了，先去我那里吧，少掌门也得马上医治，我们九州阁有的是药和医师。”

　　卢小鼎却摆摆手说：“你们那还怎么去？近仙城都被毁成了这样，现在回去太危险了。而且丹药我都有，不用麻烦你们，我想早点离开这里，太危险了。”

　　“近仙城里的分阁无所谓，我们有的是地方，你们这样走遇到危险怎么办？”丁梦影却不松口，这两人不管是谁，都得留下才行。

　　眼见他带的人多，而且也一副不肯去抢万灵鹿，就要请自己回去的样子，卢小鼎便说道：“我就算是想和你走也没用，你看这道光环，是由此龟弄出来的。我现在完全出不去，别人也进不来，只有少掌门醒了才行。”

　　丁梦影才不可能被她随便说说就相信了，他一招手说道：“有此等事？我派人试试，正好救出少掌门。”

　　卢小鼎站起身移到托托的脖子处，拍了拍它的头说：“你们可别乱来，别看它现在很安静，发起飙来特别的可怕。刚才全靠着它，那两名炼虚修士才没能攻进来杀掉少掌门。”

　　“你离远点，不然会伤到你的。”丁梦影说道，从旁边走过来两名元婴期的修士，二话不说就对着托托攻击过来。

　　明门此时没有化神期的修士在场，他们刚才便被派了出去，到天外山那边去看情况了。要是遇到炼虚期的修士，怎也能想个办法逃一下。

　　这时想要厉害些的人动手，都找不到人了，不过对付一只龟应该没什么问题。

　　两人的攻击瞬间打了过来，直接撞在了托托的光环上，也就是晃了一下，光环还是好好的亮在那。

　　丁梦影有些惊讶，这龟的防御果然非同凡响，林姬麓的东西真是不错。

　　正当他和众人对这龟的防御很满意，还没来得及再攻击之时，托托便眼睛发红地看向了他们。

　　只见它脖子伸得老长，张嘴无声地吼了起来，声音是没有听到，一股冲击波却从它口中喷了出来。元婴期以下的修士全被吹出去，狼狈不堪地在地上翻转了好几圈才停下，弄得灰头土脸的。

　　紧接着，托托迈开步子，拖着沉重的身子，就向他们飞奔过来。如同一个无比坚硬的铁球，要把前方所有的东西都全部撞毁。

　　托托的爆发力太猛，瞬间就扑到了面前，丁梦影随手拿出件平时对付冲撞妖兽的锤子，对着它挥舞过去。

　　砰！

　　那黄品法宝的锤子，打在托托的光环之上，根本就没起什么效果，反而是他被直接给撞出十几丈远。

　　除了丁梦影之外，还有其他的修士也被一并撞飞，托托奔跑的每一步，都带着轰隆声，连地面都震动起来。

　　它撞开挡在前面的人群，一路小跑着远去，但传来了卢小鼎的大喊声，“丁阁主，天外山塌掉了，明门的宝库都没有被抢，东西会全部掉出来。麻烦你捡回来，以后少掌门重振明门之时，会来找你重谢的！”

　　她的声音可谓是大，丁梦影从地上坐起来，拍了拍身上的灰尘，皱眉说道：“这个女人……来人，跟着她，看她跑到何处去了。记住，一定要注意她是否带了只怪异的鹿。”

　　“是。”便有一名善于隐匿身形的元婴修士消失在了原地。

　　然后他抬头看了一眼还在不停掉落的天外山，对众人说道：“走，天外山中的东西都是我们九州阁的，不能让那些闲散修士抢了去。还要寻找一头长着灵草的鹿，千万不能放走了，任何外门之人抢到此物，就杀人夺取。”

　　“是！”

　　九州阁的人身影化为一道道光芒，划破长空奔向了天外山。

　　卢小鼎这么一喊，很多藏着看热闹外加想捡漏的修士都听到了，大部分人赶快奔向天外山。

　　明门那是什么地方，到处是灵草和丹药，连路边的野草搞不好都是灵草。只要随便去捡些，都可以发大了。

　　但也有一小堆人，觉得去那边和众人抢，还不如盯着这只龟。

　　这可是从明门中逃出来的，都伤成了这样就容易对付，说不定带着不少家当呢。

　　卢小鼎坐在托托壳上，发现有不少人跟着自己，真是让人烦躁。

　　她便从空兽角中取出不少瓶瓶罐罐，打开之后扔了出去，顿时红蓝绿各种一看就有问题的药粉，出现在了托托的周围。

　　随着它的奔跑，一路上洒的洒，飘的飘充满了毒物。

　　大家本来不当回事，修士怎么可能会中毒，就算是遇到了邪修，也得被毒碰到才行。都用灵力护住全身，这些毒根本就伤不了自己。

　　却没想到，从那龟背之中飞出了几十把短箭，对着他们不停地攻击。而且那些箭还能自行飞回去，弄得龟不像龟，倒像是只刺猬了。

　　不小心被这些箭扎到，马上就会染上毒，顿时便把跟踪卢小鼎的人解决了不少。剩下没事的，也打了退堂鼓，还是去天外山那种宝地去捡几株灵草划算。


第二百二十八章 露星城

　　托托奔跑出去好几个时辰了，看起来已经没有修士跟着，但也不能就这么掉以轻心。

　　卢小鼎看着四周，突然说道：“托托，停下。”

　　不知道发生了什么，明明用妖力已经感觉不到有人跟踪了，托托还是停了下来。

　　卢小鼎从龟背上跳下，捂着胸口边咳边走出了保护她的光环来到了外面。

　　这是个树林，除了她们强行撞倒树木后踩踏出来的路，四周便是茂密的树木，偶尔能听到几声鸟叫之外，就没有其他动静了。

　　“九州阁应该不会这么容易就算了，肯定派人跟着我们，只是不知道藏身在何处。”她自言自语地讲起来。

　　沉默了一会，她突然开口说道：“回原。”

　　话音刚落，卢小鼎的脚下便出现了个黑影，唰地向四周漫延开，瞬间就把周围的一切都吞进了黑暗之中。

　　地面如同变成了沼泽，所有在黑暗中的东西，除了托托和她，全都往下陷了进去，没有一个能摆脱这种吸力。

　　而那黑影也越来越小，最后消失在了地面上。片刻之后，刚才被吞噬过后的东西，全被吐出来撒满了一地。

　　在被吐出的树木之中，卢小鼎发现了一个元婴修士。

　　“哦，藏得蛮深的啊，也不知道之前是伪装成了什么。”竟然真的有一人，看来九州阁确实没有这般容易放手。

　　她也不想追究九州阁干吗想带自己走，这种事想都不用想，反正不是什么好事。

　　使用了回原灵法干掉了这个一直跟着的修士，卢小鼎的魂力已经消耗干净，再来什么敌人的话，她就没有什么对抗能力了。

　　她跳上龟背坐下，有气无力地说：“我们走吧，随便找个没人的地方先藏起来养伤。”

　　托托不知道什么地方没人，反正顺着直走就行了，于是迈开小短腿跑起来。只要不拿出吃奶的劲，就不会像之前试跑时那样晕倒，保持下去没什么问题。

　　而万灵鹿也就撑了四个时辰，在太阳落山前恢复了原样，然后便趴在托托背上，目光呆滞地看着卢小鼎，不闹不吵地任她把自己带走。

　　它身上的灵草实在是太显眼了，鹿喜菇又没如此多的分量，卢小鼎只得让托托寻个小镇子。她便拖着一身的伤进镇子中，在布店中买了几匹布，让里面的人随便缝一下，制了块很大的布块。

　　把带回来的布套在万灵鹿的身上，只是把嘴露出来，趴在托托背上的它简直像座小山，都快把卢小鼎和善水挤得没地方坐了。

　　卢小鼎盯着它看了好半天，也就只能这样了，带着这种东西还真是麻烦，不如找个地方扔掉算了。

　　这也只是发发牢骚，真扔掉她还舍不得呢，倒是带着托托找了个无人的山林，寻了个破山洞住了下来。

　　时间一天天的过去，善水依旧熟睡不醒，卢小鼎的伤早养好了，就连藏身的山洞也一路换了很多次。

　　半月前，她终于回到了云淡州，在云剑门远处的山中挖了个山洞，安顿好了万灵鹿。又让托托盯好善水，有人过来时就保护他，然后再用巨石堵住洞口后，就下山去了。

　　露星城已经不是她当年所在的小城了，卢小鼎站在城门口，抬头看着那以剑为柱的牌坊，硬是愣了好半天。

　　东门口人来人往，她站在门口抬头傻乎乎地看着牌坊，挡住了其他人的去路，肩膀都被人撞了好几次。

　　“怎么会有这么多修士！”修士的数量也太多了，卢小鼎有些莫名其妙，这周围没什么难得一见的特产啊，这些修士吃多了全跑这里来干吗？

　　她一副凡人的样子，门口专门给初来修士引路赚小钱的人，也懒得过来和她搭话，她便只得一个人在城中转悠起来。

　　此时的露星城，已经比当年她离开时大了四五倍，在城中间竟然还修了个三十六层的露星台，还有修士把守着，也不知道用来做什么。

　　街上人头攒动，商铺增加了无数倍，游走在街头的修士修为也不再是练气筑基，金丹期的都快多如狗了，元婴的也能时常看得到。

　　“咦，这是！”突然，卢小鼎停了下来，一幢很眼熟的房子出现在了前方，不用看招牌只用看外观，她都知道这是什么地方。

　　九州阁竟然都跑到露星城来了，看来云剑门这些年过得不错嘛。

　　这些年，卢小鼎不是被关在妖族待的地方，就是四处逃跑，根本没空去打听一下云剑门的情况。

　　再加上她又一副凡人的样子，去找修士搭话的话，低阶的不清楚她要问的事，高阶的又不会理她，听来的东西全是流传，乱七八糟什么都有。

　　她不知道，云剑门吞并了虚无派后，借着东风越混越好，现在已经是云淡州最大的门派。

　　不止是剑法名声外传，还有那勉勉强强能看得过去的炼丹术，让他们一跃成为了势力不可小视的门派。

　　加上九州地唯一的炼丹大派明门，前几个月莫名其妙被人灭门，九州地丹药的出处大减。寻常的丹药都贵了起来，云剑门因为提前发展了炼丹术，这次真是狠狠大赚了一笔。

　　九州地三品以下丹药的出货量，有四成都是从云剑门出去的，要不是高品丹药出得少，都快被人忘了他们是剑修，还以为是炼丹师呢。

　　“听说云剑门今年要招收五百名药童，你家的二姑娘不是满七岁了，这次要不要送过去？”路边有俩大婶边走边闲聊，卢小鼎便走了过去，跟在了她们身后。

　　旁边那胖大婶笑得很灿烂，衣着光鲜，举止看起来很粗俗，显然是刚暴发不久。

　　她晃了晃手，上面红珊石戒指红火火的闪着人眼，得意地说道：“我家早已经找了关系，把二姑娘内定了，以后可就是云剑门的药童了。”

　　“啊！”另一妇人显然没想到会这样，顿时气愤地说：“我还说你家要是没门路，我家二叔的小三儿子去年刚入门，还想给你搭个线呢。”

　　卢小鼎眨了眨眼睛，便在后面问道：“两位大婶，云剑门现在竟然要招这么多药童，看来炼丹术已经不错了？”

　　没料到背后突然有人说话，两人回头一看，是个看起来十八九岁的女孩子，便嫌弃地说道：“你已经太大了，还是收了这份心思早点嫁人。说不定怀得早了，过四五年就可以把娃送过去出人头地了。”

　　“啊？”卢小鼎茫然地看着她们，这是扯什么啊。


第二百二十九章 上道

　　妇人们看着这个超龄，却还想着去仙门做药童的女子，真心觉得受不了。

　　“别想了，你得晚生个十几年，运气好了才有这个机会。”

　　“对呀，现在的女孩真是，整天在想什么啊。”

　　卢小鼎只是问了一句而已，竟然就被这些大婶说个不停，她突然觉得自己一直和修士打交道真是太好了。

　　如果总和这些人相处的话，搞不好什么时候就得把她们全部捏成肉渣了。

　　她被唠叨得杀意都起了，真是讨厌，干脆直接转身离开好了，应该不用打招呼才对。

　　正想着时，旁边突然传来了个惊讶的声音，“卢师妹？”

　　嗯？

　　卢小鼎转过头，就见街对面走来一名金丹初期的修士，略带着严谨的脸，正是当年十皑峰的新秀柏震师兄。

　　金丹刚凝，修为还不稳固，但从时间和年龄上来说，已经很不错了。

　　这可是她除去师姐和师父，最熟悉的人了。她赶快拱手见礼，“柏师兄，好久不见了，如今金丹大成，凭着师兄这般年少有为，以后必将有峰主之位啊。”

　　“啊！”她这一见礼，顿时把那两名妇人吓呆了，愣在原地不知要怎么办。

　　柏震看了一眼她们，不解地问道：“你们是？”

　　“我们就是个屁，求仙师把我们放了吧！”两人急忙说道，吓得腿都抖了。

　　自己有这么凶神恶煞吗？

　　柏震刚刚才看到卢小鼎，并没有听到她们在说什么，见两名凡人竟然被吓成这样，倒叫他有些意外，这城中不是满大街到处都是修士吗？

　　卢小鼎笑了笑说：“你们还不走，想等着请你们吃饭吗？”

　　“不，我们马上滚！”这就算真请，她们也不敢吃，顿时惊慌失措地跑掉了。

　　柏震扫了她们一眼，大概是妇人没见过世面吧，他便不再理会，看着卢小鼎问道：“卢师妹，你和卢药香跑什么地方去了，很多年都没在门派中见你们出现。去了天丹峰，俞峰主也只是说你们出去游历了。”

　　卢小鼎本来还想问问，他看到师姐没有，现在一看纯粹不知道啊。

　　她便呵呵地干笑了几声，“柏师兄，门派现在很不错啊，这露星城都变得如此之大了。我可是听说，现在门中还招收了不少的药童。”

　　“是的，俞峰主的天丹峰管理得非常好，现在我们已经是云淡州最强的门派。你师姐可是个有野心的人，这次游历回来，想必修为应该很不错了。”柏震看她出现，以为卢药香想必也跟着她，便随口说道。

　　卢小鼎顿了一下，笑眯眯地问道：“卢师兄，咱们门派现在都好吧，没有发生什么怪事？”

　　柏震敏锐地看了她一眼，语气很正常地说：“很好，不知你说的怪事，是哪一方面的？”

　　“哪方面啊……”卢小鼎笑得让人感觉很不是滋味，让柏震有种她想打听什么事，却又不想让别人知道的感觉。

　　最后，她便问道：“比如剑冢应该和平时一样，没什么事吧？”

　　柏震愣住了，剑冢？

　　他若有所思地说：“你这么一说，我倒是想起来了，剑冢确实出了点问题。”

　　“什么问题！”卢小鼎急忙问道。

　　柏震瞅着她的表情，很平静地说：“现在剑冢已经禁止弟子进入，如果有弟子筑基，暂时不能进入剑冢去挑选剑魂，而是由掌门或是长老们赠送。”

　　“虽然偶遇到上品剑魂的机会没了，但只是暂时的，掌门的意思是等以后再让他们进去挑选。现在剑冢有些小问题，正在修善中所以不能入内。”

　　卢小鼎暗暗地松了口气，这么说师姐真的在里面，担心她被人发现，所以掌门不让任何弟子进入剑冢了。

　　既然这样的话，那就得去看看师父了。

　　“柏师兄，我和你一起回去给师父个惊喜好不好？”她便笑容可掬地说道。

　　柏震很想问她一句，是不是最好还不要告诉任何人，悄悄地把她带回去？

　　卢药香没和她在一起，又鬼鬼祟祟地打听剑冢和门派的事，连光明正大地回去都不敢，还要自己带路。

　　明明就是天丹峰当年最重要的两人之一，站在门口说一声，明天开始就全是拍马屁的人了。现在却这么畏畏缩缩，这两人当年到底干了什么事？

　　柏震不觉得她俩是背叛师门跑了，毕竟当初两人消失时，修为低得可怕，背叛不了什么。就算真干出了什么事，门中也不会隐瞒才对。

　　于是，他便说道：“可以，我正好要回去，你跟我一起走吧，送你去天丹峰。”

　　“多谢柏师兄，你真是个好人，想要什么丹药我送你。”卢小鼎一听，赶快开心地说道。

　　柏震很难得地笑道：“真的？那我要一粒神回丹。”

　　“你也太不客气了，开口就是五品丹药。”卢小鼎呵呵地笑道，这家伙还是和以前一样，只要有能够提高修为的机会，半点都不会浪费了。

　　“相遇便是机缘，抓不住机会那可就得被人踩在脚下。再小的机会，也得抓牢才行。”柏震无所谓地说道，他才不在意别人怎么看，反正铁公鸡的名号已经在门中传开了。

　　自己过得好便行，一步步提升修为，让嘲笑自己的人看到自己时，头也得跟着抬起来仰望。

　　卢小鼎笑道：“没问题，我过几日就给你。”

　　“你和以前倒是不同了，在外游历一下，人也会懂事许多。”柏震明显能感觉出来，卢小鼎不是以前那个单纯的傻女孩了。

　　“是的，人杀得多，自然就变了。”卢小鼎随口应道。

　　柏震顿了一下，便说：“走吧，现在就回去。”

　　“嗯，多谢师兄。”卢小鼎谢道，她自己回去也没问题，但要是被人看到了容易误会，毕竟天丹峰上的人现在都不认识自己。

　　大吵大闹传开了，也不知师父会不会生气，当然她自己也希望回来的事不被别人知道。

　　卢小鼎跟着柏震回到了云剑门，山门处变得雄伟壮观，守山门的弟子也多了不少。

　　而在门口，虽然有金丹期的柏震带着，她还是遇到了盘查。

　　“道君，请问这位是？”

　　柏震看着那守卫队长，平静地说：“是我族中人，无依无靠想求个事做，天丹峰差几位做饭给药童的厨娘，我特意带她过来给看看。”

　　卢小鼎抬头扫了他一眼，心想这家伙如此上道，丹药恐怕一粒不够，得多给几粒才行啊。


第二百三十章 陌生的熟悉感

　　柏震现在的身份已经不是当年那个小新秀，可是门中很有前途的道君，除了特别小气之外，几乎就没什么缺点了。

　　再说门中的药童越来越多，厨房中做饭的厨娘都达到了二十来人，还是人手不足忙得够呛。

　　道君亲自送来一个凡人，这种面子怎么可能不给。

　　守卫的弟子便抱拳说道：“道君还请见谅，毕竟入门都得盘查过问。”

　　“不必如此，本就应该这样查得严些。”柏震淡淡地说道，看不出有半分不满。

　　“道君请进。”弟子让开道，他便带着卢小鼎进了山门。

　　柏震驭上剑，带着卢小鼎就飞往天丹峰，门中的景色变化太大，很多熟悉的山峰加盖了不少的建筑，不只药童多了几倍，就连弟子也是如此。

　　空中飞来飞去的弟子，如同候鸟一般成群结队地飞过，看起来相当可观。

　　卢小鼎随口说道：“现在弟子这么多，是不是还得弄一下炼器呀。不然哪里来这么多的灵剑，光靠师父送还不得累死。”

　　柏震便说：“所以露星城中有不少卖剑的店铺，品质比自己炼制的好多了。我们毕竟是剑修，炼丹是没有办法，为了省些花费。剑的话，本命剑自炼，其他的买来用也无不可，没必要把时间浪费在这上面。”

　　“你说得也对，要是有什么长老喜欢炼器的话，玩一下也好，专门去做就没意思了。”卢小鼎想想也是，光卖丹药出去也不行，总得让别人也有生意可做，这样露星城才会越来越繁华。

　　不一会，柏震便说道：“我们到了。”

　　卢小鼎往前方一看，都认不出来这是天丹峰了，从山脚一直到山顶，到处都是整齐的药田。野生的树木都被移走，只挑出品相好的种在了路两边。

　　每隔几层药田，便会有一块空地用来晒制灵草，空地边修造了许多房间供药童居住。看起来很不错，规模很大，只是格局显得有点死板。

　　而以前很空旷的山头，几乎被各种炼丹房给占满了，还多了一幢很壮观的楼，远远地看过去就非常有气势。

　　“柏师兄，那楼是干什么的？”卢小鼎不解地问道。

　　难道已经人多到这个地步，住不下得往空中造楼了？

　　柏震看了一眼说道：“那是未来的药王殿，先造起来以后往里面放灵丹便可。”

　　“想得还真是远，我师父已经可以炼九品丹药了？”卢小鼎惊讶地说，以师父的资质，这么快就能炼九品丹药不太可能啊。

　　柏震无语地说：“你这样说俞师叔好吗？他的炼术也没多差，最少撑起了整个云剑门。”

　　“好吧，算他厉害。”卢小鼎没好意思说师父的丹术是自己指点的，不然他哪里有现在的成就。那种话说出去，要是传开了师父不得丢了脸面。

　　“俞师叔收到了几个资质不错的弟子，假以时日必会有所成就，我派的丹术会更加的好。”柏震淡淡地提醒道，他还不知道卢小鼎的打算，如果回来的话，那些资质好的弟子必然不会认同她这个二师姐的。

　　卢小鼎点点头说：“那就好，没有好资质的弟子，后继无人啊。”

　　这时两人已经到了落仙台，柏震才带着她站定，便有一童子走过来见礼，“参见柏道君，不知前来何事？”

　　“我要见俞师叔，麻烦通报一声。”柏震应道。

　　“请柏道君在客居亭稍待片刻，弟子现在就去禀报。”这小童子很规矩地领着二人到旁边的亭中，便告退出去。

　　两人才坐下，就有人送上了清茶，说了句道君请用，便无声地退了下去。

　　卢小鼎看着桌前的茶汤，皱了皱眉头。

　　柏震见了便问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是不太喜欢。”卢小鼎抬头笑了笑。

　　“为何？”柏震不解地看着她，难道是觉得童子对她不够热情。

　　卢小鼎看着这熟悉又极为陌生的天丹峰，叹了口气说：“太守规矩了，不是我当年所在的地方，一点也不像。”

　　柏震终于忍不住笑了起来，“当年这里也就三名弟子，整个天丹峰都是由你横来竖去惹是生非。俞师叔还格外的宠你，不管你犯了什么错，都不责罚你，最多便是叹口气摇摇头。”

　　“现在弟子多了，要是还像当年那样，所有的弟子都无法无天，还不得乱成什么样。”

　　“我自然知道，只是在外太久，有些不习惯门中的这种感觉了。”卢小鼎笑了笑，突然说道：“柏师兄，我炼好丹之后要如何来寻你？”

　　柏震愣了一下，翻手从袖中术中拿出三张黄色的符纸递了过来，“只要是在枋井山脉周围，我也在门中，你用一张便可以找到我。”

　　“嗯，三五天我便可以炼制好，这次要多感谢你了。”卢小鼎接过来随手就放在了空兽角中，让柏震不由得多看了一眼。

　　这时，刚才那接引童子走了过来，又见礼后才说：“柏道君，峰主已经在殿中等待，请随我来。”

　　“走吧。”柏震站起身，领着卢小鼎跟了过去。

　　他不知道一会俞师叔看到卢小鼎，会露出什么样的表情来，震惊还是愤怒，或是呵斥，真是有些好奇啊。

　　“道君请进。”接引弟子来到殿外，便不进去，无事他可不能随意进入。

　　柏震便带着卢小鼎跨了进去，冲里面的人拱手道：“俞师叔。”

　　“你这小子是不是又弄到什么好东西，想来找老夫炼丹了。真是不知道你，整天从哪里弄到这些东西，比别人都要厉害许多。”俞休丹坐在高位上，和气地看着这个总有好东西的师侄。

　　天丹峰发展成现在这样，让他心情每日都格外好，人也开朗了很多，有时候遇到熟的弟子还会开几句玩笑。

　　突然，他的目光落在柏震身后，笑容顿时就僵在了脸上。

　　卢小鼎从柏震身后走出来，拱手行大礼拜见，“师父，弟子来看你了。”

　　“小鼎！你怎么回来了！”俞休丹一下就站了起来，不敢置信地看着她。

　　“师父，我想你所以就回来了。”卢小鼎抬起头，看着他笑道。

　　俞休丹愣愣地看着她，半晌才说道：“你怎么还是这样，这几年都没长大吗？”

　　卢小鼎顿时不满地嘟嘴说：“师父，这么久不见你就损我。被你这样一说，不就显得我老了吗？”

　　“回来了，那就好，那就好……”俞休丹都不知道此时要说什么了，掌门恐怕还不知道此事。他猛地反应过来，马上看向了柏震。


第二百三十一章 什么

　　俞休丹的眼神很奇怪，并不是想要杀人灭口，也不是惊喜，让人很是看不懂。

　　柏震不明白他看自己的意思，总不可能在这里杀人吧？

　　没想到的是，俞休丹却有些不好意思地说：“师侄，这次真是麻烦你了，你有什么想要的丹药，就开个条子过来，在我这里都可以随便拿。”

　　“小鼎的事请你不要说出去，掌门那边我自会去说。”

　　竟然和掌门有关？

　　柏震有些惊讶，看来事情和自己想的完全就是两回事，两边都答应给丹药，这次无意之中帮个小忙，还真是赚大了。

　　“那我就恭敬不如从命了，多谢峰主。”他一点也不客气，没危险那自然要收下。

　　而且瞧着自己现在也是多余的，他便告辞想要离开，“峰主想必有很多话要和小师妹说，我就不打扰先回去了。”

　　“嗯，记着不要外传，掌门应该也不想让别人知道。”这还真不是什么得灭口的事，当初的那几个门派已经完了，名字传出去应该也不会有太大的危险。

　　俞休丹交代别传出去，主要还是想看看掌门的意思，要是没问题的话，小鼎自然便是自己的二弟子了。

　　柏震冲卢小鼎点点头，就回去准备写张能让俞休丹大出血，却又不会肉痛到反感的单子。有了这次的收获，十年内是不用再出去游历了。

　　等大殿之中只剩下卢小鼎后，俞休丹便弄了个禁制，隔绝了两人对话被人听去的危险。

　　然后他才激动地说：“小鼎，你能平安回来就太好了。明门被灭，天泰派也没了，总算是不怕有人想对你下手了。”

　　卢小鼎却认真地问道：“师父，师姐是不是在剑湖之中？”

　　“什么！”俞休丹顿时愣住了，这件事只有他和掌门才知道，也许还有些长老也知晓，但都是可靠的人，她怎么会知道这件事！

　　“师父，我想见师姐。你应该知道，我在外面这么多年，就是为了寻找她。师姐在剑湖之中我很高兴，因为师父肯定会保护她，总比在外面不知何处好多了。”卢小鼎盯着他，一字一句地说道。

　　俞休丹没说话，对于这件事，他自认是亏欠着卢小鼎的。丹方拿了这么多，还被提点了炼丹术，最后却悄悄藏住卢药香，还把她给骗了出去。

　　也不知这些年，她那么笨的一个人，在外面过成了什么样。

　　能够活得好好的，已经出乎他的意料，能够再见到她真是太好了。

　　“小鼎，药香确实在门派之中，当年是为师和整个门派对不起你。为了门派的安宁，我们骗了你……”平时从不愿想起这事，现在不得不又提起，让俞休丹的心中很是难受。

　　卢小鼎赶快说道：“师父，我从来没有怪过你们。当时你们的选择是对的，只是当初对我说一声就好了。”

　　“不过也没关系，我过得很好，认识了不少的朋友，也知道了很多以前不知道的事情。如果一直待在云剑门中，我根本还是什么也不懂。”

　　她说的是真心话，师父也是为了保护师姐，才把人藏起来而不说。不能让全派的人，都因为她而死亡，这几年她看到灭门的太多了，不愿云剑门也变成这样。

　　在强大的力量面前，云剑门这样的门派，不费吹灰之力就会被灭门了。

　　“师父，我是来救师姐的，那块冰晶我可以弄碎。”卢小鼎有更重要的事要办，先看看师姐的情况，然后等着善水醒过来便可。

　　俞休丹一脸为难地说：“小鼎，你听我说，你师姐不止是被冰晶封住，还有剑湖也不是想出就出的。”

　　虽然掌门说卢小鼎应该是什么高人夺舍的，但从俞休丹把人捡回来后，一直就是这个样子，根本做不到把她当成什么前辈来看待。

　　在他的心中，卢小鼎永远是那个傻乎乎，不懂事却很可爱的女孩子。

　　她越是这样，越让俞休丹的心中非常不舒服，以后一定要好好地对待她才行。

　　“师父，那剑湖怎么了，师姐为什么出不来？”卢小鼎现在才顾不上好吃好喝，养尊处优的师父内心好不好过，她关心的是师姐的情况。

　　见她回来就关心卢药香，俞休丹有些失落，但这情绪很快就过去了，他便把剑湖的情况对卢小鼎讲了一下。

　　“必须达到元婴期，才能够出来？”卢小鼎没想到竟然还有这种事，除了冰晶之外，必须得进阶才行。

　　不过善水可是答应过自己，在解开禁制之时，是要让卢药香进阶的。不然谁想帮他的忙，都差点弄死自己了。

　　于是她便说：“师父，这并不是难事，我还是先看看师姐吧，那样我才放心。她出来的事情，这几年我一直在办，只差少许就可以完成，就算有剑湖的阻碍也没事。”

　　她说得太自信了，硬是把俞休丹看愣了，在他的记忆中，卢小鼎可还是以前那个不懂事的小孩。

　　卢小鼎说完，就发现师父愣愣地看着自己，不由得问道：“师父，你怎么了？”

　　“没事，为师是欣慰你长大了。”俞休丹已经用神识查看了一下，发现她没有多出其他的魂魄，只是多了个恶魄。

　　能够牵制恶魄的其他魂魄都没出现，那就意味着现在的她，很容易产生恶念。单从魂魄上来看，她已经是个恶人了。

　　怨、恶这二魄如果没有爱和惧魄压制，那就相当于是暴走中的妖兽，随时都可能爆发出来。

　　看来，她在外面吃了很多苦。

　　“师父，我都出去这么多年了，当然会长大。你看我，连魄都长出来了一个，这可是件大事呢。”卢小鼎拍了拍胸口得意地说道，自己现在可是多了一魄的人了。

　　俞休丹看着她的神态，顿时觉得自己好像回到了以前，就算多了恶魄，她应该也没有变坏才对。

　　他松了口气说道：“我们先去见掌门，开启剑冢得掌门出力，我想他也很想知道你这几年过得怎么样。”

　　“别，师父我们还是直接让掌门开剑冢吧，我不能在云剑门多待，没什么时间啊。”一听还要和掌门续旧，卢小鼎就赶快拒绝道。

　　“不能多待？”俞休丹惊讶地看着她，这才刚刚回来，难道就要走了？

　　卢小鼎不好意思地说：“是啊，我不能连累你们，我杀了太多的人，正在被炼虚期的修士追杀。”

　　俞休丹大惊失色地吼道：“什么！”


第二百三十二章 相遇

　　俞休丹嘴唇都气抖了，竟然招惹了炼虚期的修士，还以为她长大成熟了，最少可以懂事一点，没想越折腾越厉害了。

　　“你干了什么！”他忍不住吼道，能被炼虚期修士追杀，想想还真是有本事啊。

　　卢小鼎觉得师父现在怎么一点也不淡定啊，便讪讪地说：“我和别人一起，把明门的弟子都杀掉了。”

　　她连长话短说都不愿意，只是随便提了句，为了云剑门的安全着想，他们还是什么也不知道好些。

　　“什么！”俞休丹这回是惊呆了，半年前明门所有弟子被杀，据说只有少掌门逃了出来，还不知去向。

　　是何人干的，也是众说纷纭。

　　有人说是少掌门被夺舍了，然后被里应外合灭掉了。更有人说是炼虚修士要抢夺明门的一件宝物，那宝物贵重到谁都想要的地步，足于让他们灭门抢夺。

　　说什么的都有，这可是件大事，毕竟明门不是一个州的门派，而是整个九州地数一数二的。

　　连这种影响力大的门派，都被人几个时辰就杀了个精光，除了些在外游历的弟子外，只剩下生死不明有嫌疑的少掌门了。

　　而现在，俞休丹的面前，就站着一位自称灭掉明门的人。不管是真是假，想骂她两句都说不出口了。

　　“这样吧，我们先去找掌门，让他打开剑冢带你先看看药香。”他直接就无视了这事，什么灭掉整个明门，那种门派听都没听说过，何来灭亡之说。

　　对于卢小鼎来说，这不算什么大事，只是提起来时说一声罢了。

　　看师父没有缠着问到底的想法，她便轻松了，不然还得从头讲起那多麻烦。

　　更别说为了他们的安全，还得瞎编些事出来，想想就觉得很累。

　　俞休丹领着去见了掌门，同样吓了掌门一跳，当得知是柏震把她带回来的后，就让俞休丹放心，柏震不会把这件事说出去。

　　他是黑行堂的人，非常可靠，等会再提醒他一下便可。

　　“掌门，让我见师姐吧。”卢小鼎就念着这事，找了这么多年总得给瞧一眼。

　　“能够早点把她弄出来也是好事，你去瞧瞧剑冢都让她弄成什么样了。”掌门比任何人都想卢药香出来，剑魂都快没了。

　　卢小鼎有些茫然地说：“剑冢怎么了，难道不是因为师姐在里面，所以才关起来不让人进吗？”

　　“哼，你去看了就知道。”掌门廉靖懒得解释，便起身带上她和俞休丹去了剑冢。

　　平日有筑基弟子进剑冢时，都要大张旗鼓，好显出门派对他们的重视。现在就他们几个人，还得不惊动别人的进去，就显得省事多了。

　　卢小鼎心急地搓着手，一直死死盯着他，只等着剑冢打开就马上进去。

　　“别这样盯着我，急什么。”廉靖觉得背后如同蹲了只凶猛的妖兽，自己挡住了它的猎物，现在正巴不得自己快点滚蛋。

　　掌门怎么这么麻烦，开个剑冢还这么多话，卢小鼎收回些目光，但还是一直搓着手，等剑冢打开就推开他进去。

　　廉靖真是受不了这些熊孩子，一点也不懂得等待，毛手毛脚的。

　　他拿出一块牌子，先是灵力驭动，后又打法诀，折腾了好一会才把剑冢弄开了个人高的口子。

　　“走吧，已经打开了。”他刚转头说道，卢小鼎就嗖地从他身边一窜，急不可耐地钻了进去。

　　廉靖无语地说：“也不注意一下身份，这样随便冲进别人的禁地，会容易引起误会的。”

　　“掌门，小鼎并没有恶意，只是想早点看到卢药香，所以才失礼了。”俞休丹赶忙解释道，想了想便准备把明门的事和掌门说一声，由他来定夺一下这事要怎么办。

　　而卢小鼎钻进了剑冢，看都没看清楚里面是什么情况，就大喊大叫起来，“师姐，师姐你在哪里，我来看你了！”

　　喊完她才发现，自己正踩在一片湖面上，头顶上方远远地飘着不少剑魂，正全部看向自己。

　　“剑冢里的剑湖？”卢小鼎顿了一下，低头往脚下看去，湖水异常的清澈，就是连条鱼也没有。

　　这应该就是剑湖，那师姐就在下面。

　　顾不上头顶的剑魂，她盯着湖水快步走起来，寻找在水中的卢药香。

　　卢药香正在冰晶之中，看着离湖面越来越远的剑魂，挑选着下一个目标。这些剑魂现在变得很狡猾，怕被她捉走全飞得很远。

　　每次要捉它们回来，都要花费不少的精力，有时几天都捉不到一个。

　　这时，她听到剑冢中传来了叫喊声，似乎是在喊着师姐，师姐的。

　　那熟悉的声音，让她的心不由得提了起来，难道是小鼎？

　　但想想不太可能啊，难道她回来了？可掌门他们不是嫌小鼎会招来麻烦，不愿意让她回来，现在怎么又行了。

　　搞不好是幻听也不一定，想得太多就产生了幻觉，上次也出现一回，那次连人都看见了。

　　就在这时，一个人出现在了湖面上，直接跪了下来，双手伸进水中想要来拉她，却在手腕入水后便被挡住了。

　　水中如同有层硬硬的东西，让她的手不能再进入半分。

　　卢药香震惊地看着她，真的是卢小鼎，此时看到她竟然把手伸进来，急忙大喊道：“蠢货！进来就出不去了！”

　　可惜她的声音全被冰晶挡住，半分也没有传出去，想要动一动身体，那点空间却也不足以让卢小鼎发现她是醒的。

　　卢小鼎跪在湖面上，把手伸了出来，看来真不能把师姐给拉出来。

　　她好好盯着水下的师姐，冰晶并不是平整光滑的一块，加上又隔着水，有时候看着师姐好像是扭曲的。

　　这么多年一直在寻找师姐，现在终于见到了她，卢小鼎却发现自己并没有想象中的激动。

　　没有喜极而泣，更没有激动得心如鹿蹦，只是这么安静地看着她，什么也没有想。

　　突然，她发现卢药香的眼睛是睁着的，不由得趴下身，把脸潜到了水中，这样能够贴近一些。

　　“师姐，你已经醒了？”卢小鼎终于看清了，卢药香的眼睛确实是睁着，而且还眨了几下。

　　这时，从冰晶上猛地冲出一道黑影，直接贴在她的脸前吼道：“卢小鼎，你怎么现在才来，让我吃掉说不定就能出去了！”


第二百三十三章 反击之日

　　卢小鼎推了他一下，意外地说：“七泣，你可以出来？”

　　“哼，我早就说过她是个废物，好不容易出去了，竟然又被关了进来。早知道选个厉害的人物，怎么可能会遇到这种事，最后还要我整天出来帮忙。”七泣看着她不满地说道，还得抽空咽一下口水。

　　好吃，真好吃啊！

　　飘在剑湖上方的剑魂，也在死死盯着她，闻到了美味的香味。好想把她全部吃掉，从什么地方下口好呢？

　　卢小鼎眼睛眯了眯，突然伸手一下就捏住了七泣的脖子，额头贴着他的额头一字一句地问道：“你说谁是废物？”

　　七泣惊愕地瞪大眼睛，随后便眯了起来，“自然是卢药香。”

　　“你找死。”卢小鼎狠狠地说道。

　　“怪不得敢这么狂妄，原来是到形空期了，想和我战一场？”七泣扫了她一眼，便冷冷地说道。

　　卢小鼎盯着他好一会，突然放开了手，“你是师姐的剑，理应由她来管教你，还轮不到我出手。”

　　七泣愤然地说：“谁是她的剑了，我对她的忍耐已经到了极限，再出不去我就杀了她。”

　　“这个不急，我来就是为了这事，用不了多久就能让你们出去了。”卢小鼎笑眯眯地说道，和刚才凶神恶煞的她完全是两回事。

　　她刚才确实想把七泣吃了，但这是师姐的剑魂，不服从命令也得由她来管教才行。

　　七泣哼了声，对她并不抱多大的希望。觉得她的形空期和修士的化神期差别很大，以前她就是入灵期了，还不是连个筑基修士也打不过。

　　“七泣，师姐现在情况如何，我听不见她在说什么。”卢小鼎仔细看着水下，卢药香似乎在说着什么。

　　“只是问你怎么回来了，在外面遇过危险没有，你现在好吗？”七泣掏掏耳朵不耐烦地说道，当传音筒可不是什么好差事。

　　卢小鼎都没抬头看他，甩手就扔了粒丹药过去，“这是完成的灵聚丹，你拿去吃吧。”

　　七泣接住了这粒丹药，明明知道配方是什么，卢药香却没有办法炼出来给自己。白巫那小子倒是在廉靖那，不知道吃了多少，越想越觉得赔大了。

　　“麻烦你告诉师姐，我很快就会把她救出来，让她不要心急再等几天。叫她放心，现在一般人欺负不了我，不用担心。”卢小鼎想用一粒丹药收买他，好帮自己传一下话。

　　她现在有无数的话，都想对卢药香说，就算是说个十天十夜也讲不完。

　　这些年经历过的事，她都想讲给师姐听，和她分享这些开心或是烦恼的事。

　　但想到有人传话，谈起来没这么爽快，便想想算了，还是先说些正事为好。

　　七泣斜眼看着她，灵聚丹在他的指间转来转去，然后便邪笑道：“一粒丹药就想收买我？”

　　“你到底想不想出来？”卢小鼎觉得他是不是闲得过分，全身骨头痒了，说正事也不准，给了丹药还嫌少，什么意思嘛。

　　“给我吃一只手的神魂，我就帮你们俩传话，每一句都原汁原味。”说来说去，七泣打的是这个主意，他还是对卢小鼎念念不忘。

　　这时，食方不爽地说道：“一个小剑魂，竟然敢有如此大胆的想法。大人，还是干掉他，重新给你师姐换把剑吧。”

　　也是因为他出不去，不然现在食方早就把七泣踩在地上了，敢对大人无理的人，不管是谁都应该去死。

　　“好啊，这个没有问题。”卢小鼎却笑容可掬地应道，抬起双手晃了晃，“左手还是右手，你挑一只吧。”

　　为了卢药香，她还真是什么都肯做，七泣舔舔嘴唇指着她的左手说：“就这只好了，右手留下来方便你拿东西。”

　　卢药香有一丝神识在七泣身上，听到他这般说，顿时就骂道：“七泣！你想做什么，敢的话我就废了你！”

　　七泣不以为然地说：“我们会落到这个田地，全是因为你的宝贝师妹，要不是她招来了那些人，我和你也不会在这里被封着。”

　　“吃她一只左手做补偿，这根本就不过分。难道你觉得这些跑远的小剑魂，可以把你弄出来？别想了，全部吃光你也不可能进阶元婴，除非把卢小鼎吃掉。”

　　只有他们这些剑魂器灵和妖族才能明白，卢小鼎看起来有多好吃。

　　妖族的感觉还没有剑魂大，都是以神魂为食，她对剑魂的吸引力可不是一点点了。

　　“我不准！出我自然会出去，用不着你多管闲事！”卢药香怒骂起来，出去自然是想，但绝对不能拿卢小鼎来换，这种事情她做不到。

　　七泣并不瞒着卢小鼎，而是坏坏地笑道：“卢药香能听到我们说话，她让我不要这样做。可你要是不这样，我们就没有机会逃出来，她就得关一辈子。”

　　以他对卢小鼎的了解，只要是为了卢药香好，她什么都愿意去做。损失一只手，对于器灵来说根本算不了什么。

　　“你拿去吧。”卢小鼎伸出左手瞧着他，甜甜地笑道。

　　“那我就不客气了！”七泣兴奋地扑了过来，只要吃下这只手，应该就可以进入形空后期才对，那时这种不成器的剑主，理都不用再理了。

　　看着他扑了过来，卢小鼎突然捏起拳头，左手一拳狠狠打了七泣脸上，“我让你吃，嘴得张大一点，那样才好吃个够啊！”

　　“你敢动手打我！”这才刚刚见面，竟然就和自己动手，七泣气愤地想要还手。

　　他的拳头还没打到卢小鼎的身上，顿时被几十支短箭团团围住。每支箭尖都离他的魂体只有头发丝的一点点距离，随便晃下就有可能扎进魂体中。

　　“七泣，你变弱了。”卢小鼎冲他微微一笑，右拳捏紧猛地又打在了他魂体之上，直接就把他给揍飞出去好远，这才收拳说道：“右拳是赠送的，想要可以随便吃。”

　　“可恶！”七泣被打得魂都要散了，只觉得全身的神魂没一个地方不难过，狠狠地骂了一句，他突然意识到了一件事。

　　他飞快地冲向卢药香，嘴中大喊道：“要被你害死了！”

　　卢小鼎觉得自己又没出全力，随便打一拳怎么叫害死他了。谁知她这么一看，就见刚才浮在空中的剑魂，如同一群饿狼般扑向了七泣。

　　瞧那气势，似乎是想把他当场撕碎，连个渣都不留！


第二百三十四章 秋意

　　“你这是得罪了多少剑魂，他们好凶残的样子，脸都扭曲了。”卢小鼎咂咂嘴说道。

　　七泣没好气地骂道：“还不是为了卢药香，她让我把这里的剑魂都捉去吃了！”

　　“那你对师姐也没这么坏嘛，其实是嘴硬而已？”卢小鼎没想到还有这出，师姐竟然吃剑魂，人族也能干这种事？

　　围上来的剑魂太多了，它们是动了把七泣干掉的念头，不然以后还得继续被一只只地吃掉。

　　不拼就是死，干脆拼一把，不是你死就是我活。

　　卢小鼎看着有些招架不住的七泣，不解地问道：“你怎么了，突然变得这么弱？”

　　“我的本体在冰晶中啊！”见死不救就算了，竟然还说风凉话，要是没被那冰晶困住，哪里有这些家伙放肆的份。

　　“啊？”卢小鼎愣了一下，原来是这么回事，她随即说道：“都这么弱了，刚才竟然还想吃我，真不知道你怎么想的。”

　　七泣恨恨地咬了咬牙齿，没好气地骂道：“你还不快来帮我！”

　　“没问题。”卢小鼎手一招，便有几十支短箭飞出，嗖地扑向了那些剑魂。

　　只见那些剑魂一下就被短箭射中，顿时惨叫着逃了个精光。

　　七泣愣愣地看着她，不可置信地说：“你现在这么厉害？”

　　“是你们太弱了，我在外面可一点也不强，整天被打得像猪头一样。”卢小鼎很谦虚地说道。

　　她的箭上可都是魂力，对付它们时就如同被灵法打到，自然是非常的有杀伤力。

　　不像它们都舍不得用神魂，完全就不是对手，简直是小菜一碟。

　　“好吧，算你狠。”七泣突然想起来了，这家伙舍得消耗神魂，打起来当然不一样。

　　卢小鼎往身后看了看，就赶快催促道：“别说这些了，趁着没人让我和师姐聊几句。”

　　“你说吧，她听得到的。只是她要说话，得我传出来才行。”七泣飘了过来，他可不能离本体太远，不然就会格外的虚弱。

　　刚才就是被打远了，所以才会被剑魂们围上来，不然平时出来时，它们也就敢骂几句而已。

　　听到自己说的话，卢药香能够直接听到后，想了想卢小鼎就趴在水面上大声说道：“师姐，我很好，你再等几天就可以出来了。”

　　“你放心，师父和掌门对我很好，他们没有为难我。等你出来以后，我再给你炼很多的丹药，其他的事等你出来再说吧，那些事可是几天都说不完的。”

　　噼里啪啦地讲完，她笑眯眯地看着水下，知道师姐没死，还自己清醒过来，只差把冰晶和剑湖破开出来就行了。

　　本来她是想着，如果没有其他办法，就用封妖弓毁掉剑湖救出师姐。但善水有更好的办法，在师姐出来后还能提高修为，自然就得选择他的方式。

　　卢药香无语地看着她，“这就说完了？”

　　她还想知道，卢小鼎这么多年在外面过的是什么日子，又是怎么找到方法来救自己的。现在就说这么几句，想知道的完全没有。

　　她便对七泣说：“你问她，破开禁制的办法，应该没找下禁制的人吧。”

　　善水的名声太坏，为了安全着想，卢药香便不想提善水这个名字。自己在这里还好，要是让掌门他们听了去，还不知道得做出什么事来。

　　七泣把这话一丝不差地传了出来，对于卢药香为什么会被冰晶封住，不管问了多少次，她都不肯说出来。

　　到现在为止，七泣除了知道是被人下了禁制之外，其他的就不知道了。

　　卢小鼎笑得眼睛都眯了起来，摆摆手语气很坚定地说：“没有，我一直没去找过他，那种坏家伙离得越远越好，更别说看到他就想揍他呢。”

　　“师姐放心吧，这是我找其他上古器灵问来的，还试过绝对没有问题。不过那家伙受了伤在睡觉，只要等醒过来就行了。”

　　为了不让卢药香担心，她撒谎了。

　　她从来没有对卢药香说过假话，加上眼神正常，语速也不结巴，隔着冰晶和剑湖水，看起来一点问题也没有。

　　没想过会被骗的卢药香，相信了她的话，虽然还有很多事情不明白，但是只要知道卢小鼎安全回来就好。

　　她便说道：“七泣，让小鼎别乱跑，好好地待在门派之中。等我出去以后，任何人都别想再欺负她。”

　　七泣又把话传了一遍，心中却觉得这根本就是多此一举，卢小鼎只要敢用神魂，掌门欺负她都得思量一下。

　　但是自尊心强的他，并不愿意把这件事说出来，同样是器灵，看到她能这样活得潇洒，心里面舒服才是怪事。

　　卢小鼎听了传话，开心地笑道：“师姐对我最好了，在你出来前我会老实待着的，谁欺负了我，就写下来等你给我出头。”

　　这时，她身后传来了掌门廉靖的声音，“剑冢的入口开得太小，撑不了太久，我们差不多要离开了。”

　　“嗯。”卢小鼎看着他点点头，掌门还真是不错，待在外面让自己和师姐聊了几句，而不是光明正大地站在身边听。

　　“师姐，你再等我几天就好。”卢小鼎百般叮嘱她，担心她太心急，反而弄得不好。

　　而廉靖则直接用传音穿透了剑湖，对冰晶中的卢药香说道：“有出去的办法，你就别再吃剑魂了，再吃下去云剑门这剑修的牌子就得倒了。连剑魂都没有，还做什么剑修。”

　　“知道了。”卢药香冷淡地说道，她可还记得掌门把小鼎骗走的事，绝对不能给他好脸嘴看。

　　这种无礼的小事，廉靖才没兴趣陪着小辈玩，他现在得处理卢小鼎的事才行。

　　这家伙，竟然说明门灭门有她的份，知不知道这会招来灭门之祸的！

　　突然，他发现了个问题，似乎上次也是这样。这卢小鼎，随随便便就能招惹到大事，次次都是灭门大事，这也真算是人才了。

　　要是把她送到敌对门派去，搞不好都不用自己动手，过几年就被她给祸害了。

　　这时，已经和师姐道别，正准备走出剑冢的卢小鼎，不解地回头问道：“掌门，你不是说要关门了，怎么还站在这里发呆啊。”

　　“……”廉靖扫了她一眼，便领着她拂袖出去了。

　　卢药香透过湖水，看着卢小鼎的背影，仿佛看到了秋天的落叶，心中莫名其妙有些凉意。


第二百三十五章 险中求富贵

　　刚从剑冢中出来，就见俞休丹慈爱地看着卢小鼎说：“我还以为，你会在里面哭得连剑魂都吓到呢。”

　　“师父，我已经不是小孩了。”卢小鼎笑着反驳道。

　　“从我知道师姐在这里后，我就没那么担心了，以前我一直怕师姐掉到了什么可怕的地方，让妖兽吃掉。”

　　“当年能带回师姐的全尸，是我的心愿，现在师姐还活着，我还有什么好哭的。”

　　俞休丹才不管这么多，拍拍她的头说：“走吧，我们先回归一殿。”

　　“去掌门那干吗？”卢小鼎不解地看着掌门说道。

　　“当然是有事要问你。”这还用得着说，自然是问明门的事，廉靖摸了摸胡子说。

　　卢小鼎便看着他认真地说：“掌门，我觉得那件事你不要问为好，对云剑门没好处。”

　　“可你已经回来了，如果不知道的话，等人找上门来，我还一问三不知的可不得了。”廉靖说道。

　　俞休丹点点头，确实是如此，小鼎要等着卢药香出来，那就得住在云剑门中。掌门为了门派的安全，自然得问清楚这件事才行。

　　但卢小鼎和他们想的却不同，她笑了笑说：“掌门，我回来只是想救出师姐，并不想给云剑门带来麻烦。就连这几天我都不会住在此地，师姐出来后我马上就会离开，并不会见她的。”

　　“小鼎，你这是在说什么。我们给你弄座山峰，你可以安心地住在里面，不会有任何人发现。”俞休丹赶快说道，怎么还要往外跑，那些炼虚修士可还在找她。

　　只要好好地待在峰中，不让其他的弟子靠近，那些炼虚修士怎么也不会想到，她人在这里。

　　卢小鼎侧头看着师父，有些忧愁地说：“那和关起来有什么区别，师父，我其实还有事情要办，有朋友被人抓走了。”

　　“药香不会让你走的！”俞休丹严肃地说道，她怎么一点也不听话。

　　“我不会让师姐见到我的，她出来之前我就会离开。”卢小鼎早就想好了，要是师姐出来的话，一定不会让自己去妖帝那救草包。

　　毕竟对于人族来说，千里迢迢地去救一株灵草，那简直就是不可理喻。但是她不能放弃草包，他当时可是把血肉都脱给了自己，怎么能把他扔在一边不管。

　　俞休丹有些生气地说：“你要是走了，药香一定会出去找你，这样你走她追的不是在折腾吗？”

　　卢小鼎笑道：“师父，师姐不会有空去找我的。”

　　“嗯？”俞休丹皱了皱眉头，不会有空？

　　“掌门，妖族要对人族发起战争了。我想要不了多久，必会开始对人族发起进攻，那时你们恐怕也得参战。”卢小鼎把事说了出来，这只是早晚的事，云剑门可不能毁在了这事中。

　　廉靖惊讶地看着她，“妖族和人族相安无事已经万年，怎么可能突然就发动战争，这有何好处？”

　　见他不信，卢小鼎便说：“别的原因不清楚，但是有一个引子我知道，妖后被人族的合体修士善水杀掉了。听说那妖后是万年前妖帝一族的人，可以让妖帝一族重新继承下来，而她却被杀掉了。”

　　“妖族相当的生气，虽然我不知道妖帝一族对他们有多重要，可为此他们愿意发动战争。”

　　这种事情廉靖并不知道，妖族的事他就算是有些耳闻，但也觉得这种事离自己太远。而且知道了也没用，完全插不上什么话。

　　可是，如果是妖族全面向人族发动战争，那可就不是小事了。

　　按妖族时不时抽风侵犯人族的习惯，他们会先派出兽潮，骚扰和攻击人族，大量消耗他们的实力。

　　兽潮由无数的妖兽组成，只要有几个妖修指挥，就可以产生非常好的效果。

　　对于妖族来说，妖兽的价值并不大，就算不牺牲在这里，也会被他们杀掉。但对人族来说，兽潮带来的便是毁灭。

　　“这么说，前几日出现在其他州的小量兽潮，就是妖族进攻的前兆？”廉靖摸了摸胡子若有所思地说道。

　　卢小鼎惊讶地说：“已经有兽潮出现了？”

　　廉靖神色严肃地说道：“是的，出现了些小量的兽潮，影响并不大，倒是给当地的修士带来了不少的机会。你也知道，妖兽对修士很有价值，不太严重的兽潮会给修士带来很多好东西。”

　　“因为我们离得有些远，所以并未派人过去，倒是有不少散修赶过去挡兽潮了。”

　　真是什么地方有利益，就往哪里钻，等大的兽潮来临之时，恐怕又谁也不想去了。

　　卢小鼎摇摇头说：“掌门，这次不是开玩笑的，妖帝已经去联络各妖族了，到时候人族和妖族之间的战争不可避免。”

　　廉靖问道：“此事追杀你的人知道吗？”

　　“不知道，现在人族还不知道这事，如果我们早做打算的话，可以趁机壮大门派。”卢小鼎狡黠地看了掌门一眼。

　　人妖两族的战争，她根本就不在意，不是妖族也不是人族的她，只是更在意云剑门中的卢药香罢了。

　　如果能借这个机会，让云剑门变得更加的好，才是她所想的。

　　廉靖看着她，虽然他的心中也产生了利用这件事的想法，但也不好意思说出来。

　　毕竟这是关系到人族生死存亡的大事，自己还想着门派的小利益，那可就不配做人了。

　　“你有什么计划，对于这次的事件？”他不由得问道，想必她已经有想法了吧。

　　卢小鼎却说：“不知道，掌门肯定比我聪明，我只是想在兽潮来到这里时，让师姐出来并且提高修为。”

　　“不过我想要是打起来，丹药之类的东西，应该非常的好卖。收购点灵草或是法宝之类的，似乎很不错。”

　　廉靖摸着胡子想了想，突然说道：“你不想待在云剑门中，我可以让你走。但是，在卢药香出剑冢前，这段时间你得帮忙指点一下门中的丹术。”

　　他可不是傻子，卢小鼎是被夺舍之人，现在出去转了一圈回来，想必更加的厉害了。让门中的丹术再提升一下，那必然是件好事。

　　这倒是没有问题，卢小鼎点点头应下，然后看着俞休丹说道：“师父，我先给你弄个有器灵的鼎。”

　　“什么！”俞休丹震惊了，那东西他收购了几年都没遇到一个，卢小鼎这里竟然有？


第二百三十六章 委屈

　　卢小鼎神秘地笑了笑，自然有这样的东西，而且是现成的。

　　廉靖放任俞休丹带着卢小鼎离开，他并不担心这个小师弟会做出对门派不好的事来。对卢小鼎并不说是放心，而是总觉得那人要是被强留在门中，并不会给门派带来任何好处。

　　再说世间有句话，他可是记得很清楚，贪得无厌必自败。为了些好处，就搭上多年的心血和性命，是件不值得的事。

　　有命在，才有一切。

　　俞休丹把卢小鼎带回了天丹峰，反正她也没打算回来，所以这个师姐的身份，就不向弟子明示了。

　　“师父，当年我们住的小院子，已经被人住了吗？”卢小鼎问道。

　　她可不希望自己和师姐的屋子，被其他人给住了，里面可都是自己的东西。

　　“没有，那院子一直空着，就等着你们回来。”俞休丹可不是忘恩负义的人，卢小鼎当初拿出这么多的丹方，还提点了丹术，怎么可能她一走就把屋子给了别人。

　　再说了，就卢药香那脾气，如果能够出来，看到自己的屋子被占了，恐怕得发大火。

　　俞休丹在这两个弟子面前，总有些师威扫地，大概是以前寿元快到，整天抱着要死的心情和她们相处太宠了，现在都威严不起来了。

　　而且他也是为了别的弟子着想，卢药香管理天丹峰时就是以严厉出名。就算出来时已经是元婴期，可以自立山头，她也会对这屋子被人占耿耿于怀，到时难免对师弟们不好，谁让这里有卢小鼎的屋子。

　　突然，俞休丹愣了一下。

　　卢药香要进阶了元婴才能出来，那不是比自己这个做师父的修为还要高，这以后见面要怎么称呼啊！

　　想想他觉得真是有些不是滋味，这叫什么事啊，虽然那样脸上很有光，可也显得自己废物不是。

　　心中叹了口气，俞休丹决定晚上给自己弄粒好丹药补偿一下。别省着舍不得，得活得久，才能炼更多的丹嘛。

　　不知道俞休丹此时正烦恼，弟子要比自己修为高而伤感，卢小鼎拉着他便要回去看看。

　　“小鼎，这个不急，屋子在那又不会飞了。你说的器灵鼎是什么，要从何处弄来？”他正心系炼丹炉呢，只想早点知道是什么鼎。

　　卢小鼎呵呵地笑着，却不肯明示，“师父，到时候你就知道了，有个惊喜不是更好吗？”

　　“你这顽徒，逗为师很好玩吗！”明知道自己急得很，还故意弄这种把戏。

　　“师父，想要鼎就跟我走吧。”卢小鼎愉快地笑着，推着俞休丹往前走。

　　他愣了愣，突然想到有可能那鼎就在门派之中，不会放在小鼎以前住的地方吧！

　　这想法吓了俞休丹一大跳，应该不可能吧。如果是真的，是不是应该罚这俩弟子一顿了，竟然藏了宝物在门中不说。

　　两人来到了那小院，因为一直关着门没人住，自然也没人去打扫，整个院子早就杂草丛生了。

　　推门进去时，那木门差点就砸在了地上，直接断了半边。

　　卢小鼎大惊小怪地说：“怎么回事，这里也太潮湿了吧。”

　　“药田太多，终年得保持湿润，法术降雨比较多，所以门都给弄烂掉了。”俞休丹瞅了一眼，那木门上还长出了几株草菇，可算是烂得可以了。

　　这才多久没住，就荒废成了如此，就和修炼一样。

　　满院子的杂草，连石墙上也挂满了爬藤，但是却有个地方很奇怪。那便是院中的水池，长满了水生的花草，却没有枯烂的样子，反而开放得娇艳无比。

　　“咦，这水池中的花开得真好，虽满却不败。”俞休丹有些感叹地说道，这天地之间的力量还真是神奇。

　　卢小鼎偷笑了一下，这肯定是天母鼎干的，自己住的地方怎么也不能水草丛生吧。

　　她径直走到湖边，飞身跃起踩在花叶之上，信步走到了湖中。花草实在是太多了，得寻找一下才能看到当初那个小平台在什么地方。

　　“找到了，看来还不错嘛。”翻开花枝，卢小鼎便看到了天母鼎，正好好地摆放在原来的位置上，一点也没受到岁月的摧残。

　　她抓住天母鼎，用力抱了起来，举过头顶对俞休丹大声说道：“师父，这个就是有器灵的鼎，而且还是名器呢。”

　　话音一落，身后顿时出现了个咬牙切齿的声音，“卢小鼎！”

　　俞休丹就站在自家山峰废弃的小院子中，看着一个鼎被卢小鼎从水池中翻了出来，也眼睁睁看着一个器灵男不男女不女的凝形出来。

　　他震惊了，原来这里真的藏了个鼎，虽然器灵的样子长得奇怪了一些，可真的是个宝鼎啊！

　　卢小鼎回过头看着天母鼎，笑眯眯地说道：“这么久没看到我，想我了？”

　　“你为什么要把我说出来，为什么！”天母鼎气急败坏地嚷道，连奴家这俩字都没说了。

　　之前两人说好了，只是在这里养老，不会让他给云剑门的人炼丹。现在把这天丹峰的峰主叫来，摆明了就是想把自己献出来了。

　　他顿时悲从心中来，拉着手袖在眼角擦了起来，“奴家这才过了几年舒心的日子，你就想把我卖了，奴家的命怎么这么苦啊。”

　　“就是看你命苦，所以我才给你找个男人依靠，省得你拖儿带女的一个人太辛苦了。”卢小鼎顺着他的话说道。

　　天母鼎擦眼角的手顿时停了下来，莫名其妙地说道：“什么拖儿带女？”

　　“你肚子里面不全是虫子吗？老老少少都有，我没有说错吧。”瞧他蒙掉了，卢小鼎便笑道。

　　“哼。”天母鼎气呼呼的扭过头，不满地说：“我心中只有前任主人，其他的人谁也不要，别想我给别人炼丹。”

　　卢小鼎很嫌弃地说：“就算你想炼丹，你舍得开鼎吗？”

　　天母鼎顿时语塞，他还真是不敢开鼎，只要打开前任主人的元神就没了。他咬了咬嘴唇，娇媚地白了卢小鼎一眼问道：“那你把我拿出来干吗，我早就没用处了，帮不了云剑门的忙。”

　　“没说让你炼丹，你现在的样子也没办法炼，只是让你以后指点一下我师父。他有几个不错的弟子，你也可以帮着瞧瞧嘛。”卢小鼎指了指俞休丹说道。

　　“只是这样？”天母鼎皱了皱眉头，有些怀疑地问道。

　　卢小鼎点点头，“真的，绝对不骗你。”

　　终于，天母鼎松了口，“我考虑一下。”

　　“好。”卢小鼎满口答应下来，只要能够如此就够了。真让师父收了他，炼制的时候也没用，根本就驭使不起来，只是浪费力气而已。

　　她抱着天母鼎跳回岸边，把鼎往岸边的石桌上一放说道：“师父，这个鼎很厉害，以后丹术的问题就找它。但是你可别对外人说哦，掌门可以讲一声，但是要立誓只要天母鼎不同意，你们就不能强迫它成为自己的法宝。”

　　顿了顿，她便又补偿了一句，“反正你们想收也难，九州阁的人用了几十年都没成功呢。”

　　听到这话，俞休丹惊得赶忙问道：“这是九州阁的东西？”

　　不会吧，难道她还从九州阁偷东西了？

　　“当然不是，你想哪去了。”卢小鼎摆摆手说：“师父你还记得丹城吗？就是上次我和你一起去的时候，当时不是九州阁和明门在抢一口鼎，这就是那个东西。”

　　俞休丹瞪大眼睛看着她，当年的事他自然记得，那时事情闹得那么大，满城的人中了毒。而且还来了很多高阶修士，把人都扣下不查出鼎就不能走。

　　当时明门的少掌门还被打成了重伤，差点就死掉了，到了最后谁也没抢到那鼎。

　　还以为是被什么前辈悄悄拿走了，没想到竟然是自己这个凡人般的弟子！

　　他都不知道要说什么了，半晌之后才嘟囔了一句，“毒不会是你放的吧？”

　　“是我呀，连那些坐骑暴乱也是我干的。本来九州阁的秋枫长老用了几十年的时间，一直想炼化了天母鼎，我路见不平就出手帮忙了。”卢小鼎乐呵呵地说道。

　　“帮的是谁？”俞休丹很想知道，那个帮凶是谁，竟然能骗着她去做这些要命的事。

　　还能是谁，卢小鼎指着身旁飘着的天母鼎说道：“就是这个家伙，他来求我帮忙，不想给别人做器灵，我就出手了。”

　　“师父，别说这些了，你要不要和他商量一下，以后要怎么相处，那才是正经事。”

　　俞休丹此时百感交集，有种欲哭无泪的感觉，抬头望天片刻，才伤感地说：“小鼎，你到底背着我做了多少事情啊？”

　　卢小鼎歪了歪头，伸出手指开始数起来，“在丹城抢了鼎，故意重伤明门少掌门，还有就是杀了虚无派堵杀卢丹的船，可这不能怪我，是他们先来绑架我的。”

　　数着数着，她突然抬起头问道：“对了，离开师父的算不算？”

　　“你说呢？”俞休丹无力地说。

　　“那就算吧，我还去天泰派闹了一场，后来又引了龙潮过去把他们门派毁了。”卢小鼎觉得这个事说说蛮好的，毕竟天泰派也和云剑门不合，当初还欺负过我们，说出来师父肯定会开心的。

　　俞休丹只觉得头好痛，扶着额头说道：“小鼎，不用再说了，你真是能干啊。”

　　“多谢师父夸奖，都是你教导有方呀。”被如此夸奖，卢小鼎不好意思地婉约了一下，功劳可不能都让自己占了，得分一点给师父才行。

　　“我才没有在夸奖你！”没想到的是，俞休丹终于忍无可忍地吼了起来。

　　卢小鼎有些委屈，为什么要骂自己嘛。


第二百三十七章 火

　　看师父和天母鼎在一旁谈了半天，讲好帮忙的条件，卢小鼎便要回去了。

　　“师父，师姐就先交给你了，我要去给柏震师兄炼丹，过几天再来。刚才答应过他，要给他炼几粒丹药，早点炼完了事。”她笑眯眯地说道。

　　现在有天母鼎来帮师父，就用不着自己了，也算是了掉一件心事。

　　俞休丹一听，赶快说道：“等等，我还有炼丹的事要问你。”

　　“问天母鼎不就行了，要说丹术的话，他应该比我更厉害些。”卢小鼎指着天母鼎说，那家伙知道得可更多，不像自己连高阶丹方都不记得了。

　　“他知道灵聚丹怎么炼制？”俞休丹要的可不是普通的丹药，而是目前对云剑门来说最重要的灵聚丹。

　　虽然从卢小鼎处得到了丹方，当时却是用嘴讲的，好多事情都没说明白，炼起来总是一会好一会失败的，很不稳定。

　　这几年他和掌门一直在琢磨这个事，却没有什么进展，让掌门很是心急。

　　刚才还传音给俞休丹，让他找卢小鼎好好地问问这事，怎么也得搞清楚才是。妖族要是真对人族开了战，剑魂更加的强大，对云剑门的生存能力将有很大的帮助。

　　“你们失败很高？我都快当糖吃了，那我讲给你听吧。不过要百分百地炼制出来，两三天恐怕不行。”没想到他们还会失败，卢小鼎真是替师父的丹术担心，药王殿真的弄得起来吗？

　　俞休丹说道：“反正你也不急着走，等我炼熟练了再离开也不急。”

　　“好吧，我们去炼丹房。”卢小鼎点点头，也不知道善水什么时候醒，趁着还有时间赶快把这事弄了。

　　天母鼎无语地看着他俩，不解地问道：“你们俩谁是师父啊？怎么瞧不出来。”

　　俞休丹老脸一红，尴尬地说：“学艺不精啊。”

　　“师父，你别这么客气。”卢小鼎解释道：“天母鼎，又不是丹术好就厉害，你丹术不也很好，还不是只能做别人的鼎。不许你欺负我师父，他为人很好。”

　　“我只是随便说说，想想也是，毕竟从本质上就不同。”天母鼎漫不经心地说，只要是炼过丹的鼎，再怎么差也比修士强多了，怎么说也天生就是炼丹的，火一烧便行了。

　　卢小鼎也懒得提醒他，别把自己是器灵的事说出去，现在她早无所谓了，便转过身对俞休丹说：“师父，灵聚液有存货吧，拿出来你先炼给我看看。”

　　“有。”这么珍贵的东西，俞休丹因为失败过多，都不怎么敢炼了，全都存着备用。

　　天母鼎想起自己的灵聚液都无处可用，连凝结都没去做，便好奇地问道：“灵聚液炼出丹来有何用？”

　　卢小鼎看着他狡黠地说：“可以让器灵剑魂服下，提高他们的修为，比润养和吞噬其他的器灵更好。”

　　“什么！”竟然有这种事，天母鼎不可置信地看着她。

　　“当然，要是你不信，我可以送你一粒尝尝。”卢小鼎手往腰间一摸，便拿出了粒灵聚丹，手指一弹就扔给了他。

　　天母鼎疑惑地打量着手中的丹药，瞧起来和其他的也没什么区别，难道真的可以给器灵吃？

　　见他只看不吃，卢小鼎便催促道：“吃下去，反正就算是普通丹药，你也不会中毒。”

　　器灵吃丹药只是浪费，一点用处也没有，不过倒也没什么害处。他便把灵聚丹放进嘴中吞了下去，丹皮一化，里面便喷出了淡绿色的烟雾，顿时有股强大的灵气瞬间爆击出来。

　　天母鼎双眼一凛，大惊失色地看着卢小鼎，体内那团灵气飞快地被吸收，没过多时便化成了神魂。

　　这简直就比修士润养，战斗之中吞噬器灵要来得快多了。而且灵气非常的浓郁，化为的神魂连半分异样也没有，就好像是自己本身的一样。

　　“这……给我丹方！”天母鼎欣喜若狂地嚷道。

　　虽然说不想找主人进阶，但那只是因为有点洁癖外加怀念前人，所以不愿意跟随别人。

　　可要能进阶的话，他还是很想的，在这种以实力为尊的时代中，自己本身强一些，就越发不容易被人随便收走。

　　卢小鼎笑盈盈地看着他，却没有说出丹方，就那么好好地瞧着。

　　天母鼎顿时很恼火，这家伙之前故意没提这事，不然可以用指导云剑门丹术来换灵聚丹的配方。现在已经把条件谈好，根本就不好谈了。

　　突然，他记起了一件事，便开口问道：“你的那团元神火怎么样了？”

　　“没了，被别人的天地之火一下就烧光了。你给的东西也太烂了，这么大的一点点，风大点就得吹灭了。”提到这个，卢小鼎便有些不满，那种也叫元神火，小气死了。

　　天母鼎咬了咬嘴唇说：“我知道有一处可能有团天地之火，如果你把丹方给我，那我就把地点告诉你。”

　　卢小鼎有些质疑地说：“天地之火？都什么年代的事了，现在还能完好地等着我去？”

　　她都想提醒天母鼎，也不瞧瞧自己多少岁了，他沉睡前的东西，那不是近万年了。

　　妖族和人族的修士，到底得多笨和无能，才会在万年之中寻不到那天地之火。

　　天母鼎咬了咬牙却斩钉截铁说：“一定没有人拿走，因为它藏在一个没人知道的地方，不会有人去的。”

　　“没人知道？你不是知道了。”这种缥缈的东西，竟然说得这么肯定。

　　“是真的！”天母鼎绞了衣角咬着嘴唇犹豫了半天，才缓缓地说道：“因为，那东西得这么久的时间才可能生成。”

　　卢小鼎顿时无语，“你的意思是，当年你并没有看到它，只是那的环境利于生出天地之火。所以你觉得，万年过去了，那里应该有火了？”

　　天母鼎抬起下巴，哼了声说：“你猜对了一半，其实天地之火的生成是有规律的，可以人为的弄出个环境，然后等着时间流逝，条件都够的话便可自然生成。”

　　“以前不少大派，都会弄这样一个地方，就这么放在那等着。如果运气好没灭门，或是当时的修士没死，就有可能收走新生的天地之火。”

　　卢小鼎摸着下巴若有所思地说：“这么说，那是个修士故意弄出来的环境，本来就是想产生天地之火。”

　　“是的，你把丹方给我，那地方就归你了。能不能寻到天地之火，就靠你的运气，不然我是想等着什么时候想通了，重新找了主人再去寻的。”天母鼎一副肉疼的样子说道，对于鼎器灵来说，器主把天地之火融进元神之火中，就连器灵也能受益。

　　这还真是占便宜的事，告诉这家伙丹方，他也只能找师父炼而已。

　　卢小鼎看了一眼师父，他和天母鼎应该没什么眼缘，就算是以后相处久了，也压制不住天母鼎。当然，对方肯定不会看上他，瞧那家伙的气质，一定会喜欢威猛的汉子。

　　师父太弱了，以后不会是天母鼎的器主，那就可以放心地去找天地之火，不用担心抢了他的。

　　俞休丹发现卢小鼎盯着自己，顿时觉得心中毛毛的，他便说道：“那天地之火我不要，现在我的修为也不可能融合得了，元神之火都没练到家，那东西收来也没用。”

　　“嗯，所以我觉得去取走，师父应该也不会生气。”卢小鼎点点头很认同地说道。

　　“你就不能客气一下吗？别整天到处乱跑，带几本德行的书去看看吧。”俞休丹有些气堵地说道，怎么出去这么多年，还是这个性子啊。

　　卢小鼎吐吐舌头笑道：“我才不要呢，师父还是自己教导新弟子吧。”

　　然后她便对天母鼎招了招手，“过来，我告诉你。”

　　“不用这么麻烦，用灵之境便行了。”天母鼎直接用了灵之境，空间顿时扭曲，俞休丹的身形变得虚幻起来。

　　卢小鼎抓抓头说：“干吗还用灵之境，我师父听了也没关系的。”

　　“你要是为了他好，就别让他知道。”天母鼎却以过来人的语气说道。

　　“嗯？”

　　见她一脸不懂，天母鼎便解释道：“人族都有欲望，现在他离着取天地之火还有很长的路，所以并无什么想法。但如果知道火在什么地方，而自己却不能得到之时，心中难免会有惋惜。”

　　“当以后在炼丹之时，出现些困难，就会觉得如果有了天地之火，也许会轻松一些。那时，他心中便会有恼怒，恨自己没本事，明明知道有好东西，却不能取不能用。”

　　“那时，心会发生什么样的变化，可不能保证。”

　　卢小鼎皱着眉摆摆手说：“你想的也太多，太阴暗了吧。”

　　“那你还是想让他知道？”天母鼎没和她辩解，只是淡淡地问道。

　　“不用了，你直接和我说吧。”卢小鼎用眼角瞅了眼师父，便把这个事给扔了。

　　天母鼎翻了一下白眼，真是个小屁孩。

　　卢小鼎把丹方先讲给他听，天母鼎是不停地点头，原来还有这种方式。只是得找个修士来炼，毕竟他不像卢小鼎这般有身体。

　　而当他把天地之火可能出现的地方说出后，卢小鼎顿时就骂道：“骗子！那种地方怎么可能！”

　　天母鼎不屑地说：“我可没骗人，你要是自己没本事去，跟我可没关系。”

　　“你这家伙！”卢小鼎气愤地狠狠瞪了他一大眼。


第二百三十八章 非礼勿视

　　“气死人了，可恶的家伙！”卢小鼎气呼呼地从灵之境中出来，嘴中还不满地嘀咕着。

　　俞休丹不解地问道：“怎么了？”

　　“没什么，那家伙胡乱说地方，摆明了就是让我去不了。”卢小鼎回头白了天母鼎一眼，被这家伙骗了。

　　“那就慢慢地来吧，并不急。”虽然很想问，但俞休丹还是忍住了。

　　卢小鼎则拉住他的袖子，拖着往炼丹房走，“师父，别理他，我们去炼灵聚丹去。”

　　俞休丹抓住她说：“这里的炼丹房早就没用了，到我那里去。”

　　“对哦，我都忘了，你的材料也不可能放在这里。”卢小鼎咧嘴笑了笑，赶快跟着他回去。

　　而天母鼎则翘着兰花指，指着他们说道：“还不把鼎抱回去，想让奴家继续住在这废弃的院子中吗？”

　　“事情真多，你不是说喜欢这里的。”卢小鼎嘀咕着，走过来单手提起了天母鼎。

　　得意地哼了声，天母鼎就回到了鼎中，仔细去琢磨那灵聚丹的配方去了。

　　卢小鼎跟着师父回去，在他那精巧的丹室中指点起他炼丹来。期间还随手要了点灵草，给柏震炼了丹药，一次给了他五粒，整整超出了五倍。

　　因为善水没有醒，她又要指点俞休丹炼丹，便两边来回地跑。住得并不远，也没多麻烦，期间还又缠着掌门见了师姐两回。

　　一年时间就这么过去，而兽潮也来到了相临的宵河州，离云淡州不过两三天的路程。

　　不知道人族那些高阶修士是不是已经察觉，反正各州的大门派都没什么消息，倒是弟子们全为兽潮的来临而感到兴奋，一个个好像要出去抢劫般准备着。

　　“听说这次出现在宵河州的兽潮，是由五股小兽潮组成，妖兽的种类超过了二十种，数量过十万。听起来数量蛮多，但是有不少都在沌魂期，对不少修士来说很值得冒险赚一笔。”卢小鼎站在山洞口，看着远处山脉上的云剑门说道。

　　食方沉默了好半天，才低声说道：“大人，我也是妖族，妖兽也是妖族的子民。现在它们作为战士出来打前锋，修士每赚一笔，就是在我们的心上挖一刀。”

　　“哦……”卢小鼎往石壁上一靠，随口说道：“食方，原来你是这么善良的人？他们还总说天妖很坏，看来并不是如此嘛。”

　　无尘空间中的食方，猛地抬起头，露出了丝惊慌的表情。但是这失态马上便消失，他吸了口气说：“大人，不管怎么内斗，妖族现在毕竟是在和人族战斗，关系到妖族的生死存亡。”

　　卢小鼎点点头说：“对，所以快点把师姐弄出来才行，趁着妖族混乱赶快把草包偷回来。”

　　食方犹豫了半晌，才犹豫地说：“大人，兽潮中如果有几位入灵期的妖修，对战局将会取到不可小视的作用。”

　　“这个你放心好了，据说兽潮都有妖修来指挥，只是不知道是什么族的人。不过管他们谁来呢，我又不认识。”对于他的心情，卢小鼎很能体谅，毕竟食方是天妖族，自然会担心妖族的情况。

　　“大人，那些天生不能化形成人，在沌魂期徘徊的妖兽，要是有助力的话，可以成为入灵期的妖兽。它们力大无比，拥有不错的神志，是战场上的大杀器。”食方如同自语地说道。

　　“以前厷族掌管的军队，在临行前，都会有一批妖兽被挑出来，由妖帝把它们变成强大的高阶妖兽。虽然以后不能化形成人了，却拥有比妖修更强大的破坏力。”

　　卢小鼎低头看着地上一株小草，突然打断了他的话，“食方，我现在叫卢小鼎，不叫灰。”

　　食方顿时惶恐地说道：“大人，我并不是那个意思。”

　　“是吗？”卢小鼎笑了笑。

　　“大人，我们还是早点离开这里，去救草包吧。”食方那张可爱的脸纠结了一下，便提到了草包。

　　卢小鼎转身走进了山洞中，看着时刻睡在托托背上，有情况就要带着他跑的善水。又侧头看了一眼灵草长得像杂草，都快把身子盖住的万灵鹿，径直向托托走了过去。

　　她跳到托托背上，坐在善水的旁边说道：“云剑门为了阻挡兽潮，让弟子历练加赚一笔，也要派人过去。”

　　“你知道吗？这可是好机会，上十万妖兽的兽潮，想必可以撑几年。如果师姐此时可以出来，巩固一下修为，就能赶上兽潮后期。”

　　“我可不想她直接就对上妖修，所以你赶快醒吧。”

　　说归说，善水却依旧是老样子，睡得非常熟。

　　卢小鼎沉默无语地坐了一会，终于忍不住弯下身趴在他的身上，耳朵贴在他的心脏处，听着他的心跳声。

　　许久后，她轻声说道：“你怎么还不醒，等了好久，我都快等不及了。”

　　“要是我还不醒，你想对我做什么？”突然，头顶便传来了说话声音，卢小鼎猛地坐了起来，侧头一看就见善水正睁着眼睛看着自己。

　　愣了愣后，卢小鼎猛地大喊道：“你终于睡够了呀！”

　　善水坐了起来，满头的黑发没有灵气梳到后面，便全部垂了下来。他用手把前面的头发抓到后面，看着卢小鼎说：“我要是不醒，你是不是就想非礼我了？”

　　“啊？什么！”卢小鼎诧异地看着他，自己什么时候想过这种事了。

　　“那你趴我身上干吗？趁我睡着的这些日子，你都对我干了什么？”善水眼睛眯了眯，冷着脸问道。

　　只趴了这么一回，竟然就被看到了，早知道这样就会醒，自己早趴了。

　　她摊开手很冤枉地说：“没有，我什么也没干过。最多三五天帮你洗一下澡，换换衣服罢了。真的，多余的事我都没做过，非礼你更是没有。”

　　善水只是想逗她玩一下，却没想到问出了这样的事，他脸色有些难看地说：“你三五天就帮我洗澡？”

　　卢小鼎莫名其妙地说：“是啊，不然你睡了快两年了，一天也不洗还不得生虫发霉长菇啊！”

　　“你不会用清洁术吗？”沉默了半天，善水才说道。

　　卢小鼎茫然地看着他，“我又不修士，怎么会法术，难道你嫌我洗得不干净吗？”

　　善水拉了拉衣襟，身上传来股淡淡的药草味，衣服也很整洁，确实……很干净。

　　“是的，用法术才能洗得干净，你以后别做这种无聊的事。”

　　“不会吧！”卢小鼎挑挑眉不信地说：“怕你睡久了长疮，我还在水里面泡了药草，去疮止痒效果特别好，不信你闻闻。”

　　善水坐在龟壳上好好地看着她，闻什么闻，这药味用得着专门去闻吗？自己的鼻子又没毛病。

　　他便随口问道：“有酒吗？”

　　“你要喝酒？”卢小鼎觉得这人真怪，醒过来就喝酒，想想便说：“如果你精神很好，闲着没事的话，就快把我师姐放出来吧。一天拖一天的，我都等得不耐烦了。”

　　善水郑重其事地说：“酒，我要酒，要很多。你快去买吧，喝了酒就给放你师姐。”

　　“真是怕你了，什么事嘛。”卢小鼎站起身，走出山洞给他弄酒去了。

　　见她出去了，善水也站起来，拉开衣襟闻了闻，然后不满地嘀咕道：“别随便给别人洗澡好不好。”

　　那场景，他想想就觉得头皮发麻，实在太恶心了。

　　刚睡醒就心情不爽，他便直接走到万灵鹿身边，伸手扯下一个红果子，放嘴边啃起来。

　　万灵鹿浑身抖了一下，可怜巴巴忍着泪水缩到旁边去了。它不敢反抗善水，这家伙的压迫感比以前更严重了。

　　可果子被摘了，好害怕好疼。

　　“真的没对我做什么？”善水摸了摸肚子，那个位置有些不舒服，但是又没发现伤疤，用神识查看了一下，也没有太大的异样。

　　仔细查看后发现有些受过伤的痕迹，不过已经治好了，看来在自己睡着的时候，腹部受过伤。

　　正当他拉开衣服，想看看腹部有没有伤疤的时候，卢小鼎抱着个酒罐走了进来，顿时一愣。

　　她想到了当初自己把他的肠子打了结，还往里面吐口水的事。

　　虽然肠子的结已经解开，而口水也含着灵药，是当时怕他死了，才用来给他治伤的。但要是被这家伙知道，自己干了这些事，他要是怒起来不放出师姐就麻烦了。

　　“这么快就回来了？”善水莫名地看着她，难道这山洞是在城中？

　　卢小鼎把酒罐赶快放在地上，一下跑到他的前面，手忙脚乱地拉开他正捂着肚子的手，扯着衣襟就赶快帮他整理起来。

　　“不是，我听说药酒也蛮有意思的，所以闲着没事在旁边挖了个山洞存了点药酒。你刚刚睡醒，怎么可以随便宽衣解带，要是着凉了怎么办！”

　　善水莫名其妙地看着她，突然拉住她的手，嘴角带笑地问道：“我睡着的时候，发生了什么事？”

　　卢小鼎扭过头，把目光看向他处，嘟囔道：“没什么，就是你被人捅伤了肚子。”

　　“那你慌什么？”善水非常好奇，这家伙到底做了什么，为何这么鬼鬼祟祟！

　　“没什么呀。”卢小鼎摇摇头，扭过头斜瞅着他。

　　善水有的是办法，他便笑道：“不说就不救你师姐。”

　　怎么这样，卢小鼎气愤地骂道：“你说话不算数，我不就为了救你，把你的肠子打了个结，然后吐了点带灵药的口水进去，纯粹就是为了救你！”

　　“臭家伙，不要脸，早知道就不救你了！”

　　她骂得口水都喷出来了，善水一脸嫌弃地放开她，拉拉衣襟漫不经心地说：“我醒的时候，卢药香的禁制就自动解开了。那是在我睡前便解了，只是等我醒才会触发罢了。”

　　“啊！”卢小鼎愣愣地看着他，师姐现在已经在进阶了？


第二百三十九章 你是何人

　　卢小鼎赶快跑到了山洞外面，抬头往远处看去，只见云剑门上方的天空中汇聚了大片云彩。它们堆积如山，中心还有个大洞，弄得像台风眼似的。

　　“真让人怀念啊，结元婴时那不起眼的天象，总是能让这种不入流的门派兴奋不止。”善水走了出来，抱着手说道。

　　看着远处山峰上的建筑，他反应过来自己到了哪里。原来自己被搬到了这里，这小破门派依旧看起来小，九州地还真是穷啊。

　　瞧着那云越来越厚，卢小鼎突然反应过来，赶快说道：“善水，结完元婴多久就可以出关了？”

　　“出关的话只要天象没了就行，但为了巩固一下修为，大多都会闭关一段时间。心急想早点出来炫耀的便是几天，不在意荣耀的几年都有。”善水笑道，想当年自己可是巩固了两年才出关，那时真是老实啊。

　　卢小鼎一拍手说：“那糟了，师姐肯定不会待这么久，我得给她送药去。”

　　“不回来了？”善水问道。

　　“我还有事要办，当然要回来，你可得等着我别走啊。”卢小鼎叮嘱道，她有事情要问他，跑了可就麻烦了。

　　善水有些意外，她竟然主动找自己，难道不是巴不得跑了就不回来吗？

　　他想起了，山洞中还有万灵鹿，不会是想要这个东西，所以才这样说。

　　“好啊，我等你。”他便笑了笑，要是卢小鼎真不辞而别，还真是有些头痛。

　　得了他的回答，卢小鼎赶快就下山去了，要把这一年炼好的丹药都送过去。

　　她早就想好了这一天，如果师姐结成元婴，就得在她出来前离开，不然必会阻止自己。

　　找妖帝救灵草这种事，她绝对不会让自己去。

　　整年炼制的丹药，足够卢药香服用许多年了，那是卢小鼎把能炼的东西都炼掉，才存下来的分量。有了这些丹药，最少可以省掉出关后再去寻灵草的时间。

　　见她急冲冲地走了，善水便回到了山洞中，眼睛扫了一下万灵鹿，吓得它马上跑到了托托的背后，想让它帮忙挡挡。

　　托托努力不让自己去看善水，它们都不太喜欢他散发出来的气息，那是种故意散发出来的杀气，并不针对任何人，只是想而已。

　　好似随便在提醒着别人，有种你来杀我啊，一副挑衅别人的感觉。

　　卢小鼎酿的酒就扔在地上，善水捡起来重新坐到托托背上，打开封泥抱起来仰头灌了一大口。

　　他的脸顿时就青了，呸地把酒全吐了出来，咬牙切齿地说：“苦死人了，这是放了什么东西啊！”

　　他无语极了，真是服了卢小鼎，只是用药材放酒里面泡泡，竟然也能弄出这么难喝的东西来。不说别的功效，拿来逗那些老怪们玩玩倒是不错。

　　刚刚睡醒，人还有点懒惰，善水便侧躺在龟背上，等着卢小鼎回来。

　　而去了云剑门的卢小鼎，看着天象的变化越来越强，寻思着师姐恐怕很快就会进阶到元婴期。

　　她的心中高兴又有些忐忑不安，一边是想和师姐在一起，另一方面又得去救草包。

　　卢药香就算是同意跟着她去找妖帝，卢小鼎都不会同意。

　　虽然已经进阶为元婴期，可在卢小鼎相识的妖修和得罪的修士中，这种修为简直就是不堪一击，跟着去只会送死。

　　还是让卢药香先从兽潮这里开始，慢慢地提高修为和实战力，张口就去啃硬骨头，对她没有任何好处。

　　卢小鼎没有直接去剑冢，在早已关闭的剑冢中出现结婴天象，肯定会引来全派人的注意。她不想引人关注，觉得在天丹峰去找师父要好一点，他应该不会跑到剑冢去吧？

　　等她到了天丹峰，却在大殿中没寻到俞休丹，倒是所有的药童和弟子，全都伸长脖子看着剑冢方向。

　　竟然有人在剑冢中结元婴，众人都不知道是谁，会得到这份福气。看来这几年是为了此人，才不准筑基弟子进入剑冢的。

　　不管是谁，云剑门都要多出位元婴修士了，这可是天大的喜事。可问来问去，谁也不知道，有哪位金丹后期修士要结婴。

　　就连那些峰主，几乎也都不知道此人是谁，剑冢关闭的原因，掌门只是说剑湖出现了些异样，要养养看而已。

　　长老峰主们全赶往了剑冢，想瞧瞧是谁，当然也觉得掌门肯定会过去，得质问他一下知不知道是谁在里面。

　　如果知道，这就是背着大家自作主张，完全不给众人面子啊。

　　卢小鼎还以为师父也去了剑冢，却突然发现高高的药王殿上有个人影，她嗖地一下就飞了上去，落在房檐上才发现那便是俞休丹。

　　“师父，你还真是会找地方，竟然跑到这里来看。说的也是，没必要跟着大家过去挤，要是师姐从剑冢中走出来，你还不好向长老们解释。”她扁扁嘴说道。

　　俞休丹看着那天象，突然说道：“小鼎，你说为师有结婴的一天吗？”

　　“啊？”卢小鼎愣了愣，这家伙难道是羡慕了？

　　这可为难了，师父也想结元婴，可现在他才金丹中期，还是吞了好多丹药的成果。

　　如果想要结元婴的话……

　　卢小鼎摸着下巴琢磨了一会，才坚定地说道：“师父，我找人帮你结元婴吧。”

　　“什么？”俞休丹震惊无比地看着她，这个弟子到底有多大的能力，这都快通天了。

　　“其实师姐可以结元婴，有一部分是因为明门的人。我和别人灭了明门，不是有什么恩怨，而是那人想要吸取修士的灵力和元神，用他们来冲击修为。”

　　“正好师姐被他下过禁制，封在了冰晶之中，借着解禁的时候，我让他分出一部分灵力和元神。把它们给师姐后，就可以在解禁制时进阶了。”

　　卢小鼎笑盈盈地说道：“师父，只要找那人说说，也可以让师父用此种方……”

　　啪！

　　她的话还没有说完，脸上就挨了俞休丹重重的一耳光，脸马上便起了个手掌印。

　　卢小鼎目瞪口呆地看着他，愣愣地问道：“师父，你为什么打我？”

　　从小到大，师父和师姐都只是宠着她，不管做了什么错事，最多就责骂几句。她根本没想到，师父竟然会动手打她。

　　俞休丹气得脸都白了，手指着她颤抖个不停，“你，你竟然杀人吸元神！那是邪修才会做的逆天反世之举，是丧尽天良的行为，你竟然和邪修做出此等事！”

　　“事到如今，还不以此为耻，如此光明正大地要让我也去做这种事。吸食修士的元神，连妖族都不会做此等事，你做了之后竟然还满脸欣喜！”

　　他本以为卢小鼎只是不懂事，出门在外遇到危险杀过些人，明门也可能是看上了她的丹术，所以才逼得她灭了明门。

　　万万没想到她竟然只是为了提高修为，就把明门的修士全部杀了。

　　“小鼎，我完全不明白，你现在怎么会变得如此坏！”

　　卢小鼎愣愣地看着他，摸了摸被打的脸颊，突然问道：“师父，妖晶相当于是妖族的元神，可修士不也光明正大的杀妖取妖晶吗？”

　　“为什么人族可以取走妖族的妖晶，而我却不能为了师姐，取走人族修士的元神？”

　　俞休丹没想到，她半点悔过之心也没有，还敢这般说，便气愤地骂道：“强词夺理！”

　　“妖兽乃是无神智之物，并不是人，它们的存在是上天安排给世人的。取走妖晶和人族的元神怎么能够一并而论，妖兽不是人，它们没有德，不知理，只是群野兽！”

　　卢小鼎放下手，好好地看着他，“师父，那妖修呢？”

　　“他们有人形，也有情也有家，守着族中规矩，并不是无神智之物。如果人族可以杀妖修取妖晶，拿他们的骨皮炼制法宝，用血髓来炼丹服用，那人族也能被同等对待。”

　　“师父，大家都是平等的。”

　　这种妖修才说得出来的谬论，从卢小鼎的口中讲出来，让俞休丹即吃惊又后怕。

　　他忍着心中的悲愤质问道：“你现在已经是邪修了？”

　　“不是，和我一起做这件事的人，也不是邪修。”卢小鼎看着他平静地回答道。

　　“那你是妖修夺舍！”俞休丹终于问了出来，他就算能够接受卢小鼎是个万恶的邪修，也不愿意听到她说自己是个妖修。

　　妖人两族出来都是水火不容，妖族只是披着半身人皮的妖兽。他们残食同类，眼中只有杀戮和血腥，根本就没有一点点的仁慈。

　　卢小鼎看着他悲愤的脸，不知道自己到底做错了什么，她茫然不解地说：“师父，我是卢小鼎，不是妖修也不是邪修啊。”

　　此时，天象越来越猛烈，乌云密布，天空之中刮起来强风，卢药香已经到了结婴最关键的时候。

　　成功便是彩云霞光，失败便会雷电交加，狂风暴雨，外加死亡或是重伤。

　　俞休丹抬头看着天，被乌云盖住的天空，此时已经是漆黑一片。

　　半晌之后，他低下头，缓缓地说道：“你不是妖族，也不是人族，那你是什么……”

　　卢小鼎呆呆地看着他，沉默了好一会便回道：“师父，我给师姐炼制了很多丹药，还留了一封信给她，都放在她的房间中。等师姐出关后，希望你能阻止她来找我。”

　　她腰一弯给俞休丹行了个大礼，低声说道：“师父保重，我不会再回来了。”

　　俞休丹闭上眼睛，转过身背对着她，轻轻拂袖而道：“去吧。”


第二百四十章 绝代大沟

　　卢小鼎回来的时候，善水还有些意外，竟然这么快就回来了，还以为她得多依依不舍呢。

　　只见她爬到龟壳上坐下，从怀中掏出个卷轴铺开，指着上面问道：“善水，妖帝城在什么地方？可别说你不知道。”

　　“你要去找妖帝？”善水眼睛眯了起来，有些危险地看着她。

　　卢小鼎瞧着这张特意从露星城中买的地图，用手点了点标有九州地的地方说：“是啊，我要去救个人，得到那去一趟才行。”

　　救人？

　　善水笑得灿烂起来，手撑着下巴说：“我知道，但是这地图上没有。”

　　“没有？”卢小鼎惊讶地抬起头，这可是最全的地图了，展开都快有自己这么长，竟然没画着妖帝城。

　　而善水则指着地图左上一片空白，只写着双界海的地方说：“妖帝城就在这个位置，但没有绘出来，如果你要去的话，得先到万空城。从这里渡海才能到妖族所在的戮地，到那边买份地图，便可以去妖帝城了。”

　　“这么麻烦？”卢小鼎在地图上寻起来，果然发现了有个地方叫万空城，她不由得说道：“这地方以城为名，城市应该很大吧。”

　　善水笑道：“很大，万空城其实是地名，而不是一座城市名字。它由上万座城组成，所以地便是城，城便是界。”

　　“弄这么多城干吗，住得完吗？”这把卢小鼎听得一头雾水，上万座城啊，难道每座城都只有几个人不成。

　　善水并没有讲那城长什么样子，只是神秘地说道：“去了你就知道，为什么会有这么多城镇了。”

　　“神神秘秘的，难道只有这个地方可以过去吗？飞不就行了。”万空城就在海边，卢小鼎顺着海岸线划了一下说。

　　只要是渡海，根本就没必要一定要去万空城吧。反正大家都会飞，直接从天空走的话，根本不用什么船。

　　看她真是见识太少了，善水把灵力缠在小手指上，在地图标着双界海的地方，划出了一条闪亮的细线。

　　“双界海中间有一条被两族大战打出来的碎星带，这里的空间都是破碎的，如果想从天空飞过去，在此就会被切成碎片。任何人都穿不过去，就算不死，运气最好也会被困在了破碎的空间中出不来。”

　　“如果你想飞过去的话，我倒是无所谓。不过当年，我是从万空城坐船过去的，你比我厉害就飞吧。”他轻描淡写地说道。

　　卢小鼎盯着那条闪亮的灵力线，抓抓头发说：“好吧，从这里去万空城走哪条路最近？”

　　走哪条路……

　　善水盯着地图寻思了一会，便用灵力画出了条闪亮的路线，然后收回手指说道：“从这里走是最近，也是最轻松的路了。”

　　卢小鼎无语地说：“别胡说，这明明都绕了一大圈了，怎么可能最近。应该这样走才对，她手一伸便用魂力直接划出条直线，看上去确实要近些。”

　　“你只是看地图，这些地方就算是飞都难走，更别说你还带着头龟。直如剑的山峰你背着龟走？厉如刀刃的风带，你背着龟飞？”善水嘲讽道。

　　然后他又指了指自己画出来的路线，很满意地说：“这条是最好的路，正好我也要去那边，顺路。”

　　“什么，你要和我一起走？”卢小鼎抬头看着他很嫌弃地说道。

　　“你什么意思？”善水挑挑眉不满地问道。

　　卢小鼎很为难地说：“我们孤男寡女的同行恐怕不太好吧，你长得又欠收拾，还有这么多的仇家，分开走好点。”

　　说得好像你没什么仇家似的，还孤男寡女，就凭她知道这意思吗？

　　善水白了她一眼，还想哄着她去帮自己干活，竟然不愿意去。虽然有点私心，但这条路确实是最容易走的，危险也是少。

　　于是，他便没好气地说：“自己找，别来问我。”

　　“找就找，只要有路不就行了。”地图上虽然没画妖帝城，但每个地方都用路连接起来，只要看着地名猜一下环境，便可以选条近路出来了。

　　她自己在地图上找起来，想寻条比较近的路，善水挑出来的路实在是太绕了。

　　善水却有自己的打算，那条路有一处，是他封起来的洞府。现在已经到了炼虚的修为，可以开启那个洞府，把里面的东西拿出来用。

　　那些才是适合他，也用得最熟悉的东西，一路上还能把卢小鼎当奴隶使唤，可没想到她竟然不愿意同行。

　　一会等她挑出路，就故意说得难走，危险点好了。

　　卢小鼎找了一会，才发现地图大得不行，得花不少时间找才行。

　　她便边找边随口问道：“善水，你应该和别的修士一样，算是人吧？”

　　善水笑似非笑地说：“你这是在骂我不是人？”

　　“不是。”卢小鼎抬头认真地说：“刚才师父打了我，骂我做错了。可我不懂，我什么地方做错了，所以想问问你。”

　　“我又不是你师父。”那有些古板寻常到了极点的男人，谁知道他在想什么东西，善水半点兴趣也没有。

　　“他提到德之类的事，我觉得你刚做修士时，应该也学过那些东西，想法可能会接近些，所以才想问你的。不知道就算了，仔细想想你也不是什么好人。”卢小鼎失望地说道，这种事总不能问食方吧，那家伙哪里知道人族在想什么。

　　善水一听，便好奇地问道：“你到底干了什么？”

　　卢小鼎便把之前发生的事说了一遍，讲完之后晃晃头不解地说：“你说师父为什么这么生气，我明明没做错什么啊。”

　　“……”善水无语地看着她，竟然能蠢到去和一个正派修士说这种。

　　“明明之前说过我和人灭了明门，师父都只当我胡闹，根本就没有呵斥我。现在多了点内容，他就生了好大的气，同样都是人死了，干吗变得这么快。”卢小鼎自言自语道。

　　善水实在是受不了她的蠢样了，便说道：“因为你把修士的元神用了，就是人吃人，一般人是接受不了的。像邪修整天被围剿，自然也是因为这个原因。”

　　“为什么？大家不也杀妖族吗！”卢小鼎就是这事想不明白了，她知道师父是因为这个生气，可原因却不懂。

　　“要是用修士元神魂魄不会受到大家的鄙视和责难，你们掌门不就可以把你师父吃了。所以才反对呀，如果赞同的话，总有一天自己也得被吃了。”善水觉得从什么人性伦理来解释的话，她肯定也听不懂，所以就随便讲了一个。

　　卢小鼎愣愣地看着他，嘟囔道：“可为什么杀妖族就没事，他们不是也和修士长得差不多。”

　　善水呵呵地笑了起来，“因为丑，就算是化形了，有不少都带着妖兽特征，看着不舒服所以就没压力的随便杀了。”

　　“啊？”卢小鼎仔细想了想，不对啊，像洛天他们就长得不丑啊。

　　她皱着眉非常疑惑地说：“可好多妖族，虽然长点角什么的，但比好多人族好看多了呀。”

　　“妖兽化形后比人族还好看，你觉得人族会很开心吗？”善水笑道。

　　卢小鼎被深深地震惊了，“难道就是看脸来决定的吗？长得丑也得被杀，但长得好看也不行，人和妖族完全就不能相处好啊。”

　　善水笑道：“这关你什么事，你连人妖都不是，只是个器灵而已。在人和妖族的眼中，你只是件物品。”

　　说着他便指了指万灵鹿说：“你还不如那头鹿和它身上的灵草，在众人眼中虽然它们没有什么神智，却是真实存在的生命。”

　　“而你，只是被炼制出来的物品。最有价值时便是在拍卖场被出了高价，或是救了器主一命。你不属于妖族，也不是人族，什么都不是。”

　　他笑逐颜开地说道，作为一个器灵，她怎么可能融入到其他种族去。

　　一个带着万灵鹿，拥有妖帝一族血统的器灵，游走在世间的这条消息，由自己传出去后。妖族和人族，必然会为了抢夺她而大打出手，说不定妖族便会发起战争。

　　而且说如此毒的话，善水只是想看卢小鼎伤心难过，让她感觉到痛苦。原来在世上，没有人会认同她，甚至连个生命都算不上。

　　卢小鼎看着他的笑脸，这是今天第二次有人这样说了。师父那悲愤脸，和善水的笑脸成了鲜明的对比，她欣慰地笑了笑。

　　便开心地对善水说道：“器灵没有身体，而我却有，所以我也不是器灵。这么说在世界上，我是独一无二的存在，自成一族啊！”

　　“谢谢你鼓励我，师父说我不是人的时候，表情看着好悲愤，我还以为这是不好的事。但是你比师父修为高，见识多，却是满脸笑容地赞赏我，看来这其实是件很好的事情。”

　　卢小鼎开怀大笑道：“我不是妖族和人族，也不是器灵，那我们来取个名字吧。之前师父问我是什么时，我完全都回答不出来，有了名字就不会再出这种事了。”

　　看着兴高采烈的她，善水的算盘都砸了，他此时心中只有一个念头。是不是只有杀死卢药香，或是让卢药香杀她，才能让她伤心难过？

　　“你活得还真是开心。”

　　卢小鼎顽皮的眨眨眼睛笑道：“当然，快帮我想个种族名字吧。”

　　“傻族，拿去用吧。”善水心情很忧郁地说道。

　　“煞族？”

　　“是傻！”


第三卷 风起云涌


第一章 魔族

　　为了一个新种族的名字，卢小鼎和善水讨论了半天，连地图都忘了看。

　　最后才由受不了的善水拍板，让她选用自己取的名字，不然得纠缠到什么时候。

　　卢小鼎有些不满地说：“你真的觉得大煞族不错？为什么我觉得怪怪的。”

　　管他是什么，能不能别说这个了，善水瞅了她一眼应道：“很好。”

　　“人、妖、大煞……”卢小鼎念了一遍，怎么想怎么觉得不顺口，最后她摇摇头说：“不行，太难听了。”

　　善水不想再浪费时间了，眼睛盯在地图上面，要帮她选条路最难走的路出来。

　　见他不理自己了，卢小鼎就嘟了嘟嘴，这么重要的事怎么能随随便便决定，一定要取个和人妖两族相提并论的名字才行。

　　突然，她想起了师父当时的神情，便喃喃自语地说道：“师父当时看我的表情，好像上次有人修炼走火入魔，变得癫狂后，他师父的表情。这样的话，那我就叫魔好了。”

　　善水抬起了头，“魔族？很好，非常适合你这样不正常的人。”

　　“真的！”卢小鼎欣喜地说道：“魔族很不错吧，我真是厉害，竟然能想到这么好的名字。好吧，从今天开始，再有人问我是什么，我就可以大声地说是魔族了。”

　　“嗯，反正本来也没有魔族，多你一个无所谓。”总算是决定了，善水便指着地图上，“正好，我给你挑了条很近的路，你两条选择一下要走哪里。”

　　卢小鼎笑道：“受了重伤果然会变个人，现在竟然对我这么好，我都要怀疑你是不是又被夺舍了。”

　　“我从来都是个好人。”善水嘴一抿便笑道。

　　“让我看看，你又挑了条什么路。”她把头探到地图上，想瞧瞧是什么样的，早把刚才不要他指路线的事忘了。

　　无尘空间中的食方，本来一直听着他们的对话，在善水提到卢小鼎什么也不是时，他本想出声的。

　　但是想了想又作罢，大人不想做妖族，那就不做吧。

　　可此时，他却表情怪异地愣在原地。

　　“食方，你怎么了？”旁边一个和他一模一样的天妖，见他神情有异，便拍了他一下。

　　食方回过神来，突然怪异地笑了起来，“天泰，你知道大人刚才说什么吗？”

　　“说什么？”天泰不满地看着他，仗着给大人装魂力的便利，就可以随时偷听她说话，真是太可恶了。

　　食方诡异地笑道：“大人说自己不是人也不是妖，那就是世间唯一，所以给自己取了个新的种族名字，叫魔族。”

　　“魔族？”天泰愣怔住了，回过神来后顿时就抱着肚子哈哈大笑起来。

　　似乎是受了他的影响，食方也跟着他笑起来，好像这是件天下最好笑的事一般。

　　等两人笑够了，天泰才满脸严肃地说：“我们必须出去，越快越好。”

　　“嗯，可要怎么出去？”食方点点头，但却不知道要怎么做。

　　这个天泰在无尘空间中四处奔走，早就有所发现了，他伸出手指了指上方说：“我找到当初封印我们的地方，去那边试试，也许可以找到办法。”

　　“何处？”竟然让他找到了，食方赶忙问道。

　　天泰笑道：“一个现在叫物失谷的地方，想办法让大人过去看看，现在只能靠她了。”

　　“嗯，我会想办法的。”食方把这个地名记了下来，准备找机会就和卢小鼎说。

　　“咦，这是什么地方，物失谷？”卢小鼎听着善水在说第二条路，突然指着必经之路上的一处问道。

　　这个地方的名字太奇怪了，难道东西常在这里丢失不成？或是个贼窝，来这里就会被偷个精光。

　　如同计划中的一样，她果然问到了这里，善水便笑道：“这是个山谷，之所以称为物失谷，是因为此地总是有天妖出没。它们会从地面探出头来，把一切能吃的东西都吃掉，就连修士也不例外。”

　　卢小鼎眨巴着眼睛，有些茫然地看着他，“天妖在这里出没？”

　　“你不知道天妖？袖中术就是捕捉天妖后，把它们的身体来做袋子的一种禁制。它们存活在别的空间之中，偶尔才会跑出来，张口乱咬点东西就消失。”善水以为她不知道天妖的事，便解释了起来。

　　“你以前不是有个盒子，此谷旁边有个门派，专门在那儿捕捉天妖用于炼制成盒子。这一路是要从谷中通过，但物失谷现在却被那门派当成私有物封住，我们就算到了此地也得绕道过去。”

　　说着他指了指旁边的一条，顺着那条走的话，就会又回到他想走的路上。

　　等他抬头却发现，卢小鼎眼睛正亮闪闪地看着他，一副很想去的样子，心中便骂道：糟糕！

　　“太好了，我就走这条道吧。天妖出没的地方，那很不错啊，可以捉个大天妖装东西了。”能够用天妖做成聚宝盒的门派，那不就是楼小花所在的地方，只要找到他，就可以再给食方炼个盒子了。

　　而且那边的天妖竟然会常出没，肯定有问题，说不定放出天妖族的机会，便是在此地。

　　“好吧，那你就走这条道吧。”善水打消了继续引她走自己定的那条路，反正走这条也一样。

　　和卢小鼎直线画出来的路线相比，这一条要难上好几倍，说不定走不了多久，她便要绕回来了。

　　“谢谢你给我指路，我也差不多要走了。”路选好卢小鼎便想马上离开，要是晚走几天，师姐出关听说自己走了，跑出来找就麻烦了。

　　走远点她便不知道去了何处，就算找几天没办法也就回去了。

　　善水没说话，却瞅了一眼靠着石壁装死的万灵鹿，有些考虑要怎么处理它。

　　这时，卢小鼎又想起了一件事，拍了下手说：“善水，你当初可是答应过我，如果我师姐有难，只要你在附近都会出手相助的。”

　　“是啊，不过她现在已经元婴期，有何事能麻烦到我？”善水漫不经心地说道，答应是答应了，可要是遇不到那就无事可做了。

　　卢小鼎不好意思地笑了笑，“妖族准备向人族开战了，现在已经派出了兽潮，在你睡觉的这两年时间内，正打得火热呢。”

　　“九州地几乎所有的州都被波及到，现在离这里最近的宵河州已经聚集了超过十万的兽潮。九州地所有的修士都出动了，我想你要是还以人族身份游荡的话，肯定会去玩玩吧。”

　　善水面无表情地看着她，这是他除了睡觉之外，难得一回没有笑容。

　　瞅了眼他的脸，卢小鼎很是担心，这家伙不会想报复自己吧。

　　想了想她便说：“你一直在睡觉，这件事我想说也没机会。你瞧，今天刚刚才醒，我马上就对你说了，也不算太晚。”

　　终于，片刻之后善水便扶额笑了起来，用眼角斜瞅着她说：“你在来找我之前，便知道这件事了。”

　　“不要乱猜好不好，连我生前是妖族，还是听你说才知道。妖族想要发起战争，这种事我怎么可能事先知道。”卢小鼎赶快摆摆手说道，这家伙怎么这么可怕，这样都能猜得到，搞不好是蒙的吧。

　　善水却不相信她的话，伸手便捏住她的下巴说：“正因为你知道，所以才让我照顾卢药香，也不怕我恼了就杀掉她。”

　　“别用这个威胁我，逼急了我什么都干得出来。”卢小鼎仰着头，瞪着眼冷声说道。

　　“哼。”善水放掉手，站起来理了理衣襟，回头瞅了她一眼，“我走了，万灵鹿放在你那养着，等我有空再来拿。”

　　“啊？”卢小鼎愣愣地看着他，怎么说走就走了，这结束得也太快了吧。

　　“你放心吧，卢药香我会好好关照她的。而你，可别忘了，和我有杀身之仇。”善水扔下这句话，便直接拂袖而去了。

　　卢小鼎无语地看着他离开，卷起地图嘟哝道：“小气鬼，喝凉水。我都没计较他整天算计我的事了，他还记得这个，再说还不是他自己要练鼎中的心法，和我有什么关系！”

　　“不满意就去找灰，或是恶千魂灰鼎报仇去。我是卢小鼎又不是她们，再说就算是鼎，我也是万人福鼎，什么跟什么嘛。”

　　食方没料到，不用他提醒，大人就决定要去物失谷了。他心里明白，那是为了他才去的，不然根本就不用绕到那个地方。

　　沉默了好一会，他看着天泰说：“也许……”

　　“也许什么？”天泰莫名其妙地看着他，不知道他想说什么。

　　想了想，食方便摇摇头，不再提此事了。

　　而善水出了山洞，就直接飞入空中，看着云剑门的结婴天象。只见乌云之中不时闪过霞光，他便笑了笑，看来结婴已经必成，那可以开始做点别的事了。

　　“让我想想，哪些老朋友可以利用一下。嗯……就他们几人吧。”他摸着下巴想了想，拿出了十几个晶莹剔透的珠子，用神识把想传的话注入进去后，就用力捏碎了它们。

　　碎掉的珠子中冲出一只只鸟儿般的光影，扑扇了一下翅膀，便瞬间飞入空中消失了。

　　瞧着那些鸟儿飞走，善水便咧嘴笑道：“卢小鼎，让你尝尝一个人穷途末路是什么滋味。”

　　卢小鼎已经收拾好了东西，带着万灵鹿坐到托托背上走出山洞。她抬头一看，就见天空之中有个小黑点，便咂咂嘴说：“瞧那家伙还在，结婴有什么好看，都有霞光出现了。”

　　“托托，我们走吧，别理他，有毛病的一个人。”


第二章 魔王之路

　　卢小鼎离开了云剑门，还担心卢药香提前跑出来找自己，急冲冲走得很快。

　　三日之后，卢药香才从剑冢中出来，毕竟这不是自己的洞府，结婴后还是回去闭关比较好。

　　见她终于可以滚蛋了，剑魂们夺回了一直居住的剑湖，几乎要喜极而泣。

　　剑冢的禁制缓缓打开，卢药香腰挂悲泣剑，面无表情地走了出来。

　　衣裳虽已破烂，发髻散乱，却不能掩饰她周身散发出来的冷气。一步一霜雪，堵塞住她灵脉的禁制已散，那霜雪能力虽在慢慢退去，却还要些时日。

　　剑冢外已经有不少人，掌门和各峰主长老都来了，俞休丹却有些无精打采，一副魂不守舍的样子，心思不知都到哪里去了。

　　见卢药香走了出来，一副生人勿近的样子，众人想恭喜她都不知道要怎么开口了。平日又没和她接触过，完全就没说过话啊！

　　还是掌门首先笑道：“药香啊，从今天开始你就是名真君了，我云剑门又多了位元婴修士。虽然现在时局不太好，但还是已经决定下请柬，邀请各门派来参加结婴大典。”

　　卢药香对他拱手见礼，平静地说道：“掌门，结婴大典不用麻烦了，我对这个不在意。”

　　“不喜欢？那也行，正好现在大家也没空。”结婴大典本来的意思，就是让别人看看，自己门派又多了个强者。但现在都忙着去挡兽潮了，全都没什么空。

　　她不想办那也行，等以后再补，掌门便点点头说：“那好，你是先挑个山峰修洞府，还是暂住天丹峰？”

　　卢药香想起卢小鼎在天丹峰等着自己，便露出了一丝笑容，“我住天丹峰，小鼎还在等我。”

　　听到此话，俞休丹身体震了一下，抬头看着这个大弟子。

　　而掌门早已经知道卢小鼎离开，他什么也没说，而是对俞休丹点了点头。

　　“师父，你没把小鼎带过来？”卢药香在人群中没看到卢小鼎的身影，她还以为自己一出来，便会有人蹦到面前抱着自己。

　　俞休丹有些憔悴，看着她应道：“你现在已经是元婴修士，早已经能出师收徒选峰，再叫我师父就不适合了。”

　　卢药香依旧冷着脸说：“一日为师，终身为父，何况我还是师父养大的。别说是元婴，就算它日大乘，你也是我师父。”

　　话说得感人肺腑，脸上却半分表情也没有，除了俞休丹知道她说的是真话，其他的修士都只当她是在客气。

　　“走吧，我们先回天丹峰。”他根本不知道要怎么收拾这烂摊子，只能先把卢药香带回去，卢小鼎的事不能让别人知道。

　　卢药香给众人抱拳意思了一下，就跟着俞休丹回天丹峰去。反正她一个都不熟，以前只是远远地见过，而她则是直接从筑基就混到元婴的人，简直是异类。

　　看着他俩走了，便有长老不满地说：“这态度真差，掌门，这女人到底是怎么回事啊！”

　　“说来话长，反正很复杂，唯一清楚的是她现在是我派的元婴修士了。”廉靖想解释太多也不行，这会牵涉到好多已经倒霉的门派，传出去必然会让人以为是云剑门干的。

　　卢药香一路忍着，到了天丹峰却也没发现卢小鼎，便不解地问道：“师父，小鼎呢？”

　　俞休丹想到卢小鼎的叮嘱，便很轻松地说道：“她不知道你今天出来，以为还要过几天，所以去看朋友了。”

　　“朋友……”之前那两次见面，卢药香从她的口中得知，她是和朋友一起回来的。住在门派中不方便，所以是住在外面的山上。

　　她便说：“嗯，我等她回来见一面再闭关。”

　　“她说朋友有伤要多留几天，怕你提前出来，所以留了份药在这里。说如果你提前出来了，就让你服用，其他的等着她回来炼制。”俞休丹觉得说谎真是太难了，好像随时都会暴露一般。

　　卢药香笑了起来，这个笨蛋就是会做这种事，总是记得给自己炼丹。

　　对别人都冷若冰霜的她，溺爱地笑起来，把俞休丹的老魂都快要吓出来了。

　　“药已经放在你的房间中，现在才刚刚进阶元婴，最好闭关半年一年的才好。你进阶的方式又不寻常，恐怕根基不稳。”他关心地说道。

　　就算卢药香以后自己开峰收弟子，也会帮天丹峰撑腰，可不能出了任何闪失。

　　卢药香想想也是，便说：“好的，那我先闭关了。等小鼎回来让她别乱跑，等我出来就带她去玩。”

　　“嗯。”俞休丹应道，卢小鼎留了足足五年份的丹药，他没敢全部堆在那，只挑了三五个月用的，其他都收了起来，这些用完再拿出来。

　　不然卢药香一看准备了这么多丹药，摆明了是在说卢小鼎不回来了，跑出去就麻烦了。

　　那封信也被暂时收了起来，等出关之日再给她为好。

　　小院的房间中有修炼室，卢药香先回到自己的房间，看到了桌上摆着的几瓶丹药，便笑着收起来去了修炼室中。

　　现在确实最重要的就是巩固修为，她不敢因为卢小鼎不在就傻等着，要是出了差错的话，小鼎就白帮自己从善水那解禁制了。

　　不能让她这几年的辛苦化为水，自己得努力些才行。

　　想到这，卢药香便闭上眼睛，进入了修炼之中，心思全部收回不再想任何事。

　　俞休丹又去了药王殿，站在高高的楼上，看着远处叹了口气，“不知走到何处了，应该叮嘱她别走有兽潮的地方，也不知她会不会避开。”

　　而卢小鼎担心师姐追来，日夜兼程赶路，托托没有走大路，专挑山林走，但也跑得快。出了云淡州之后，她就有些不知道走哪里的路出九州地。

　　要去物失谷得先出九州地才行，可最近的宵河州有兽潮，从那边走的话恐怕反而更麻烦。

　　就在她拿不定主意之时，食方开口说道：“大人，我们去有兽潮的地方。”

　　“去那干吗？我说了不帮妖族，那边打得这么厉害，离远点才好。”卢小鼎又讲了一次，她可不想帮妖族弄什么战士。

　　食方解释道：“不是，大人我是为你着想。现在我不在你身边，你还带着托托和万灵鹿，如果遇到危险的话，你应战时还得顾忌它们，很容易被对手制住。”

　　“那你的意思是？”这倒是实话，卢小鼎点了点头，托托虽然有高强的防御，但是却没有攻击力。

　　如果有人只是为了抢它，并不是想要杀掉，那只要把它拖走就行了。此时要有人帮忙，才不会被人钻了空子。

　　“大人，我们不帮妖族，但是可以挑几个被杀得快死的妖兽，救活它们后做打手。除了在不好走的地方可以抬托托，平时也很有威慑力，省得你被人盯上。”食方把自己的想法讲了出来，她一个人在外面确实瞧起来很危险。

　　卢小鼎仔细想了想，这倒是个好办法，只是却有个问题，她便问道：“要是我救活了它们，谁也不给我做手下怎么办？”

　　食方淡淡一笑，“大人，你可以加一丝心血，只要对方的修为比你低，用意识便能控制它们。杀死或是让它们痛不欲生，都是轻而易举的事。”

　　“还能如此，那我们就去给魔族加几个人吧，那样才人多势众。”只有一个人的魔族，一点气势也没有，卢小鼎便拍拍手说道。

　　魔族竟然要加人？食方赶快说：“大人，你不能随便捡个什么，就收为魔族人啊。最少也得……也得顺眼看起来厉害，配得上大人才行。”

　　“这么挑剔，难道你也是看脸的吗？”卢小鼎摇摇头，真是的，谁可以成为魔族，只要自己同意就行了。管他丑不丑呢，说了算的是自己，谁敢说不配做魔族就揍他们。

　　食方无语得扶着额，只觉得头阵阵发痛，想想便随她了。爱说谁是魔族都行，反正也就是那样。

　　“说好了，那我们就赶快去吧，我们找人去打听一下，兽潮在什么地方好了。”说走就走，卢小鼎想早点去兽潮那边，本来她就想去看看的，这么多妖兽集在一起如同潮水般是什么样。

　　只是想着要是没必要就不用去，现在要过去寻半死的妖兽，那就去见识一下好了。

　　等花了几天时间，来到了被兽潮攻击的地方，还真让卢小鼎长了见识。

　　她站在托托的壳上，把手放在额头挡着阳光，伸长脖子看着远处的大城。只见城墙二里外黑压压的一片，全是大小不一的妖兽，如同装芝麻的袋子打翻在地，里面的芝麻全撒了出来。

　　“才超过十万，数量就有这么多，这得有多少妖晶啊。”卢小鼎感叹地说道，瞧起来真是太可观了，怪不得修士看到这种程度的兽潮，只会高兴而不是恐惧。

　　而在城门口，有一小股妖兽正在攻城，可惜瞧起来完全就是去送死，被守城的修士打得落花流水，此时已经被冲散了。

　　只见一头长着对大角，体形硕大的妖兽，突破了围攻它的三名修士，拖着受伤的身体逃了出来，想要回到兽潮之中。

　　但是那三人挡住了它的去路，使之不能回到兽潮，只得没头没脑地横冲直撞起来。

　　卢小鼎咂咂嘴说：“它怎么不往我这边跑，瞧它力气很大的样子，拿来做手下应该蛮不错。”


第三章 白角金刚兽

　　卢小鼎站的位置离战场还有些远，得下了山脉才会被卷入进去，而那妖兽个头特别的大，也不会飞，只能在山下跑来跑去，很快就被修士放倒了。

　　“看它的长相，好像是头白角金刚兽，真可惜啊。”她有些遗憾地说道，这种妖兽皮非常的厚，而且力量强大，关键时候用来当盾牌想必不错。

　　看她如此热心的挑手下，食方是百感交集，做的这一切和妖族半块晶豆的关系都没有。

　　那头白角金刚兽只有妖晶被取走，其他的地方被放弃。要是放在平时，它最多会有肉和骨脏剩下来，现在妖兽太多，又不是特别珍贵的种类，皮骨就被弃掉了。

　　大家把心思放在夺取妖晶上，价值高又省事不占地方，贪图别的东西，搞不好反而会被妖兽咬死。

　　这波兽潮结束了，修士回到了城中，妖兽这边也没有继续进攻。像这样的战斗，每天都会有几次，全是在打消耗战。

　　有时是修士占上风，有时又是妖兽杀翻了修士，在来来回回的战斗中，增加着各自的实力。

　　卢小鼎盯着那被扔弃的白角金刚兽，它就在山脚下面树林中，只是身形有些巨大，那树林都被毁的不足三成了。

　　要想救受伤的妖兽，似乎有些麻烦啊，自己就这样招摇地出去，说不定会吸引来人妖两族的攻击。

　　想了想，她便对托托说道：“你在这里藏好，我下去看一眼。”

　　托托抬眼瞅了她一眼，什么也没说，只是张了张大嘴。

　　“怕你了，给。”卢小鼎从空兽角中掏出一根灵参，塞进了它的嘴中，便跳下龟背悄悄地往山下跑去。

　　食方不解地问道：“大人，你要去做什么？”

　　卢小鼎说：“我去瞧瞧那白角金刚兽的尸体，说不定魂魄还在呢。”

　　“就算在也死掉了，妖晶肯定被挖走，看了也没什么用。难道，大人你想取它身上的东西？”不会吧，白角金刚兽这得多不入流的妖兽，身上除了妖晶之外，没什么可用的东西了。

　　最少对卢小鼎来说没用，太低级了。

　　“我要这些干吗，只是看看。”卢小鼎可没这么想，真的只是想瞧瞧，她很快就来到了山下。

　　城外此时很乱，小心藏身的她并没有被人发现，而那白角金刚兽的身体又巨大，更是把她给挡住了。

　　“站在这里看，更加的大啊。”在山上看时没觉得有这么大，现在一瞧它还真是高，都已经翻倒在地了，光背却都有卢小鼎四个高。

　　它的妖晶在脖颈下，那处有个拳头大的伤口，切得很精细，看来那修士已经取过不少妖晶，熟能生巧了。

　　伤口还在流血，身体都还是温热的，要是没丢失妖晶，瞧着蛮像睡着了。

　　卢小鼎盯着那伤口，突然说道：“食方，你说的心血，应该就是我心脏里的血吧？”

　　“是的，和平时流过的不一样，会有部分精华保存在其中。”食方应道，他以前跟着妖帝，自然知道这种事情。

　　而且心血这种东西，妖修个个都有，并不是什么特别的事。

　　得到了明确的答案，卢小鼎便说：“好，那就来试试吧。”

　　食方一听，顿时就愣住了，“大人，你想做什么？这里只有死尸，没有半死的妖兽，必须没断气才行。”

　　“没事，试试罢了，反正它已经死了。”她不以为然地说道，如同炼丹一样，得亲自试几次，才能知道到底是怎么样的。

　　卢小鼎打量了一下四周，发现没有危险后，就开始想把心血弄出来。耳边不断传来食方让她住手的声音，都被她直接无视了。

　　这还是她第一次去心脏中找心血，以前从来没有干过，都没瞧过里面有什么东西。仔细找了一下，才发现心脏中有一团指甲盖大小的血团。

　　血团是混在肉中，不注意的话很难发现，但知道后就简单了。

　　这点数量比想象中的少太多，也不知到底有什么用，卢小鼎便用魂力包裹住一丝心血，比芝麻还要小，从心脏中抽了出来。

　　顿时，她只觉得心好像被抽空一般，拔凉拔凉的难受。身体似乎都变冷了，让她忍不住打了个冷战。

　　忍着这空虚的感觉，卢小鼎用魂力把心血送进了白角金刚兽的伤口之中，停在了本来存放妖晶的地方。

　　还以为心血放进去，马上就会有变化，不说死掉的妖兽复活过来，也应该出现点变化才对。但现在却半点效果也没有，根本就和没放一样。

　　“原来不能复活啊，还以为平常血可以治伤，这心血就能让死掉的妖兽或是人，重新活过来。”瞧着这一幕，卢小鼎失望地说道，她还以为自己逆天能复活了呢。

　　食方紧张了半天，此时松了口气笑道：“大人，这怎么可能，死掉还想原样的活过来是不行的。”

　　除非是身体死了，元神之类的还活着，就可以夺舍或是找别的办法活下来。可现在这妖兽已经死透了，就算是让邪修用阴法炼出来，能战斗也不能算是复活。

　　“真失望，我们走吧。”果然没这么便宜的事，卢小鼎耸耸肩转身便要离开，这才走了几步，身后突然传来了声音，她顿时猛地回过头。

　　只见刚才还没动静的白角金刚兽，全身如同被钻进了大蛇一般，不停地起伏扭曲着，看起来恶心极了。

　　她赶快跑到另外一边，去瞧它的伤口，刚才那个挖出妖晶的洞，此时已经融合起来，还多了层厚厚的黑壳。

　　眼见这白角金刚兽的尸体，折腾得越来越厉害，卢小鼎便往后退了几步。它的身体开始缩小，原本厚实的皮层上长出些尖角和硬壳，让它看起来更加的强壮。

　　最让她惊讶的是，不断缩小的身体，越来越像个人了。

　　“食方，这妖兽有变化了！”她赶快对食方说道，怎么会发生这样的事。

　　“大人小心，也许是尸变。”食方冷静地说道，虽然没看到，但是可以想到是尸变。这种妖兽又不能化形，死了以后遇到这么强的力量，尸变也是很正常的。

　　卢小鼎看着已经缩成一人多高，正站起来半人半兽的白角金刚兽，愣愣地说：“他站起来了，不像妖族也不像人族，肉也没有烂掉。”

　　“什么！”食方万分惊讶，怎么会这样！

　　“我也不知道，不过脸真的长得好丑啊。”卢小鼎嘟囔道。

　　这白角金刚兽为兽形时，脑袋长得有些像牛，现在虽然有了人的样子，但感觉也就是站起来了。他的脸还有五六分兽样，可谓是真正的兽人，比化形水平超烂的妖族还难看多了。

　　它的眼睛泛红，不再是之前那种棕色，现在红得像在流血，胸口激烈地起伏着，这表示他已经活了。

　　白角金刚兽盯着卢小鼎，一步步地向她走了过来，而搞不清楚状况的她，只得不停地往后退。要让她马上逃跑，也有些舍不得。

　　“大人，你赶快试试能不能控制他！”食方很担心她的安危，这种情况他也没遇到过，以前的妖帝可从来没把心血分给过死尸。不，应该是已经很久都没分出过心血，一直都是用寻常的血。

　　控制他？这要怎么弄，用意识吗！

　　卢小鼎手忙脚乱地试图控制他，有些找不到方向，她可从来没做过这种事。

　　而那兽人把拳头捏得噼啪作响，喉咙中传出低吼声，一步步地向她靠近。这把卢小鼎逼得有点急，再过来就要动手干掉他了。

　　就在这时，天空中传来了惊喝声，“这是什么怪物，竟然长得这么可怕！”

　　卢小鼎抬头一看，发现是五名修士，都是金丹期的修为，看来是发现这里不对劲才跑过来的。

　　其中有名女修士，目光落在了她的身上，惊讶地说道：“你这个凡人，为何会在这里，不是早让你们离开了吗？”

　　这种不听话的凡人最惹人讨厌，明明前几年就让他们搬家远离兽潮。现在又出现个凡人在这里，不是给他们添麻烦吗！

　　白角金刚兽本来是想靠近卢小鼎的，被这些修士过来一闹，便马上转过身。他捏着拳头，不满地吼叫起来，意思很明显就是让这些修士滚开点。

　　“这怪物是刚才的妖兽，先把它干掉！”眼看他发出挑衅，修士们二话不说便想要动手。

　　卢小鼎顿了一下，这要怎么办，要不要帮这头搞不清楚状况的妖兽？

　　可都不知道他到底听不听自己的，救下来还反咬自己怎么办。可要是让他被修士杀死，自己不是白浪费心血了。

　　想到那心抽空的感觉，她就觉得浪费。

　　就在她犹豫不决之时，天空中又传来了个女人惊喜的声音，“卢小鼎！”

　　不会吧，有熟人？

　　卢小鼎猛地一抬头，就见空中飞着一头蛟龙。龙头上站着个女人，金色双瞳闪闪发亮，正满脸喜悦地瞧着她。

　　“花平，看来银龙族还是没捉到你啊。”原来是天泰派掌门的女儿，花平。

　　听说她重伤后逃了出来，瞧现在的样子，似乎也是过来抵抗兽潮的。

　　她是人族这样做没问题，只是这位是怎么回事？卢小鼎把目光看向了红鳞蛟，这算是妖兽中的败类吗！


第四章 不上进则死

　　“花道友，你认识这个凡人？”见花平和卢小鼎说话，其他修士便问道。

　　花平立在蛟龙头上笑道：“认识，她并不是什么修士，而是个炼丹炉器灵。”

　　“器灵？”所有人都愣住了，器灵怎么会有身体能四处跑，看起来和真人没什么两样啊。

　　“我的眼睛是不会骗人的，她确实是个器灵，有身体的原因不清楚，可炼丹的话保证没有任何问题。”花平自信地说道，多年不见，她已经长大不少。以前有些圆的双眼，现在眼角已经飞扬，看起来有些妖娆的感觉。

　　花平有双龙眼，这些修士都知道，能够带着她出去寻宝，是众人都想要的事。

　　她说这是器灵，是宝物那就不会出错，众人看向卢小鼎的眼神就变了。

　　没什么比一个鼎器灵更值钱了，就算留不住，只要献上去，也能换到不少的好处。

　　卢小鼎无语地看着花平，不解地问道：“我们俩有仇吗？干吗看到我你就下阴手。”

　　“寻宝是我的爱好，像你这样的宝物我怎么能放过。”花平笑道，她得不到的宝物，那也可以让给别人，这样才能在门派毁了之后，还能在这弱肉强食的世界中拥有一席之地。

　　原来她不知道，天泰门被毁和自己有关，卢小鼎便咂咂嘴说：“红鳞蛟，你这是在做什么，应该去对面吧？”

　　红鳞蛟对她很不客气地说：“这么多妖兽在修士手中，你干吗就盯着我。”

　　“那可不一样，灵宠的神智并不高，而是你自愿意的。这样帮着人族杀妖族，你以后还有脸回去呀，不得被吃了才怪。”卢小鼎挑挑眉说道。

　　“我们妖族能屈能伸，并不讲究这种。以后回去也一样，族中并不会为这个来计较。”红鳞蛟轻描淡写地说。

　　竟然还有这种习惯，卢小鼎不由得惊了，妖族没有背叛这么一说？

　　食方便提醒道：“大人，别听它胡说八道，以前妖族要是被人族捉到，便会自爆而亡，根本就没有什么灵宠之说。”

　　“只有那些沌魂期都没入的妖兽，在什么都不知道时捉走，才有可能成为坐骑。现在的妖兽如此轻易就成了他们的灵兽，简直是妖族的耻辱。”

　　卢小鼎真不知道要怎么说了，现在妖兽给人族当灵兽可不要太多，几乎人手一只，有些人的更多。比如自己，虽然不是人族，但是也带了三只妖兽，都快成牧民了。

　　她想和红鳞蛟聊天，却有人不想让她说，那五名修士手中的法宝一抖，便向她扑了过来，“器灵就应该老实地待着，到处乱跑像什么话，赶快跟我们走吧！”

　　“你们这是找死。”真是不自量力，金丹期还敢对自己动手，卢小鼎冷眼看着他们说道。

　　正要出手之时，那白角金刚兽大吼一声，瞬间挡在了她的面前。只见他手臂明显鼓起，捏着拳头一下跃起，向那五人挥拳过去。

　　卢小鼎愣了一下，看着这白角金刚兽狠狠地揍在一名修士胸口，打得对方骨头断裂口吐鲜血，整个人直接飞了出去。

　　“入灵期……看来还真是进阶了。”这种修为和身体素质来收拾这五个修士，那简直就是轻松自如，她便放心地坐在一个树桩上，甩手观起战来。

　　那白角金刚兽非常的厉害，不像妖修那般用法术，又不是妖兽单纯的用力量。虽然他也是直接打来打去，却有战术，之前的身体太大，灵活度不如修士。

　　现在身体灵活，力量又集中，还有层黑色的烟气包裹在拳头上，完全就是把法术捏在手中，变成近身攻击去打人了。

　　“这是什么怪物，大家联手别分散啊！”那些修士怒吼道，他们的剑砍在白角金刚兽的身上，只见火星闪过，根本没能砍开他身上的硬甲，实力相差太大了。

　　又是狠狠地一撞，第四名修士被撞飞，在地上翻滚出一大条深坑才停下。

　　眼看打不过这个怪物，还没断气的修士只得求救道：“花道友！”

　　花平的注意力却在卢小鼎身上，那种莫名其妙的妖怪不是她的目标，她两耳不闻惨叫，指着卢小鼎说道：“鳞儿，把她捉回去，我需要一个鼎献上去。”

　　她往上一飞浮在空中，红鳞蛟便落下来，浑身的鳞甲哗啦作响，化出了人形。只是化形不够完美，头上还顶着蛟角，却也能算是妖修了。

　　“你到入灵期了？”卢小鼎歪着头看了看，突然觉得不对，还不到这个程度。突然，她笑道：“吃了我的精华，效果不错啊。”

　　红鳞蛟披散着满头的红发，猛地一愣，吃了她？

　　他不记得自己有吃过卢小鼎，当年被救之时，也只是吃过几粒奇怪的丹药罢了。不过，从那之后，修炼就变得容易得多，身体还出现了异样，只要妖力激发就可以短暂地化形成人。

　　可这和她有什么关系，难道那些丹药是用她炼的！

　　花平皱了皱眉头，对宝物的敏感，让她听了这话便觉得卢小鼎更加的珍贵了。捉回去以后，似乎可以查出她更多的功效，不止是炼丹方面。

　　见红鳞蛟站在那发呆，她便喝道：“鳞儿，快点动手，被别的修士抢先就不好了。”

　　“是。”红鳞蛟不再想这些，先听命令拿下她再说。

　　卢小鼎却自言自语道：“食方，心血是我的血之精华，而灵聚液也同样是。我记得，草包会变成人，就是因为灵聚液吃多了。如果心血能控制他人的话，灵聚液是不是也有同样的效果呢？”

　　她站起身，伸出手掌向了红鳞蛟，现在他的修为比卢小鼎差多了，真打起来不怕他，而且可以试试这个。

　　食方在无尘空间中，被卢小鼎震住了。他才意识到这个问题，一直关心的都是她的血，却忘了那灵聚丹。

　　原来如此美味，并不是它能带来浓郁的灵气，而是大人比心血更容易凝结出来的精华。

　　他低头看着自己的手，然后把手放在天泰肩上，只见手掌好像融化般浸进他的身体，之后才缓缓地说道：“天泰，我们逃不掉了。”

　　“……”天泰瞬间从手中知道了所有的事，先是惊诧，随后便甜甜地笑道：“那就不逃，食方你考虑太多了。扮可爱然后阴人不是我们的本性吗？你何必把自己弄得老气横秋，这也算不上什么事。”

　　“万年了，世间早已经变化太多，妖族也不再是以前的妖族。”顿了一下，他苦笑道：“不对，妖族从来就不是以前的妖族，只是走老路罢了。”

　　食方收回手看着他便笑，“走吧，我们先去物失谷附近的空间，那边被吸引过去的天妖应该很多，说不定可以提前再增加几个人。”

　　“那你得找大人多要几粒灵聚丹，分裂自己给他们吞噬，那种感觉可不太好。”天泰很赞同地应道。

　　“你可别太小气了，当时吃的可是我。”没想到他竟然这么小气，食方便用手肘撞了他一下。

　　天泰也不甘示弱地回击，两人在无尘空间中很小孩气地打闹起来，如同一对玩耍的双生子。

　　而此时的红鳞蛟，却已经跪在地上，捂住胸口吼道：“你做了什么！”

　　卢小鼎发丝飞扬，魂力包裹着全身，意识已经侵入到了他的体内。红鳞蛟的每一块肌肉，每滴血液都如同得到了共鸣般，产生了微微的震动。

　　他体内的妖晶，不停地闪动着光芒，时明时暗。

　　这种异变让红鳞蛟产生了巨大的痛苦，除了神魂之外，身体似乎已经不再是他的，完全控制不了。

　　就连妖晶，那一点点凝结出来，代表着他生命的东西，现在已经换了主人般。他有种感觉，此时妖晶其实并不在自己身中，而是在卢小鼎的手中。只要她愿意，轻易就可以捏碎它，致自己于死地。

　　面对他的质问，卢小鼎呵呵地笑道：“做了什么？你吃了我的灵聚丹，就是我魔族的人。不过，我现在不太喜欢你，帮人族对付妖族，那并不关我魔族的事。可我曾经救过你，不报恩也就算了，你竟然还想听她的来捉我。”

　　“失去过自由的你，难道已经忘了被人囚禁的无尽痛苦，拥有那种记忆的你，却想把痛苦加在救过你的人身上。”

　　卢小鼎手掌突然捏紧，瞳孔一凛，冷声说道：“所以，你不能做魔族，只能被清理掉。”

　　“魔族？”红鳞蛟根本没听说过什么魔族，卢小鼎的这番话他听不懂别的，却能听懂她的意思，现在就要杀掉自己。

　　“你敢控制我的身体，先去死吧！”生死关头，他奋力一跃而起，红光出现的掌中，便要攻向卢小鼎。

　　卢小鼎抬头瞅了一眼空中的花平，她一直皱着眉头，有些担心红鳞蛟的状况。现在看起来有些占下风，如果拼着命的话，也许还能重伤卢小鼎。

　　“杀了她。”红鳞蛟的耳边传来了轻轻的一声，脑中却如同雷鸣轰过，身体不由得按着吩咐做出了攻击。

　　血光飞溅，他这才发现，自己攻击的根本不是卢小鼎，而是在空中的花平。

　　掌中的红色光刃，直接把措手不及的花平横腰切断，直接把元神也砍碎，而她的脸上还充满了震惊和不可置信。

　　“花平！”红鳞蛟茫然地怒吼起来，“这是怎么回事，为什么，为什么！”

　　他一把搂住花平，下半截身子却往地面掉了下去，他便猛地往下一冲，伸手就抓住了她的身子。

　　这时，卢小鼎却远远地笑道：“魔族不需要你，死吧。”

　　魂力疯狂翻滚，红鳞蛟的妖晶咔嚓响了一声，瞬间布满了裂缝，一息之后就全部碎掉。他则抱着花平一起掉在地上，顿时就没了气息。

　　卢小鼎收回魂力，摸着下巴自语道：“我可得想想，除了器灵之外，还有谁吃过我的灵聚丹。”

　　无尘空间中的食方和天泰，同时咽了一下口水，心中只有个念头：还好我们是入灵期，以后要认真修炼了。


第五章 心脏

　　人妖两族都看着这里的事，本想着谁先抢到算谁的，所以人族那边并没有修士赶过来。

　　而妖族就更不用说了，这里根本不是他们的人，那头没用的妖兽死了也就死了。可没想到，竟然变成了奇怪的半兽。

　　当五名人族修士四死一逃，那骑着蛟的龙眼修士也被自己的蛟杀死，人族和妖族都觉得不对劲了。

　　他们同时看向了卢小鼎，她还是那般不起眼，没有修为没有灵力，怎么看都不可能是她干的。

　　可刚才那蛟明明是要杀她，却突然转头杀死了自己的主人，还莫名其妙就死掉，最后活着的却是个人族。

　　双方都觉得，此时是那变异的妖兽所为，他正转过身向卢小鼎走过来。大家都看着他，是不是要把这个凡人也给撕成碎片。

　　卢小鼎看着白角金刚兽一步步靠近，没有闪躲开，而是好好地瞧着他。

　　当白角金刚兽走到她的面前，只离着三步之时，突然单膝跪了下去。他喉咙中呼噜呼噜地发出低吼声，神态却极为尊敬。

　　卢小鼎盯着他看了一会，往前跨了两步，把手放在了他的头上笑道：“从今天开始，你就是我魔族的人了。不再是妖兽，不能再那样称呼你，以后你就叫白角吧。”

　　“嗷！”白角在卢小鼎收回手后，猛地站起来，手举过头顶突然咆哮起来。

　　“吓我一跳，我们走吧，那些人已经注意到我们了。”卢小鼎笑着用手拍了拍他说道。

　　妖族和人族同时派了人出来，人族自然是修士，妖族那边却没有派妖兽，而是有妖修从幕后直接出来查看情况。

　　虽然都不明白发生了什么事，但这头死掉之后又变异的妖兽，现在却变得很强大。两边的人都想把他捉回去，琢磨一下看看是怎么回事。

　　死而复生，这种事怎么可能放过。

　　而且这变异的妖兽，竟然向那凡人跪拜，这件事肯定和她有关系。

　　白角见这么多人冲了过来，一把抄起卢小鼎，把她扔在肩膀上坐着，向山上狂奔而去。

　　他的手掌强而有力，抓住石头狠狠地一拉，整个人就如同箭般往上飞。卢小鼎坐在他的肩膀上，顿时兴奋地喊道：“速度好快啊，白角再快点，我们一鼓作气地冲上去！”

　　“他们往山上跑了，先飞上去。”修士一看，马上就往天空中飞去，却一下遇到了妖族的人，二话不说攻击过来。

　　虽然已经料到妖族会对这个感兴趣，却没想到他们竟然直接派出了妖修，平时可都藏在后面不出来，不由得恶狠狠地骂道：“可恶！”

　　两方的人又在天空中打了起来，折腾得厉害极了。看根本没空出来抓他们，便又各自派了人出来。

　　而白角已经到了山顶，顺着卢小鼎的指引，跑到了托托旁边。

　　托托和万灵鹿都没想到，她只是下山看看尸体，竟然就带了个怪异的家伙上来。它俩都好好地看着白角，这家伙不会乱吃东西吧。

　　卢小鼎跳到了托托背上，而白角没敢上来，只是站在下方看着她，显然是在等着命令。

　　她便笑着招了招手，“上来，不要这么客气。”

　　得了她的许可，白角纵身跳到了托托背上，坐在万灵鹿的旁边，顿时被各种灵草的味道给呛得头晕脑胀。

　　“托托，防御。”卢小鼎看着天空说道，竟然各来了十多人，这是要聚餐啊。

　　她暂时不想再多加人了，有白角用来吓唬人足够了，难对付的自己出手就行。

　　托托慢吞吞地打开了光环，然后转过身，往山脉另一边走去。大龟爬山怎么看怎么不顺眼，在平坦的地方还跑得快，在山上可就不行了，一个不小心就得四脚朝天地从山上掉下去。

　　这才走了一点路，那些妖修和修士都到了，见出现头大龟，顿时就把攻击打了上去，先抢了再说。

　　万灵鹿全身都盖着布，所以没人发现它身上的灵草，它抬头看着头顶上的修士，顿时就把头低了下来，整个靠在了龟背上。

　　“嗷！”白角盯着这些修士低吼道，竟然来了这么多人，必须把他们全部赶走。

　　卢小鼎却安慰道：“别怕，他们进不来的。”然后笑眯眯地看着他说：“你听得懂我说话，那你会说话吗？”

　　白角愣愣地看着她，又抬头看了眼头顶，只见几道攻击打了下来，他惊得一下就移到了卢小鼎的前方，下意识地想要挡下攻击。

　　“哈哈哈，你真逗，就像食方一样。”她顿时被逗笑了，拍了拍让他坐下。

　　那些攻击打在托托的光环上，全被挡了下来。只见光环不断地晃动，却半点要消失被打破的迹象都没有，他们在里面绝对的安全。

　　人族修士和妖修一看，这龟的防御竟然这么强，便加强了攻击，一道道攻击不停息地打了下来。

　　托托也不急，慢条斯理地下着山，随便他们对着自己攻击。想干吗都行，反正又打不穿防御。

　　这时食方在无尘空间中听到了卢小鼎的话，本来正在飞着去物失谷的路上，顿时就停了下来。他气呼呼地说：“大人，你怎么能让那种东西顶替了我的位置，他有我长得可爱吗！”

　　卢小鼎笑道：“没有，他丑得可以，当然是你可爱了。不过你也别气馁，等你出来要不要做我魔族人呀？”

　　“好啊。”食方连犹豫都没有，一口就答应下来。

　　这话卢小鼎是开玩笑，食方可是血统这么正的妖族，哪里可能去做魔族。就算是服用了灵聚丹，那也是自己不知道以后会变成这样，才让他吃的。

　　对付红鳞蛟的那种方式，是不会对他用的，以后问问怎么放弃控制的方法，放他自由就好了。

　　好好的天妖一族，还是当妖族好些，不然让白角这样的魔族怎么活，脸的差距太大了。

　　“我还要检查一下他的情况，暂时不和你说话了。”卢小鼎没再提这个事，而是转移了话题。

　　食方沉默了一会，便也和天泰继续前进，到物失谷处的空间处去先打探情况。

　　任凭天空中打得如何激烈，卢小鼎都很淡定，她对托托的防御真是太放心了。看着白角，她笑眯眯地问道：“我要查看一下你的身体，不要乱动哦。”

　　根本不用她特意去说，白角和食方他们完全不同，他不说话也闹，随便卢小鼎想做什么。

　　见他如此的听话，卢小鼎就把手伸了过去，按在他的肩膀上，魂力就钻了进去。

　　情况一切都很好，除了没有妖晶之外，生命力非常的强。而之前已经停止跳动的心脏，此时强而有力地跳动着，只是看起来颜色红得发黑，还有层黑色雾气包围在上面。

　　这是什么情况？

　　卢小鼎愣了愣，就把魂力靠了过去，发现那层东西竟然是层魂力。

　　没有了妖晶，他不可能再有妖力，而妖族又不可能修炼出识海，自然也没有了灵力。但只要神魂还在，就可以把它们当力量而用，卢小鼎一直是这样做的。

　　白角无袖中术存放魂力，又不能直接从神魂抽魂魄，那样用多了会变得呆傻，等神魂全没了自然也就得死。

　　在他复活之时，身体便自行找到了力量的源头，那便是心脏。

　　魂力从神魂中剥离出来，停留在了心脏中，这样便可以随时使用了。

　　“心脏啊……”卢小鼎若有所思地想了想，还有这种方法，之前自己怎么会没想到。

　　虽然妖晶和元神都重要，可心脏也是不可缺少的部分。在元神和妖晶修炼出来之前，这才是生命的源头，魂力放在这里，可比任何地方都要好。

　　卢小鼎收回手笑了笑，自己真是笨死了，竟然会想到放在袖中术里。就连最近，也只是想收回妖晶，那可是灰的东西，再修炼为自己所用，也没有天生如此完美。

　　“真吵，人妖两族的战争怎么扯到我这里，和我有什么关系啊？”攻击打在光环上的动静，终于让卢小鼎心烦了，她抬头往上看了一眼，真是阴魂不散。

　　白角一听，唰地就站了起来，砰地从龟壳上冲了出去，向离得最近的那名妖修打了过去。

　　“大胆，你敢对我动手！”那入灵中期的妖修挑眉怒喝道，他是这次负责管理兽潮的头领之一，人族想抢的东西他就算用不着，也得破坏抢夺。

　　现在看到原本没多大用处的妖兽，竟然敢反抗自己，就算是变异也不能接受。

　　卢小鼎却随手拿出了两粒蓝色丹药，啪地扔出了光环，丹药顿时在空中爆炸开来。

　　蓝色的烟雾喷得到处都是，让人的视线变得差起来，但妖修和修士都可以不用眼睛看东西，这些蓝烟对他们起不了什么作用。

　　对他们没效果，对别的却不是这样，茫茫山脉的树林之中，如同被惊吓般冲出无数的鸟儿。

　　它们啼叫着飞入天空，密密麻麻如同乌云般遮盖住了天空，一只跟着一只好像把巨大无比的飞箭。眼中充满了狂暴，疯了般向蓝烟的地方冲了过来，完全就是不要命想要和众人同归于尽。


第六章 持刀男子

　　这些鸟只是低阶的妖兽，就连凡人猎手，也可以捕获下来。想要攻击到这些修士和妖修，本身就是使不可能的事。

　　也不知那些蓝烟是什么，让这些平时吃虫子野果的鸟，突然激发出如此强烈的杀意，向不可能战胜的对手发动攻击。

　　鸟儿的数量众多，黑压压的一片就疯狂扑过来，看着有些可怕，对修士和妖修来说却没什么难度。别说受伤，就算是站在原地不动，任凭这些鸟攻击都不会有任何效果。

　　但怕卢小鼎趁乱跑了，他们便向那些鸟出手了。

　　鸟群一击便被打出个大窟窿，但其他的鸟则凭着本能，闪过了攻击。在空中转了个大圈后，又重新聚集起来，不顾一切地扑到了他们身边。

　　修士和妖修只是凭着周身环绕的各种防御光环，便挡住了鸟的所有攻击，甚至撞到光环上便马上死去。

　　这种儿戏般的东西，让他们不胜其烦，便想把天空中还没飞近的鸟儿全部打死。却在突然之间，所有人都觉得防御好像有被击破，低头一看便发现身上插了支短箭，疼痛感也随之而来。

　　他们的神识很强，受伤时身体还没出现疼痛，意识已经发现了。

　　“竟然用鸟来伪装！”看着扎在身上的短箭，众人直骂卑鄙，但又觉得太无语。发动这么多的鸟攻击过来，竟然只是中了无关紧要的一箭。正想去把箭拔下来，那些短箭便嗖地飞出来，一下就逃了个没影。

　　卢小鼎借着鸟儿的掩护，把短箭放了出去，然后冲白角笑道：“去把他们干掉，吵闹得厉害。”

　　白角哼都不哼一声，马上就冲出去，和那些人打了起来。

　　他虽然已经进入入灵期，可和那些元婴修士同妖修差不多，一对二十几人本来很困难。但是意外的是，他此时却游刃有余，众人好像功夫没炼到家，打出法术总是擦边飞走，近身更是不肯，总离得远远的。

　　“肉松丸真有意思，难道只有神识，准头就会变得这么差吗？”卢小鼎笑嘻嘻地说道。

　　知道自己的灵聚液有控制人的效果，虽然不清楚要多少才能有效，她还是在刚才就把所有短箭上的灵聚液去掉了。

　　要是都用这个，控制人族变成魔族，就可以为自己所用，对付这些人就很简单。反正本来就是来杀她的人，死了也不会可惜。

　　但是，卢小鼎并不愿意这样做。

　　在她看来，魔族人必须是经过她认同，才能够成为魔族。如果什么阿猫阿狗的都成为魔族，再被人随意杀掉，那不就显得魔族是那么的泛滥，又弱不禁风的了。

　　为此，她把短箭上的灵聚液换成了平时炼制的毒药，这次用的便是肉松丸。

　　效果很可笑，只是让人或是妖的肌肉松弛，软趴趴地没有一点力气。神识只是精神方面的东西，不可能把软得无力的肌肉强行抬起来。

　　用灵力和妖力还行，强行用自身的力量让身体移动，而不是像面团一样瘫在地上。可从来没有这种练习，就算能移动，身体的灵活度也会大使水准。

　　卢小鼎都懒得出手，全交给白角去做，她只用看就行了。

　　乐亭城内，修士们看着远处山脉的情况，因为离得有些远，只有元婴修为以上的人，用灵力才能看清楚那边的情况。

　　“那边到底是怎么回事，连妖族也一起攻击了？”人族的元婴修士站在城头上，很疑惑地说道。

　　这时，坐镇此地的化神修士元从走了过来，他面沉如水，同样不知道发生了什么。

　　认识莫小鼎的门派几乎都完蛋了，而云剑门的弟子也有在此地。元婴金丹期的个别人就算是记得她，也不会在此时讲出来，而修为低的弟子，早不记得她是谁了。

　　再说都长着心眼，瞧着自己门派的药童莫名失踪后，现在又如此古怪的出现，谁都不敢给自己门派找麻烦。

　　没人回答众人的疑惑，元从便说道：“再派人过去，这么多人怎么会连一头死掉的妖兽都拿不下！”

　　现在妖修都没对人族动手了，两边的人都被同个怪物攻击，看起来好像联手还打不过别人似的。

　　就在这时，突然有人说道：“九州阁办事，请各位行个方便。”

　　“嗯？”众人回头一看，就见九州阁的人走了出来，开口的是此地九州阁分阁主李钟远。

　　元从不解地问道：“李阁主何出此言，现在对抗兽潮还分什么你我？”

　　“不，元君误会了，我们说的不是兽潮的事，而是那山脉上的人。”李钟远抱拳说道。

　　这是想独吞的意思吗？元从笑道：“难道此人和九州阁有关系？”

　　“确实有，本阁的总阁就是被她毁掉，元君是想帮我们捉拿此人吗？”这个不用隐瞒，李钟远轻松地说道。

　　九州阁为了找卢小鼎，已经向整个九州地放出了通缉令，可就是不知道怎么回事，没人发现过她。那通缉令只要去翻找一下，便可以知道这是事实，而不是临时起意想要抢夺什么。

　　元从也知道这件事只是没关注，对于能毁掉无人敢寻麻烦的九州阁主阁的人，他也不会让手下人去招惹。到时候把自己的门派也毁了，凭空多出个危险仇人，那可就划不来了。

　　可没想到，对面山脉上那个看着像个凡人的女孩，就是九州阁通缉的人。

　　他便说道：“既然如此，那我们便不打扰贵阁捉拿此人了。”

　　傻子才会想帮九州阁的人去捉人，能毁掉主阁的人肯定不是省油的灯，怪不得派出去的人加上妖修，也拿她没有办法。

　　“多谢元君。”李钟远谢道，然后便转身对着身后一行礼，本来站在他身后的人，此时也全部转身行礼。

　　元从皱了皱眉，就见一个全身包裹在黑衣中的男人走了出来，看都没看他一眼，唰地瞬移到了城头上。往山脉处看了一眼，他便在城头上消失，下一刻出现在了几里外的空中，没等人看清就又消失了。

　　“李阁主，你们的季夜长老在此，那阁主应该也在城中了？”元从心中一阵恼怒，这九州阁竟然把阁中二号人物弄了过来，还悄悄地不肯报上来，这心思很有问题啊。

　　如果不是出现此人，这季夜还得藏到什么时候！

　　李钟远笑得很和善，“这小小的兽潮，我们阁主不会过来。大长老会出现在此，也只是为了找此人，所以才路过这里。他并不参与我们抵抗兽潮的事，所以并没有报给元君算在可出战修士中。”

　　别看他的态度很好，其实根本是很鄙视，真的报上去了，就凭着元从的实力，让他调遣大长老他敢吗？

　　同样是化神期又如何，砍他都不用商量。

　　眼见着白角虽然挨了几下攻击，却把围攻的修士和妖修打了个落花流水，卢小鼎拍拍手笑道：“白角快点，我们要走了。”

　　再往前走些，是个巨大的斜坡，到时候就可以让托托滑下去。往下的路比较平坦，它跑起来便会快了。

　　话音刚落，就见一道黑影出现在白角面前，扑哧一下喷出黑色的鲜血，直接被砍落在地。

　　都没等卢小鼎看清他受了什么伤，黑影便出现在了托托上方，黑光闪动砍了下来。浓缩挤压在一点的灵力，直接把光环砍开了一条缝，卢小鼎伸手挡了上去，“鼎和！”

　　淡绿色的光鼎唰地出现，挡在了卢小鼎的周围，直接和那攻击撞在了一起。嗡的一声，卢小鼎便觉得浑身一撞，强大的冲击扑了过来。

　　与此同时，季夜的身影出现在了托托背上，他硬是砍开防御的光环钻了进来。

　　“怎么又是你，有没有搞错，九州阁到底想怎么样啊！”卢小鼎一看，顿时无语地说道。

　　这家伙的实力非常可怕，速度又快，根本就不是刚才的那群人能对比的。

　　季夜进入光环之中，并没有马上动手，而是用眼角看了眼一直缩在龟背上，盖着布的万灵鹿。他手一挥，刀锋划过，那布块被砍成了碎片，露出了里面的万灵鹿。

　　眯了眯眼睛，他确定这便是九州阁在这里最大的目的，一直寻找的万灵鹿。

　　他很想夸奖一下卢小鼎，九州阁忍了很久，都没下决心灭了明门整门抢夺这万灵鹿。她倒是和那善水联手，把明门给灭门了，从外表上可真看不出来如此的心狠手辣。

　　别人都不太清楚明门被灭的情况，以为是那两名炼虚修士干的，但九州阁不相信。尤其是丁梦影发现卢小鼎和明门少掌门在一起，便把此事马上回禀给了阁中。

　　当日没有全力抓她，只是因为急着去找万灵鹿，加上得到阁中的警示，卢小鼎相当的厉害，化神以下的人不要贸然出手。如果想寻死，空出位置让给新人，那就无所谓送死了。

　　可惜的是，最善于跟踪的修士也被杀，害得他们没能在后期围堵到她的下落。

　　不过，京晶却用两粒十品丹药，从那两名炼虚修士身上，得到了明门被灭的真实情况。代价对于他来说并不算太大，那叫宁又瑾的修士，就算是服下了两粒丹药，也只是半死不活地保着命罢了。

　　九州阁把当日在明门灵宝的人都查过一遍，没有人得到过万灵鹿，连看都没看到过。便猜测是被善水或是卢小鼎带走了，今日一看，果然真的是在这里。

　　目标已经找到，季夜看着卢小鼎，一收手中的黑刀，换上了对光洁如玉的白刀指向了她。


第七章 一波又一波

　　见他抬手就要砍过来，卢小鼎赶快说道：“等等，我记得你中过我一箭，为什么已经好了？”

　　季夜看着她，却没有马上动手，而是皱了皱眉头。

　　卢小鼎也瞧着他，当时箭上可是有灵聚液的，他却没事人一样地站在这里，那不就是解决掉了。

　　真是难得，是用什么方法弄掉的呢？

　　但季夜却一声不吭，只是好好地看着她，这让卢小鼎觉得奇怪，难道这家伙不会说话？可这么高的修为，总会传音术吧，是不是哑巴根本就无所谓了。

　　突然，季夜传音道：“解药。”

　　就两个字，那叫一个简洁，完全听不懂他的意思，难道是在说是服用了解药。

　　卢小鼎背着手若有所思地说：“看来九州阁的炼丹师真是厉害啊，竟然可以炼出解药来，真是佩服。”

　　“交出解药，让你死个痛快。”季夜不喜欢和别人传音，平时几乎不和人说话的，但是为了要灵聚丹的解药，他也不能用手比划呀。

　　“你不是已经恢复原样了，还要解药干什么？”卢小鼎不解地看着他，这人真是好生奇怪，难道想弄个备用的？

　　季夜一挥刀，逼近她冷声传音道：“解药！”

　　卢小鼎瞪大眼睛看着他，这么饥渴的语气，看来灵聚液的效果还在啊。难道被他压制住了？那怎么还能跑出来，感觉不出来呀。

　　想了想，她便说道：“可以给你解药，但是你等一下，我得把我的人救回来。不知道有没有被你砍死，刚才就死过一次了。”

　　白角可是被他砍了一刀，也不知道生死如何，虽然血喷出来是黑色让人有些意外，但也不能就这样死了。

　　“不准动。”季夜冷眼看着她说道。

　　这个女人太过狡猾，不能轻信了她的话，交不出解药就不能让她乱动。

　　见他不为所动，卢小鼎便头也没回地喊道：“白角，死了没有？如果还活着就自己爬上来，这位修士不想让我去拉你。”

　　话音落后不久，身后传来声响，白角一点点地爬上了龟壳，睡在壳上动弹不得。从他大力的喘气声中，可以听出他离死还有点远，还真是命大。

　　夜季有些意外地瞅了他一眼，被直接砍中还能活下来的人，身体必须非常的强悍。这半人半兽的家伙，还真是皮糙肉厚。

　　他没说话，目光冷凛地又挥了一下刀，示意卢小鼎把解药拿出来，然后就给她个痛快。

　　上次让她跑了，这次他特意换了对刀，有此刀在的话，对付这种怪异的家伙应该效果好些。

　　“等一下，我找找，你可别太紧张，放轻松点。”卢小鼎耸耸肩，放下所有的防备，开始在空兽角中找起来。

　　她掏出一个个不同的药瓶，看了看都说不是，又放回去，一直在拖延着时间。

　　此时，妖修和人族修士两边已经哗然了。

　　季夜把万灵鹿的遮盖布砍碎，它身上那密密麻麻的灵草，看得人是眼红不止。得在拍卖行才能买到的灵草，在这里都挂得垂了下来，灵草茎都快有手臂粗了。那些灵果，结得好像灯笼似的，一串接着一串，让人目不暇接。

　　“那是什么东西！”元从大惊失色地嚷道，就算是见识多广的他，也没见过这种灵兽。

　　其他的修士也看在了眼中，那满满一身的灵草，用灵力加到眼睛上仔细扫过，可以发现是长在那妖兽身上的。

　　那不就意味着，有可能这些灵草摘了以后，还能继续长出来。

　　众人都被这个发现震惊了，有此妖兽在的话，那灵草还用得完吗！

　　怪不得九州阁发了疯的找这个女人，原来是为了这头妖兽，这种好事情抖搂出来，难道还想独吞不成？

　　元从和其他修士顿时心生不满和贪欲，却暂时没有行动。

　　九州阁并不是简单的商人，就算能把李钟远他们全部灭口，季夜却根本没有把握能把他杀掉。让京晶知道是他们杀人抢货，那时候可就不太好办了。

　　众人压制着想要扑上前抢东西的念头，各怀鬼胎地等着寻找机会。

　　而妖修那边，也发现了长满了灵草的万灵鹿。

　　相比人族，妖修这边带有传承记忆的比较多，当看到万灵鹿时，有几个仔细回想了一下，便记起了这是何物。

　　顿时，他们马上商量起来，必须把万灵鹿给抢过来。

　　现在的妖修为了把修炼速度提上来，也要服用丹药，大家的水平有些烂，所以一般都要好点的灵草，这样才能方便炼出想要的丹药。

　　如果有万灵鹿在手，灵草便不会缺少了，再寻点其他类似的妖兽过来，能够产下小万灵鹿的话，妖族的实力将会更加的壮大。

　　于是，这次兽潮中藏在后方的几位形空期妖修，悄悄地从兽潮中出来，藏身在山脉的树丛之中，用安静又急快的速度赶了过来。

　　元从比较朴实，他只是在心中默默地念着，希望妖族赶快动手。那样只要打起来，就可以借着救季夜的名义，抢夺那头妖兽了。

　　又想做坏事，还想要脸面，可是件很困难的事。

　　卢小鼎已经翻了不少丹药，见季夜眼中透出不耐烦的眼神后，她就边找边问道：“有件事我很奇怪，你这样把万灵鹿给露出来，不怕其他人产生贪念吗？”

　　季夜没回答她，之前传音的那几句已经是极限了，他可一点也没有想聊天的想法。

　　“大概你觉得九州阁特别的厉害，所以其他的修士不敢抢宝，这种经验应该是你们在城中的店，从来没人敢在里面闹事得来的。”他不说话，不代表卢小鼎就会闭嘴，她嘴不闲地继续说道。

　　“在店中大家都按你们的规矩来，不是因为你们强得令人发指，而是没有值得得罪你们的好东西。”

　　说到这里，卢小鼎笑了笑，指着万灵鹿说：“现在这个妖兽，足可以让其他人和你们九州阁敌对了。”

　　这可不是危言耸听，从那些城中修士眼中透出来的贪欲，都让她觉得有些后背发毛了。

　　季夜有足够的信心，城中的人就算看到，也不敢光明正大地出手抢。只要把万灵鹿带在身上，他自然有办法带着它离开，鹿喜菇那种东西，他和京晶都各有一份。

　　看自己说什么，这个人都什么反应也没有，卢小鼎便气呼呼地指着远处说：“人族不敢来，可妖族不一定啊，他们应该也想要万灵鹿。”

　　话都说到了这份上，季夜却也不担心，妖族的人要是过来，九州阁的修士也会出来阻挡。不过转念一想，他也觉得先把万灵鹿收到身上，那样才方便自己无顾忌地杀人。

　　于是，他两步跨到万灵鹿的身边，翻手拿出了半块鹿喜菇，伸到了它的嘴边。

　　面对最爱吃的东西，万灵鹿的口水一下流了出来，张口就想吃掉它。舌头才伸出去，脑中便传来了卢小鼎意识的低呤声。

　　“不许吃，敢吃就把你送给善水，不许吃！”

　　这声音如同鬼咒一般，在它的脑中响个不停，但鹿喜菇的香味却让它根本不能自拔，它还是不由自主地伸舌头卷住了鹿喜菇。

　　卢小鼎顿时叫了起来，“给我吐出来，不许吃！”伸手对着它用了意识，一道黑烟从万灵鹿的骨肉之中钻出，猛地缠在了妖晶上。

　　它正嚼着鹿喜菇，妖晶处传来的剧痛，让它一下仰头凄厉地叫起来。满嘴的菇渣喷出来，洒了季夜一身。

　　季夜恼羞成怒握着双刀，一个侧身向卢小鼎砍了过来，决定先杀她再说。

　　卢小鼎伸手使出了鼎和灵法，又是个光鼎无死角地防御住全身，然后所有剩下的短箭全驭出，劈头盖脸向四周射了出去。

　　季夜的速度太快，只要有一个缝隙，便会让他找到进攻的地方，必须无死角才行。管它能不能打中，先打了再说。

　　与此同时，半山腰处突然冲出六名形空期的妖修，他们一下蹿上了山顶，向卢小鼎所在的地方攻了过来。

　　目的很简单，干掉季夜的同时抢走万灵鹿！

　　元从等的就是这个，见妖修终于动手了，他便一挥手喊道：“妖族动手了，保护我们自己人，不能让人族死在他们手中！”

　　大家早就做好了准备，一看他开始招呼，城头上的修士便一窝蜂飞了出去，拿出看家本领直直地冲向山顶。

　　李钟远被他们吓了一跳，这些家伙竟然敢抢九州阁的东西，敢找这个借口来抢夺，简直就是想死了。

　　他伸手飞快地比了个手势，九州阁元婴以下的修士，瞬间钻进了人群之中消失掉了。而剩下的长老们，跟着他飞入空中，去助大长老一臂之力。

　　哐！

　　卢小鼎挡下了季夜的一刀，此刀和之前的不一样，似乎把空间都给砍得扭曲了。如果被他直接砍中要害，八成就得交待在这里了。

　　她虽然挡下了攻击，却也被打得退了几步，不想白角在她的身后，被她一脚踩在了身上。

　　“嗷！”白角痛得吼了一声，看来他还是有痛觉，并不是成了行尸走肉。

　　这时季夜的第二刀砍了过来，卢小鼎往后一倒，直接压在了白角身上。身后短箭组成的长箭擦着鼻尖飞来，全力撞在了他的攻击上，挡下了他的这一击。

　　在他的第三刀过来时，妖修已经扑到了山顶，狞笑着向他攻击过来。


第八章 穷追不舍

　　“笨蛋！”卢小鼎对着季夜翻了个白眼，吐了吐舌头，整个人向他撞了过去。

　　刀刃擦着她的手肘，好像切豆腐般划开了条深可见骨的口子，她却完全不疼似的，侧肩狠狠撞到了季夜身上。

　　季夜只觉得胸口好像被一座山撞到般，整个人顿时就被顶到空中，托托的光环也同时消失。当卢小鼎落下的瞬间，光环也跟着出现，把季夜给挡在了外面。

　　“走！”卢小鼎大喝一声，唰地把封妖弓拿出来，魂力全部注了上去。顿时弓箭涨大，她硬生生用魂力拉出条光箭，对准了那群妖修修士。

　　季夜一看不好，顾不上去杀妖修，直接瞬移了出去。其他的人族修士被他的反应吓了一跳，顿时也往旁边闪。

　　倒是这几名妖修，愣怔地看着那把弓箭，强大的妖气从那弓中散发出来，那根本就不是人族的东西。

　　甚至那造型，都觉得特别眼熟，似乎在什么地方见过，就算是没见过实物，也可能是传承或是什么记载中。

　　卢小鼎没有射出箭，不到万不得已，她是不会射出去的。

　　伤身又伤神，本体再这样乱用下去，那可就没几根了。就算只剩鼎心也没关系，可那样直接受伤的话容易伤到鼎心，想要恢复可就不容易了。

　　托托狂奔起来，一下冲到了山崖边，四只脚一缩，龟壳着地刺溜从斜坡上滑了下去。

　　箭在手上，比射出去的威慑力要强，毕竟谁也不知道，她到底什么时候会射出来。就算只能射一箭，撞上了那就是找死的份了。

　　季夜看到她逃了，扔下那些碍事的家伙，几下瞬移出去，必要把卢小鼎给逮到。

　　此时，山顶上便剩下了妖修和修士，他们相互看了一眼，打算不动手先去捉那长着灵草的妖兽去。

　　可九州阁的人却不这么想，李钟远赶过来，抬手就给妖修一法术。造成的伤害不大，却直接打破了这短暂的和平，妖修顿时动起手来，而人族修士为了自保也只能还手。

　　有人还不甘心地吼道：“打什么，那妖兽跑掉了！”

　　“反正我们能够抢回来，先干掉你们再说！”

　　“碍事的家伙，分不清轻重缓急！”有人很不靠谱的嚷了起来，顿时让众人一阵无语，抢妖兽并不重要，两族对战才是正事。可现在谁也不想去办正事，那种东西扔给普通修士和妖兽去做就行了。

　　托托下滑的速度很快，虽然是斜坡，但路上也有不少的石头挡路。它已经把头缩进了壳中，一路撞着往下冲，身后季夜不停地瞬移紧追不舍。

　　卢小鼎用魂力把自己和万灵鹿吸在龟壳上，省得在光环中甩来甩去。

　　轰的一声，托托撞上了个块挡路的大石，整个龟身飞起了两三丈，又重重地砸了下来。

　　卢小鼎便看到有东西从自己的头上一闪而过，马上伸手拉了下来，一看是白角因为受了伤魂力不足，不能把自己固定在龟壳上。

　　“要命了，我来拉你吧。”卢小鼎往他身上一看，就见胸口到腹部的地方，被季夜硬生生砍开了个超长的口子。

　　刚才听他喘气的声音很大，还以为没伤得太重，现在一瞧这伤都快要老命了。

　　卢小鼎赶快问道：“你怎么样，还能撑下去吗？”

　　白角只是大口大口地喘着气，眼睛一直呆滞地看着她，半声也没有吭。

　　“算了，帮你一把吧。”瞧他都伤成这样了，卢小鼎便拿出一粒灵聚丹，扔进了他的嘴中。

　　丹药才下肚，伤口的血便止住，还缓缓地恢复起来。白角也觉得身上有了力气，精神好多了，便自己扶在龟背上，让伤口慢慢地长。

　　卢小鼎往身后看了看，季夜还在后面，不过他没瞬移了，而是直接驭空飞过来。看来那种瞬移的法术，得消耗他不少的灵力，不到攻击之时不能用了。

　　叫他没事就瞬移，看起来确实非常的吸人眼球，可惜就是太累。

　　平时还无所谓，现在知道灵力不足的弱点了吧。

　　托托轰的一声撞在了坡下，它飞快地伸出四肢和头尾，小短腿使劲迈起，撞开挡道的树木石头，飞快地奔跑起来。

　　季夜皱了皱眉头，没料到乌龟竟然也能跑得这么快，不过追上她是迟早的事。

　　这可是个拖延战，他在心中默默地计划了一下，便把速度降低了些，让自己能够轻松地追着，在不跟丢的情况下节省灵力。

　　当其他的修士和妖修赶到过来时，他俩已经一前一后地跑出去很远了。

　　妖修面面相觑，耳语几句后，便全部回去。趁着人族跑出来不少的高阶修士，进行一波攻城。

　　人族修士见妖族回去了，那珍贵的妖兽也逃掉，而且还有季夜在追。一群人茫然站在原地，追还是不追呢？

　　最后还是决定，大家回去算了，季夜都只能跟在屁股后面，他们还是去杀兽潮好赚点。

　　倒有几人悄悄地离开，他们并不甘心，想着跟在他们身后，弄个两败俱伤之后再抢夺。不冒险哪里来的机遇，就算是有生命危险，也得试试才行。

　　可这么一跟，便是四十多天，消耗光了补灵力的丹药不说，还跟丢了人。

　　愤恨地骂了几句，他们只得讪讪地回去，这来回便是两个来月，得少杀多少妖兽。早知道如此，当时就不应该跟着出来。

　　“你这些灵草应该剪剪了吧，长得好茂盛啊。”卢小鼎站在万灵鹿的旁边，埋头在它身上翻找着，但是灵草的叶子藤蔓太多，拔都拔不开。

　　托托四十几天就没休息过，一直在奔跑，吃的全靠卢小鼎从万灵鹿身上找熟透要掉的果子。

　　有时候季夜肝火旺，想要拼着把她逼停时，还得直接摘几个好果子下来给托托补妖力。

　　白角坐在龟壳上，看着后面小得快看不清的季夜，头上顶着个藤蔓编的破篮子。里面放着两个熟透的灵果，他正陪着卢小鼎摘果子呢。

　　托托觉得自己这一趟，肯定得少活四十几年，感觉都瘦了。

　　再这样跑下去，搞不好得整个从龟壳中滑出来。

　　突然，白角低吼了一声，卢小鼎把头从灵草堆里面探出来，手中还抓着把杂草。

　　万灵鹿吃下种子，就会在身上长出灵草来，但有时候会不小心吃下些杂草，那些也会从背上长出来。

　　这些和灵草不同，没有灵气的花草，只会让它觉得身上痒痒，偶尔还有些微微的刺痛。

　　只有把它们连根拔掉，才会感觉舒服，不然就会总想找地方去蹭蹭。虽然拔的时候有些痛，可杂草没了就会感觉舒服，次数多了反而觉得这感觉也不错。

　　白角这种咆哮声便是有情况，卢小鼎习惯地抬头看去，就见天空中出现了十几名修士，全是九州阁的人。

　　他们从四面包抄过来，想要阻止她的前进，而一直跟着的季夜，飞快地落在了一棵树上。这时，有修士从袖中术中给他拿来了大量的丹药。

　　一路上都是这样，只要经过的地方有九州阁，便会有修士过来助他一臂之力。但因为前几次吃了大亏，有不少人死在了卢小鼎手上，他们便只围而不攻了。

　　“大长老，阁主让我传话给你，有必要的话，他会寻炼虚修士过来。”这名修士禀报道，他是这边九州阁的长老团靖，是专门来接应季夜的。

　　团靖很佩服地看着大长老，他看起来好像刚刚出门似的，一点也瞧不出来是跟踪了四十多天，骚扰攻击不下三十次的人。

　　如果是他们的话，恐怕七日都撑不到，就得放弃回去了。

　　季夜把丹药收起来，然后对他摆摆手，连传音都懒得说。

　　大长老这种不到万不得已，从不和阁主以外人传音的习惯，大家早就熟知了。

　　看他摆手，团靖便马上问道：“大长老的意思是不用叫炼虚修士过来？”

　　季夜点了点头，他才不想那些炼虚修士过来，也不想京晶去找那些人。这里的事情搞成这样，都等着看他的笑话，怎么还能再丢脸。

　　他拿出张制音符递过去，团靖赶快收下问道：“大长老，我马上就送回去给阁主，还有便是前面的路我已经查过，如果不换方向的话，他们将会在两日后到达物失谷。”

　　“我仔细分析过他们的路线，不管怎么绕，甚至有可以甩掉我们的路，他们都不会走。有时候被我们扰乱之后，又会重新回到原本要走的路，所以我敢肯定他们一定是要去那。”

　　季夜有些奇怪，他们要去物失谷干什么，那可不是什么好地方。

　　“大长老，我们已经派人先去物失谷了，不如现在先离开。让她以为我们走了，但是却远远地查看着行踪，在物失谷设下埋伏，这样的话就算她临时换了路线，我们也可以第一时间知道。”团靖觉得这样跟着不是办法，便把安排好的讲给他听。

　　果然，季夜点了点头，很赞同这个计划。

　　他自己是个独行侠，就算有主意也不会和别人商量，从来都是我行我素。对于别人提出来的意见，只有同意和不同意。

　　得了他的认可，团靖便马上传音给围堵住卢小鼎的修士，让他们一会装假打不过战败逃离。

　　“物失谷……”季夜在心中还是疑惑地嘀咕了句。


第九章 杂城

　　又是一场习惯到有些麻木的战斗，白角很卖力地把人赶走了。

　　众人都打得有经验，想要突然来杀谁的情况很难，都是骚扰外加驱逐。

　　不过让人意外的是，当这次九州阁的人被赶走后，就连一直跟着的季夜，也随着九州阁的人离开了。

　　卢小鼎不解地站起身，看着他消失的身影，疑惑地说：“他怎么走了？”

　　“大人，他们肯定有阴谋。”食方已经快到物失谷了，得知季夜离开后，便警觉地说道。

　　“我想是物失谷快到了，在这里打起来会被别人发现，所以他们离开了。”想到前方便是物失谷，卢小鼎觉得这个应该是原因，九州阁应该也不会想多点人来抢她。

　　食方也不知道那边的情况，就叮嘱道：“你要小心一点，现在你可是随时会被人盯上。”

　　“嗯，我知道了。”卢小鼎点点头说：“你不是说要提前过去看看，在这里能不能出得来吗？”

　　“是的，我现在要过去看一下，你要小心点。”食方的确有事要办，又交代了几句后，才在无尘空间中和天泰向那边飘了过去。

　　本来漆黑如夜的无尘空间，突然出了一丝亮光，如同指路灯那般吸引着天妖的目光。

　　只要从这里路过，必然会被这亮光吸引，不由自主地飘过去。

　　“这地方总觉得有些古怪，看那个地方，好像个出口似的。就连我看着，都想赶快冲进去。”天泰抱着手，看着那亮光说道。

　　食方眯着眼睛盯着它，如果真是出口的话，他能出去对卢小鼎的帮助更大，而且也不影响魂力的使用。

　　“走吧，反正我俩可是天妖中最强的存在，也不怕被其他的天妖吞噬了。”天泰用肩膀撞了一下他笑道。

　　“嗯。”

　　两人便向那亮光飞近，才发现这根本就不是个小洞，而是个超大的洞，大得可以把一个中等凝虚境域大小的天妖弄进去。

　　“这也太大了吧，难道有天妖已经出去了？”食方惊讶地说道，他在遇到卢小鼎之前，只是个几乎死掉的小天妖，并不知道有这东西。

　　要论天妖的寿命，别的天妖都活几千年了，他也才几十年而已。

　　两个年轻却不幼稚的天妖，看着前方巨大的亮光点，犹豫着要不要过去。

　　就在这时，无尘空间中突然出现了风。

　　食方看了眼天泰，“风？”

　　“是的，风……”天泰抬起头寻找着风来的方向，好像是从背后来的。

　　还没等他回头，就听到食方急促地说道：“不是风，是吸力，快点离开这里！”

　　两人手刚抓在一起，那亮光中就出现了强烈的吸力，根本无法抵抗，两人直接被吸进了那亮光之中。

　　吸力持续了半个时辰，四周所有的天妖都被吸了进去，那亮光中的吸力才停止，又安静地亮在那等着自己钻进来的天妖。

　　卢小鼎正在翻找大州志，想看看关于物失谷的介绍，这种特别的地方肯定会有人写下来。

　　正翻找之时，她突然猛地抬起头，捂住胸口站了起来。

　　“食方？食方你在不在！”一直和食方的联系断掉了，袖中术好像不存在一般，整个都感觉不到。

　　现在对于她来说，魂力非常的重要，可现在都没了，跟着袖中术一起消失掉。

　　不管卢小鼎怎么在心中喊食方，都得不到任何的回应。

　　卢小鼎重新坐了下来，撑着下巴疑惑万分，食方怎么突然消失了？

　　从袖中术能装魂力开始，她就仔细琢磨过这法术的一切，包括袖中术的消失。

　　在书籍中记载，袖中术被毁才会消失，但有时会出现异常，消失之后过了段时间又出现了。

　　原因不知，但却有这种情况出现过。

　　她认为书中如此写，是因为他们不知道袖中术就是天妖，消失有一个可能，是因为禁制出了些问题，防御降低后让更大的天妖吞噬了。

　　而突然消失又出现的，可能是误入什么地方，后来又自己出来了。

　　卢小鼎觉得食方现在的情况，应该是第二种才可能，他可是无尘空间中最强大的人，在那种地方应该不会被杀。

　　最大的可能，便是在去物失谷时出了意外，毕竟他从无尘空间中走快多了。

　　“唉，真倒霉，怎么会这样啊。”卢小鼎唉了口气，又翻开大州志，没有魂力可就不能使用灵法了，得赶快去找食方才行。

　　“哦，找到了，这是……”她终于翻到了记载物失谷的地方，却意外地挑了挑眉，这地方也太奇怪了吧。

　　没了九州阁的人跟踪，卢小鼎终于有空闲下来，为了进物空谷去寻找食方，得先做伪装才行。

　　两日之后，通往物失谷的大路上，出现了一只很大的龟。

　　身披斗篷盖住全身的白角，站在托托的头边，手中拉着一根绳子，看起来就像是在控制着龟行进的样子。

　　卢小鼎坐在龟壳上，背靠着个大木箱子，万灵鹿就在里面吃吃睡睡。但从外面看起来，完全看不出里面有什么东西。

　　单独看的话，他们这一身装扮有些怪异，但是和路上的其他人比起来，简直就太正常了。

　　在去物失谷的路上有很多的人，几乎都赶着兽车，徒步而行的非常少。就连修士，也坐在兽车上，并不是直接甩手飞行。

　　大家来的地方都不相同，奇装异服也是正常，更有些是整车人都包裹得严实，还用法术挡住身体，就怕别人认出他们是谁。

　　相比起来，卢小鼎还露在外面，只有白角才挡着。

　　从大州志上，她已经看到说此地出产各种杂物，许多人都会来淘宝贝，所以商人和寻宝人都非常多。真的到了这里，才发现人真的多得不行。

　　她有些疑惑地说：“怪事，为什么会有这么多人呢？物失谷得有多少工匠，才能撑起如此多的人来买东西。”

　　可惜食方现在联系不上，白角又不会说话，更不知道情况，只能算是自言自语。

　　这时，旁边一小兽车上，一个不足十岁的女孩拉着个筑基期的女人说道：“娘，我们在这里真的能找到父亲的遗物吗？”

　　“我也不知道，但有希望总不能放弃。里面有一件黄品法宝，是你爹想留给你的东西，必须把它找回来。总不能人死如灯灭，就不留一点点想念。”那女人疼爱地摸着她的头说道。

　　“可这么多人，会不会被别人买了？”女孩很担心地看看四周，商人和修士实在太多了，根本就安心不下来。

　　女人脸色一寒，声音有些冷地说：“你爹才过世一年，检查尸首时发现袖中术并未被破坏，应该没这么快出现。我们先去登记，那样找到便可以直接通知我们。”

　　“娘，我们赶快进城吧，早点记下来安心一些。”女孩赶忙说道，这赶早不赶巧的，早一刻也要好些。

　　不等那女人应声，她便赶快抽起小鞭子，驭着兽车跑起来。

　　卢小鼎看着他们的小车跑远，咂了咂嘴，“袖中术？”

　　她觉得自己没记错的话，袖中术可以被比自己修为强很多的修士撕破。但修为差不多的话，就不可能打破袖中术，虽然不会被人抢走，可遗物也从此失落在无尘空间的天妖腹中。

　　但在这里，却可以找回袖中术的东西，到底是怎么回事呢？

　　过了好一会，卢小鼎突然猛地反应过来。

　　食方和善水都说过，物失谷中常会出现天妖，如果在此地守着捉到天妖，就可以从它们腹中取出吞噬掉的东西。

　　等等，难道食方已经被杀了？

　　她赶快摇摇头，这不可能的，食方怎么可能死得这么突然。要不要用意识试试，能不能控制或是感觉到他的存在？

　　可如果试了，他就变成了魔族怎么办，那张脸比白角好看多了，变成丑魔的话不太好吧。

　　左右为难了会，她便懒得再想了，到时候再说吧。

　　顺着大路走了一个多时辰，前方突然变得拥挤起来，卢小鼎站起身往前看去。

　　就见前方是个山谷的入口，路变得窄了起来，在山谷口处有座高耸的城门，那便是杂城的入口。

　　城门并没什么奇特之处，倒是城头上有很多竖着的铁杆，上面还挂着长长的铁链，数量非常的多，也不知是用来做什么的。

　　不光是进谷的人，还有出谷的车队，路被分成了两半，托托排在了人群之中，缓缓地移动着。

　　出谷的兽车都满载着货物，看来是买了不少连袖中术都装不下，或是装不了的东西。这兽车都堆成了这样，花费肯定不少。

　　没人在这里闹事，很快就轮到了她，两名身穿盔甲的修士走了过来问道：“进货、寻物还是玩？”

　　白角不会说话，卢小鼎便随口说道：“进货。”

　　那两名修士头都没抬，直接扔过来块木牌子说：“地字壹拾六院，带着你的龟过去。”

　　“嗯？”卢小鼎接过牌子愣了一下，这是什么意思？

　　见她不动，就有名修士说：“还愣着干吗，你就住在地字壹拾六院，直接过去就行了。”

　　“在这里就安排住所啊，好的。”都不问有多少晶果，就直接让人去住，要是付不出来怎么办？

　　托托缓缓地走进城门，她看到排在自己身后的车队，只报了个寻物，便被分到了黄字柒拾捌号院。

　　看来，并不是自己特殊，而是众人都这样。

　　城头上的一间屋子中，季夜正面无表情地盯着跟着人群缓缓进城的卢小鼎。

　　团靖却跑了过来，兴致勃勃地说道：“大长老，这个太有意思了，你要不要也来玩一回？”

　　季夜用眼角扫了他一眼，团靖便讪讪地说：“好吧，我自己再去玩一回。”


第十章 洗澡香喷

　　卢小鼎入了城，就发现这杂城是贴着物失谷造的，中间是物失谷，环在外圈的便是杂城。

　　说是城镇，其实就是顺着山谷边的山崖，围出一圈夹缝罢了。

　　一边是城墙，另外一边便是山崖，中间的路也不宽，建筑也没有几个。

　　就是在城墙靠路边的位置，有一排排店铺，不少人正在那抢购货物。

　　城中唯一壮观的建筑，便是围住物失谷的高高城墙。和城门口一样，同样插满了一人来粗的杆子，铁链挂得密密麻麻的。

　　“真是奇怪，城墙里面到底是什么啊？”卢小鼎疑惑地看着高高的城墙，失去了魂力的她，想要飞起来看看都不行。

　　她便掏出刚才拿到的木牌看了看，“地字壹拾陆院，这住所是在什么地方呢？”

　　一幢类似酒楼的地方都没看到，她只得在路边挡下人，问了一下这地字院在什么地方。

　　那人啥也没说，只是指了指上方，便赶快去忙自己的事了。

　　卢小鼎抬起头，顺着山崖往上看，什么东西也没有。她愣了一下，再往里面的山崖瞧，便发现里面的山崖上有路，而路边还有不少的兽车停靠着。

　　原来在山上啊！

　　这里才刚刚入城，山上并没有修路，还得再往里面走才行，不会是住山洞吧。

　　这管杂城的还真是省事，直接挖个洞就给人住了。

　　卢小鼎便让托托往前走，去找地字所在的地方，一路上问了不少人，才让她找到了上去的路。原来天字都是住在城墙上，而地字是住山谷崖壁的上方，在这种位置可以看到山谷内的情景。

　　可她有些不明白，自己只是说来进货，都没要求住这么好的地方，就给安排上去了。

　　难道说，进货的人财力大，所以就安排住好点。而那些来寻亲人尸体或是遗物的，待的时间久，大多都没啥财力，就住便宜的地方。

　　她往城墙壁上看了一眼，来买东西才住地字，那得办什么事才可以住天字？

　　好奇了一下，卢小鼎就坐着托托走上了山崖上的路，便发现了这杂城有多小气了。

　　山上根本就没有石洞，只是路边有一块块多出来的空地，路边插了一排排的木板，上面写着号数。

　　不少空地中已经有兽车停放，宽敞些的就直接坐在兽车厢中，有些人多的，便在兽车边搭起了简易的帐篷。

　　“原来是住路边啊！”卢小鼎无语地说道，这也太小气了。

　　壹拾陆院在高处，也不知这是怎么分的，给她的位置很高，已经超过了那高高的城墙。

　　卢小鼎任凭托托自行去找地方，她则站起身往谷中看，这种越是不想让人看的东西，越发的想瞧瞧。

　　当看清里面的情景时，她顿时就愣住了。

　　物失谷中并没有地面，而是个深不见底的黑坑，她站得不够高，并不能看到全部，但能看到黑坑的上方横挂着无数贴有灵符的铁链。

　　立在城头上的那些长杆，有些已经斜着放在了坑上方，上面的铁链垂进黑坑之中，不知道想干什么。

　　除了这些东西，城头上还布满了各种机关，同时还有不少人走来走去，瞧着很热闹的样子。

　　她正兴致勃勃地看着，托托已经找到了位置，走进去就整个趴在地上，四肢加头尾全缩进了壳中，它已经累惨了，现在只想好好地休息一下。

　　最好就这么趴着几十上百年不动，才能补回这次消耗掉的精气神。

　　“那黑坑里面有什么啊，好怪异。”卢小鼎没理它，反而是伸长脖子一直瞧着对面。

　　突然，城头上一根杆上挂着的铃铛响了起来，顿时便有不少人跑了过去，转动起周围的机关来。

　　只见谷中缓缓升起了一张铁链网，原来除了上方有一张网外，在黑坑之中还有一张。

　　卢小鼎皱着眉头，好好地盯着坑，耳边传来了其他人的窃窃私议。

　　“不知道这次是不是大家伙，已经半年了，出来全是小的。”

　　“要不你去下一杆看看，要是上来个大家伙就赚了。”

　　“算了，上去花了我一半的晶果才玩了回，根本就没弄到大家伙，完全赚不回本来。我还是等着他们捞到大的，直接买想要的货物好点。”

　　“搏一把才赚得到，也不是大的就有好东西，小心一肚子泥巴。”

　　听着他们的话，卢小鼎猜了个七七八八，就是不知道是不是想的那样。

　　随着铃声越来越大，那长杆也散发出淡淡的光芒，显然是炼制出来的东西。

　　只见杆下站着名元婴修士，他双手放在杆上，灵力往里面注了进去。

　　那只长杆突然猛地立起，挂在上面的铁链便绷得紧紧的。如同钓鱼一般，铁链被长杆下方的机关一点点拖上来，众人的心也跟着紧张起来。

　　卢小鼎唉了口气，她已经猜到那铁链的另一端是什么东西了。

　　随着铁链被越来越紧，从黑坑中慢慢出现了片淡蓝色，几乎透明的东西。

　　随着铁链的上升，那东西也全部从坑中露了出来，那是头像水母一样透明的妖兽，十来丈长，个头非常的大。

　　可围观的人却都失望地说道：“什么啊，又是个小家伙，肯定没多少东西，下杆的人赔了吧。”

　　“天妖……”卢小鼎看着那透明妖兽，在心中默默地念道。

　　他们竟然真的在捕捉天妖，食方去哪里了？难道已经被杀了！

　　等等，那些人好像说半年都没出过大的天妖了。如果是食方的话，必然不可能这么低调的出现，肯定会反抗的。

　　就在这时，只得轰的一声，刚才还安静得像团水球的天妖，突然挣扎起来。

　　它一下便把抓在自己身上的莲花爪挣开，猛地撞在了铁链上。上面的灵符灵光闪动，出现无数的雷电，直接电在了它的身上。

　　只见那只天妖被电得全身发抖，半分也不能动弹。

　　与此同时，从城头里侧伸出了一道足有十丈长的刀刃，对着被困在两层铁链中的天妖割了上去。

　　卢小鼎瞪大眼睛，看着这只天妖被从中间割开，体内淡蓝液体如瀑布般喷流下来，落进了黑坑之中。

　　它的体积越来越小，哗地一下便有许多东西，从切开的地方倒了出来。

　　城头上早有准备，下方顿时出现片光芒，接住了掉落出来的东西。最后当那天妖已经像破布似的，空荡荡被吸在铁链上后，那根带着莲花爪的长杆伸了过来，一把就抓住了它。

　　那莲花爪不停地提着它抖动，想要看看是不是有东西还没掉出来。终于又抖出了几件东西，才把它扔到了一个平台上，马上便有修士过来，把它拖进了城墙中。

　　卢小鼎看着这一幕，耳边全是众人的喧哗声，他们在聊着里面掉落了什么东西。是泥巴杂物多，还是远远地能瞧见掉了好东西。

　　觉得有些嘈杂，她便转过头，想让那些人闭嘴，烦死人了。

　　这一回头，她便看到隔壁地字壹拾伍号院位上，站着个黑衣男人。

　　卢小鼎无语地说：“有没有搞错，你就不能让我休息一下？怎么又跟着过来了。”

　　来的不是别人，正是季夜。

　　他的脸对着那黑坑，刚才也在看这件事，现在看到卢小鼎总算是发现了自己，便用眼角瞅了她一眼。

　　白角刚才也看愣了，加上周围修士太多，完全没发现季夜出现在隔壁。

　　一见到他，便马上发出低声咆哮进入备战中，想要扯掉斗篷冲上去。

　　卢小鼎赶快伸手挡下了他，“别动，这里人太多，你不要露出样子来。”

　　就白角长的样子，吓到人还是件好事，最怕的是周围的修士还以为是遇到了什么珍兽，冲上来一顿乱打。

　　白角听话地退了一步，喉咙之中依旧有警示的低吼声。

　　卢小鼎坐下来，对季夜说道：“你总跟着我干吗，万灵鹿是我杀掉明门所有人才得到的，九州阁要面子实力又不够，不敢做这种事我可以理解。但是你们也不能看我得到手，就想来抢我吧？”

　　“再说了，你一路上追我这么久，砍中白角七十六次，砍伤我也不下二十八次，有什么仇都应该砍完了吧？”

　　见他还是盯着对面的城墙和黑坑，看都没看自己一眼，卢小鼎只得说：“如果是为了灵聚丹的解药，我觉得也没必要。你这么生龙活虎的，体内根本就没任何问题，再说我也没那种东西，再追着我几十年也不可能得到的。”

　　发现自己不管说什么，季夜都不理后，她便觉得这样的对话根本无法进行下去。

　　“看什么呢，这么入神，和你说半天话也不理我。”卢小鼎有些不满地站起身，跳到了季夜旁边，伸出脖子顺着他的目光看过去。

　　顿时，就看到对面城头的一间天字号房中，正木窗大开。里面摆有精美超大木桶一个，桶中有名美艳的女子正在洗澡。

　　卢小鼎震惊地看着她，只是洗个澡而已，举手投足之中却都充满了诱惑，好像是故意开窗洗给山崖上的人看一般。

　　没想到季夜竟然是这种人！

　　她转过头，一脸嫌弃地说道：“真下流，你竟然偷看女人洗澡！”

　　季夜正盯着黑坑呢，知道卢小鼎跑不了，他也不怎么理她。突然听到她说自己下流，便不解地把目光往下移了一点点，就看到对面有个女人正在洗澡。

　　他顿时愣住了，是哪个浑蛋，洗澡竟然不关窗，故意的啊！


第十一章 同门师兄弟

　　看他脸色不好看，卢小鼎便捂着嘴笑道：“你放心，我不会取笑你的，这也能够理解。”

　　“虽然你修为高，但却不爱说话，最多用传音，这种习惯太奇怪了，女修士看到肯定会怕。”

　　“你多看看，反正我不会说出去，只要你别再来找我麻烦就好了。”

　　季夜转过身，不再面对着那开窗洗澡的女人。她在使用着媚术，虽然不能肯定目标是自己，但还是别看她为好，不然搞不好自己会痛下杀手。

　　卢小鼎正说得开心，见他突然转过来，眼神还很不善，便说道：“这么凶地看着我干吗？有什么不满意你就说呀，不说我怎么知道你想做什么。”

　　虽然不明白他要灵聚液的解药干吗，卢小鼎却肯定，他在逼出解药之前还不会真的下杀手。

　　除非，他被逼急或是不在意了。

　　忍了好半天，季夜觉得自己不说话好像不行了，或是干脆把她弄走，直接进行搜魂。

　　还是那样方便一些，不用等她出杂城，直接在这里带走吧。

　　他正想有所行动，卢小鼎就指着身后说：“如果你在这里动手，我就打破箱子。你应该知道里面是什么东西，那时候我怕你没机会把它从这里带走。我可不信，已经出了九州地，你们还能横着来。”

　　竟然敢威胁自己，季夜拔出双刀，纯白的刀身连丝反光也没有，却让人感觉非常的压抑。

　　卢小鼎咽了一下口水，她不能离开这里，食方在这里失踪了，不能扔下他不管。

　　于是，她把手放在嘴边，向四周大声地喊了起来，“有人在偷看女人洗澡，真是太下流太变态了！还故意把脸蒙起来，就是为了偷看女人洗澡被发现认不出他，应该把这种下流的家伙赶出去！”

　　季夜没想到她竟然会这样喊，自己明明没有看那女人洗澡，堂堂九州阁的大长老，怎么可能被这种幼稚的东西弄得手足无措。

　　他刀一挥，便砍了过来，才不管会不会有人说他是恼羞成怒，从而杀人灭口。

　　一看他竟然不按常理来，卢小鼎顿时咬住粒丹药，随时就要咬破。

　　她现在没有了魂力，只能靠化兽丹了，不然根本无法对抗他。而且也不能让季夜知道，自己拉不了弓箭了。

　　就在这时，住在四周的修士轰然大笑起来，还有人特意大声喊道：“你这女娃，怎么能冤枉这位前辈。那澡娘天天都在那洗澡，就是为了引诱住在这边的修士过去找她。”

　　这一笑，弄得卢小鼎和季夜都不好动手了。

　　“天天开窗洗澡？”卢小鼎省了粒丹药，便好奇地问道。

　　“是啊，我们都叫她澡娘。听说是来寻找亲人遗物的，在这里已经住了六十多年，手头紧了又舍不得走，就只能用媚术勾引这边的人。”虽然住这边的都是商人，却全是修士，只是为门派或是势力来进货的。

　　卢小鼎恍然大悟地说：“原来是位大婶啊。”

　　大家看季夜是化神期修士，被如此喧哗地说偷看女人洗澡，他们也怕被他牵怒到。只得赶快出来打圆场，心中却免不得嘀咕，这种修为本来要住对面，跑来这里干什么啊。

　　卢小鼎觉得大家太不会配合，让自己的计划失败了，什么天天开窗洗澡。看到化神期的修士被人这样误会，应该不怕死的一起嘲笑他，不然平时哪有这种机会。

　　可惜众人的想法都和她不同，没人想提着脑袋去嘲笑一名化神期修士。

　　她只得抱歉地看了季夜一眼，抓抓头不好意思地说：“原来是我误会了，没想到对方竟然是故意开窗的。”

　　“你不用管我，请随便看不要客气，我不会再嚷嚷了。那你忙着，我先回去了。”

　　季夜却一点也没接受她的道歉，刀锋挑起就又要砍了过来。

　　突然，有个人从对面城头上飞了过来，人还未到笑声已经到了，“季夜，我还以为你来玩的，没想到是来寻我客人的麻烦？”

　　听到这声音，季夜明显心情很不爽地停了手，回头看向了说话的人。

　　卢小鼎好奇地看着来人，只见他带着商人特有的笑容，穿着身带金纹的黑袍，也正巧看了过来，她便点点头示好。

　　季夜冷眼看着他，面罩下的脸不知是何种表情，浑身却散发出一股冷意。

　　“你总是这样，大家同派师兄弟，干吗总是这样冷淡。好容易来我这里一趟，本想请你钓几回天妖玩玩，没想到你竟然来破坏我的生意。”那男人笑道。

　　知道季夜不肯说话，他就转身看向卢小鼎，和颜悦色地说：“真是不好意思，我是杂城的副城主易献天，我师兄让你受惊了，请务必接受我的道歉。我已经派人准备好了天字房，只要在这城中，任何人都动不了你。”

　　话音一落，卢小鼎还没表态，季夜的刀便架上在了他的脖子上。

　　易献天举着手，用手指捏着脖子上的刀刃，轻轻地拨开来，“季师兄，有话好说，别话不投机就动手呀。”

　　季夜的要求很简单，他的东西谁也别想抢走，他往前用力，刀刃便又推上前贴在了易献天的脖子上。

　　这让易献天很不满，带着一脸的奸笑问道：“季夜，你不去照顾京晶，反而跑到我的地盘上找女孩子的麻烦，这是要干吗？”

　　“现在用不了灵力的他，连妖晶中的力量都使不出来，连个筑基期的人，都可以轻易要了他的命。”他用手推开刀刃说：“你还是贴身保护他好，不然谁知道会发生什么事。”

　　季夜目光一凛，手中的刀唰地划出道白光，只见易献天的发冠断成了两半，掉落在地上。

　　他的头发散落下来，却没有动怒，只是笑眯眯地看向季夜。

　　四下的人一看，顿时拉起兽车狂奔后退，片刻之间便全散开了。

　　卢小鼎此时也早已经跳到了托托背上，警惕地盯着这两人，打起来自己可得跑得快些。

　　她疑惑地皱了皱眉头，京晶用不了灵力，难道是受伤了？

　　没有灵力的化神后期修士，那不是谁都干得掉，这是坏人有坏报吧，谁让他整天莫名其妙地来找麻烦。

　　突然，卢小鼎愣了一下。

　　中了自己的灵聚液的话，如果不死那灵力也会不好用，京晶不会是中了灵聚液吧？

　　不对啊，当时虽然爆炸来得突然，但能肯定箭没有扎到他，伤到的是季夜呀。

　　难道……

　　卢小鼎有些怀疑，京晶不会是为了救季夜，把灵聚液转移到了自己身上。所以季夜才半点事也没有，而京晶却不能再使灵力，只等着自己的解药。

　　怪不得季夜总盯着自己要解药，是为了救京晶啊，这两人的同门之情还真是深，都快让人感动了。

　　可惜，再感动也没用，她很抱歉地想到，灵聚液哪来的解药。

　　季夜的心情已经很不好了，易献天却一点也没想停止挑衅他，“你们在九州地弄的九州阁，生意做得真是太小了，和我的杂城比起来，简直就不值一提。”

　　“现在京晶已经成了废人，如果你再出事的话，那九州阁就是群龙无首。如果让门中派人的话，你们应该会觉得很心疼，如果去的是不喜欢你们的人，指不定以后就不还你们了。”

　　他抚了一下肩上散落的头发，好心好意地说：“这样吧，我也不嫌弃那是个不赚钱的破烂货，帮你们接手好了。”

　　“你们俩放心，我会养着京晶，让他能够富足地活到老死。反正不用吃饭，只是喝点茶的话，一年十二粒晶果便足够了。”

　　季夜的眼神非常可怕，冲他说的这些话，他就能不顾同门情分，找个没人的地方把他大切八块。

　　但在这里不行，门中有规定，同门弟子之间不准争斗。如果自相残杀的话，连被赶出师门都没机会，会死得很难看的。

　　死还不怕，这会连累到京晶，他现在灵力不能使用，被人随便找个借口就能整死。

　　可就这样白白地让他羞辱吗！

　　他愤怒地盯着易献天，不愿意和别人说话的他，连骂人的话都临时想不出来了。

　　就在这时，卢小鼎弱弱地说道：“京晶又不是你爹，干吗还要给他养老送终啊。”

　　易献天缓缓地转过身，表情很是古怪，“你这张小嘴，很会说话啊。”

　　卢小鼎笑了笑，“你也发现了，其实我也不太会说话，不过有努力地用功看书，才有今天的机灵。”

　　季夜终于忍不住，噗的一声笑了起来。

　　“笑什么，话都不会说，还好意思笑我。”卢小鼎不满地白了他一眼，嘴都用面罩封住的人，真有脸笑别人啊。

　　易献天被季夜的笑惹火了，他对卢小鼎说道：“对面的房间已经备好了，请阁下移步吧。”

　　卢小鼎却不领情地说：“谁告诉你，我要去住对面了？”

　　“谁？”易献天漫不经心地说：“我得到一条情报，有个灭了明门整派，抢走镇派之宝的妖后，要路过物失谷。所以，我等你很久了。”

　　“我想，你应该不会拒绝这份盛情吧。”

　　季夜瞳孔缩了一下，这件事自己怎么不知道，他从哪里得来的情报！

　　卢小鼎咬了咬牙齿，“这个善水，也太不厚道了，我前脚才离开，他竟然后脚就把我卖了！”


第十二章 送你回家

　　卢小鼎指着易献天，大声地说道：“你竟然和善水是一伙的，极恶之人！”

　　“别乱说，我可不认识他，而且我的情报也不是他那里得来的。”易献天可不想背上和善水亲近的名头，大家都知道他死了，现在又说活了过来，那和他接触过的人都没好事。

　　真讨厌，这善水到底有多恨自己啊？

　　卢小鼎很不明白，都死了又活，他怎么心眼还是这么小，整天折腾这些不累吗？

　　于是，她便没好气地问道：“那你想对我怎么样？”

　　“我想保护你，只要在我这里，任何人都伤不了你。”易献天自信满满地说道，这里可是他牺牲了很多人的性命，才打下来的地方。

　　虽然只是副城主，但其实是由他说了算，正城主只是用来管理事务的苦力。

　　卢小鼎不解地说：“就杂城？”

　　“当然。”易献天觉得自己说得很清楚了，当然是这里。

　　“那不是才这么一条，地方也太小了，怎么住啊。而且你这样杀天妖，我不太喜欢。”卢小鼎瞄了一眼城头那边，刚才钓杀天妖的事，让她很不喜。

　　天妖可都是她的人，这样随便杀掉，天妖的数量越来越少，那食方还怎么变强。

　　易献天有些意外，这和天妖有什么关系，他摊手说道：“这无所谓吧，你要是愿意的话，也可以去钓几杆玩玩。”

　　“你傻吧，刚才才说我是妖后，如果真是那样的话，我难道还会傻得去自己杀妖族不成？”卢小鼎觉得他脑子有问题，竟然能想得出这种事来。

　　“唉。”易献天叹了口气，无奈地说：“你跟着我走，就可以回到妖族中，在你来之前，我已经安排人去联络妖族了。如果你离开，我师兄季夜就会杀了你，抢夺他要的那头妖兽。”

　　他手刚想放在季夜的肩上，便见刀尖对准自己，就讪讪地收回手，“我师兄他们做生意很死板，都是直来直往的普通交易，一点人情味都没有。落在他们手上，只会被剥走有用之处，其他的就弃之了。”

　　“而我不同，我做生意讲的就是个情字，所有的顾客我都是用心对待。帮他们排忧解难，不止满足他们表面的要求，更能让心中的愿望得于实现。”

　　“所以，你还不想跟我走吗？”

　　卢小鼎不知道这家伙到底在说什么，完全听不懂。但是想把自己哄走，然后作为要挟卖给妖族，这个意思还是能明白的。

　　谁想用这种方式回妖族啊，要回去救草包，也得悄悄地去才行。不然搞不好还没找到草包，就被那妖帝弄过去娶了怎么办。

　　这时，她耳边却传来了季夜的传音，“他是个骗子，去了就死。”

　　卢小鼎真是拿他没办法了，这算什么意思，好像他不会杀死自己似的，竟然有脸说别人。

　　“东西留下，我放你走。”为了拿到想要的东西，季夜做出了最大的让步，同意不杀她只要东西了。

　　想到自己根本没有插手他们门派的心思，只不过是来此地想看看能不能救出天妖，谁想理他们之间这种抢夺，她就有些不耐烦。

　　“我逃了四十多天很累了，麻烦你们能让我休息一下吗？有什么事明天再说，我现在不想回答你们。”

　　季夜顿时充满了杀意地看过来，那意图非常的明显，任何的决定都无所谓，但是他必须拿到要的东西。

　　易献天却和他形成了巨大的反差，他笑容可掬地说：“这当然可以，我早就想好了，所以准备好了房间。还给龟都备了草料，你可以移步过去慢慢考虑。”

　　托托正在休息，便用眼角瞅了他一眼，草料？

　　要说是准备了上等的灵草，搞不了自己还会移步过去，草料那种东西还用得着他准备？满山遍野都是，为了点草料谁吃多了过去。

　　它根本不愿意动，在面前出现五百年份的灵草前，就算是卢小鼎也别想叫动它。

　　卢小鼎不知道它在想什么，却直接拍拍龟壳说：“它不愿意动，看来今天我得待在这里，不能过去了。”

　　“我可以派人来守着它，而你可以过去，在这种连个遮风棚子都没有的地方，午夜可不好过。”易献天不想和季夜发生争斗，现在的他也算是在抢同门师兄弟的东西，被门派知道了也要爱罚。

　　可他收到从其他地方流出来的情报，很肯定卢小鼎要到物失谷后，除了派人去跟踪之外，还提前去联络了妖族。

　　虽然人还没进城，已经寻到妖族的人，却已经和妖族谈好生意了，要是不捉到她，在妖族那可不好交代。

　　今日她一进城，易献天就不打算让她出去，妖族开出来的价格可是很惊人的。

　　他看不出这个没有魂魄的女孩有什么特别，却知道九州阁被她折腾了好几次，要不是有点本事，也不可能在京晶的手下干出这种事。

　　是不是妖后无所谓，消息来源是有善水标记的符纸，那家伙的情报听说从来没有错。这次要不是之前帮一位前辈做了事，也不会把这情报给自己。

　　虽然情报从来没出错，却也有提醒，他的情报全都很难。得到必然大赚，失败的话却可能连命也得给丢掉。

　　卢小鼎却根本不往正事上走，而是气愤地说：“你明知道这里晚上冷，为什么连房子也不搭一下，刚刚还说是用心用爱去对待客人，却连个住的地方都不提供。”

　　“就在山上挖点路，往边上一扔，就算是住的地方，你也太不用心太省事了吧。”

　　看着她愤然地嫌没有住的地方，易献天的怒火便燃了起来，他本来就不是什么好态度的人，不然也不会把管理事务的正城主位让了出来。

　　在副的位置上，才能随心所欲地干想做的事，不用担心有人怪到杂城身上。

　　“我已经说过了，在对面早准备好房间，如果嫌这里不好，就赶快跟我到对面去。”他的笑容收了起来，隐隐之中还能感觉到他在咬牙切齿。

　　卢小鼎却笑了笑说：“过去也行，不过你要答应我一个条件。”

　　易献天猜测她提的要求，应该是要保证她的安危之类的，便一口应承下来，“什么条件？”

　　“把杂城拆了，以后再也不捉天妖，我就可以跟你过去。”卢小鼎指着对面的城头说道。

　　“……”她的话让易献天和季夜都愣了一下，原来是看这样捉天妖不顺眼啊。

　　易献天大笑起来，“连妖帝都不管的事，你竟然想管？这些天妖只是低等妖兽，就连有意识的选择攻击都做不到，只会不停地看到什么吃什么。”

　　“妖修就算来到此地，也不会阻止我们猎取天妖，别说你只是个器灵，就算是如情报中说的妖后，也没资格来叫我拆了杂城！”

　　卢小鼎摆摆手说：“不，这些和妖族没有关系，我只为了那坑中的东西。实话说，他们正想加入我魔族，所以你不能这样继续猎杀下去，会严重影响魔族的人数。”

　　“魔族？”易献天有些莫名地看着她，魔族那是什么东西！

　　“对。”卢小鼎点点头笑道：“我可是魔王，你总得给我点面子，把我的子民放出来呀。反正你也赚得够多了，拆了这里也没多大关系。”

　　易献天终于怒了，虚空一抓便想把她给逮回去，一个身影出突然出现在他的面前，摆出架势就咆哮起来。

　　白角想不通，怎么一路上有这么多人想害主人，这要得罪多少人才行啊。

　　就是这些人，让自己不得休息，整天跋山涉水地四处逃跑。身上都快被砍成鱼网了，到处都是伤痕，恢复的都没砍出来的快，这些人到底想干什么！

　　“什么东西，滚一边去。”只用神识一扫，便能看出他的修为只不过是元婴左右，易献天便扇了一掌。

　　披在白角身上的斗篷咝地就被扯破，露出了他那怪异的样子，远远围观的众人都吸了口凉气，这种妖兽是什么东西？

　　难道是邪修练功毁容了，就给自己换了个结实的兽头！

　　季夜一路上不知道砍了白角多少回，一点也不觉得有什么奇怪的，可易献天却是第一次看到，顿时就将它化成了晶果。

　　“这还真是稀奇，魔族就长成这样，想必会有不少人愿意出高价购买。”易献天打量了一下白角，便为他定下了个价格，那强壮的体格为他加价不少。

　　这个时候，季夜突然退开来，他想到了一个好主意。自己去和易献天争没意思，卢小鼎不会乖乖跟他走，现在还要求拆掉捕捉天妖的杂城。

　　易献天是不可能答应的，他俩必然要打起来，等两败俱伤或是有好机会时，自己再出手。

　　那时不止可以拿回东西，也不怕门中怪罪下来，真是一举两得的事。

　　易献天一眼就看穿了他的计谋，正要警告他时，城头那边却铃声大作，所有的铁链上的灵符全都光芒大放。

　　“这么巧？”他皱了皱眉头，竟然在这种时候钓到大家伙了。

　　山坡上的人，纷纷把目光都投向了那边，已经半年多没出大家伙了。瞧这铁链全部绷紧的样子，这次的肯定是个大家伙，把山谷般大的天妖划开，里面东西狂掉的样子，如同下了场晶果雨，简直就如同过节般热闹。

　　卢小鼎盯着谷中，舌头裹着刚才没吃的那粒化兽丹，抿了抿嘴。


第十三章 忠狗

　　当易献天犹豫之时，黑坑之中缓缓地出现了个东西，那是一只白皙的手掌。

　　随着那些铁链不断上升，手臂也慢慢地伸出了黑暗，城头上的人都憋住呼吸，紧盯着那只手。

　　从钓妖坑中竟然出现的是一只人手，难道是妖修？

　　天妖修成人形，那得长到多大才行，肚中的东西肯定很惊人。

　　城头上所有的长杆都做好了准备，只等着那妖兽有反抗时就一起攻击。

　　也不知城头上住了多少人，大家都跑了出来，连那澡娘也一裹薄纱，带着满身水珠风情万种地跑去看热闹。

　　卢小鼎盯着那只手，很像食方，却又不是。

　　这么近的距离，如果真是他，自己的魂力就会出现。可现在还是老样子，什么感觉也没有，这不可能是食方。

　　但是，她却能感觉到，那手和自己有种微妙的牵绊，似食方却又不是。

　　难道是另外一个化形天妖？

　　不管是谁，绝对不能让他被杀了！

　　那些铁链是专门对付天妖的，如果没有压倒性的实力，出来只会被群攻而死。

　　卢小鼎相信，周围的修士一定会喜欢看破开他肚子后，往外不停倒出东西的场面，而且必会兴奋不已。

　　她轻轻咬碎了舌尖上的丹药。

　　易献天看那边进行得很有序，就收回目光转头看问卢小鼎，发现她正满脸带笑地看着城头那边。

　　于是，他手很随意地在身后一晃，便有一条鞭子出现在掌中。那是条黑中夹红带刺钩的长鞭，红色的棱状鞭头，如同毒蛇的眼睛闪动着死光。

　　“今天真是喜从天降，都是你带来的运气……”易献天笑道，话都没说完，整个人就愣住了。

　　只见卢小鼎不知何时，手中多了一把弓箭，那弓长而低调，却散发出强烈的妖气。

　　她右手指滑过弓柄，然后拉弓如满月，一只血光闪动的箭出现。箭头之处力量凝结，让空间都扭曲起来。

　　季夜眼瞳瞬间一凛，明显感觉到卢小鼎不同了，不止是力量，就连气势也变了。他同样看不出她的修为，只感觉到力量把他有灵力保护的脸，吹得刺痛。

　　虽然之前也看不出修为，但没这种感觉，以前觉得危险是因为吃过她的攻击。现在的危险，是因为她的威压由心而发。

　　易献天直接炸毛了，那强大的威压，让他瞬间明白了一件事。为何那前辈会笑得那般怪异，善水的情报果然危险。

　　“住手！”他大吼一声，手中的长鞭甩了出去，像条毒蛇闪电般的冲出，带起刺耳的呼啸声，让所有人都感觉耳朵要爆了。

　　卢小鼎用眼角轻蔑地瞅了他一眼，放开了手，弓上的血箭如闪雷般射了出去。

　　啪！

　　易献天的攻击也到了，直接抽在了她的身上，而卢小鼎却连闪都不闪。

　　顿时，她的脸和肩膀瞬间皮开肉绽，骨头直接被打得暴露出来，一片鲜血淋淋。

　　卢小鼎不为所动，只是转头重新看向对面。而她脸上的伤，却在以肉眼可见的速度飞快愈合。

　　易献天目瞪口呆地看着她，这种治愈能力是怎么回事！

　　还没等他反应过来，那箭早已经冲到了对面，轰的一声炸开来。整个杂城瞬间被浓烟和灰尘笼罩，呛得人完全睁不开眼。

　　城墙在冲击下毁于一旦，大块的石砖滚落下来，压到了不少措手不及的人。黑坑中的铁链响个不停，还听到有人高喊：“城主，镇妖链断掉了！”

　　“你要做什么！”易献天怒吼道，自己多年的心血，连好兄弟也死在了争夺物失谷的战斗中，现在却被毁了。

　　那些捕捉天妖的莲花爪，每一杆都是特意炼制出来的，快些的都得五六年才能炼出一杆，现在直接被毁了大半。

　　烟雾之中，两根莲花爪翻倒下来，砸在了城墙和山崖中间的路上，让他的心不由得直抽搐。

　　“哟，看来这些东西还蛮牢固的，竟然还没完全毁掉。”卢小鼎抬头看着前方，瞧着烟雾正在慢慢散去，还有大半的东西没被毁。那被捉到的天妖还在那，手摸来摸去的，似乎是想从里面自行爬出来。

　　这可不行，想要出来得再把那些镇妖链全部击断才行。她很不满意自己的实力，就算是服用了灰妖晶的化兽丹，也和真正的她相差太远。

　　“只能发挥炼虚期的攻击力，还真是让人伤心啊。”卢小鼎抿嘴笑了笑，虽然攻击力不高，可恢复能力却完全没问题。

　　她被易献天打中的伤势已经恢复，除了衣服有损伤之外，伤口处依旧光滑平整。

　　“再来一箭吧。”说着她又用血在封妖弓上拉出一支箭，重新对准了城墙之中。

　　一看她直接把要害都露了出来，季夜不失机会地瞬闪到她身后，手中的两把白刀砍了上去。左手对着腰就是一刀，右手却是在她左后肩心脏的地方捅了进去。

　　那刀没入皮肉之时，连点声音也没有，如同插入水中一下便滑了进去，直接从卢小鼎的胸口穿出来。

　　季夜抽刀瞬闪离开，等他退出去好远，被捅穿的胸口才有血流出来。

　　卢小鼎顿了一下，回头看着他说：“别妨碍我，一边玩去，没看到我在做正事吗？”

　　如此轻佻的语气，让季夜顿时有种被无视了的感觉。

　　与此同时，她手中的箭又飞离出去，轰然之中镇妖链和莲花爪倒塌了九成，剩下的那些已经没什么用处了。

　　易献天看着杂城毁在了她的手中，痛心疾首地吼道：“季夜，我们联手！”

　　季夜没回答他，而是二话不说向卢小鼎扑过去，手中的刀快得连影子都看不到了。

　　刚才卢小鼎伤势自行恢复他看到了，如果让她有恢复伤势的机会，那根本就无法杀死她。

　　就连心脏上的那刀，虽然已经把心脏捅穿，但是他也不能肯定，心脏能不能自行治愈。

　　易献天的鞭子抽了上来，如同菊花盛开，又如万蛇狂舞封住她的四周。鞭子好似暴雨，不断打在她的身上，血迹飞溅得到处都是。

　　但那些飞溅出来的鲜血，还没落地就又飞了回来，直接进入了卢小鼎的身体中，折腾半天却一滴血也没浪费。

　　与此同时，那被拉出一只手的天妖，因为镇妖链的断裂压力顿减，他缓缓地钻了出来，露出了上半身。

　　“嗯？”卢小鼎愣了一下，这人长得和食方一模一样，但是自己的魂力却没有回来，那这又是谁？

　　天泰往四周打量了一下，这还是他第一次看外面的世界，和往日在修士那听到后想象的不同，到处乌烟瘴气的。

　　哪来的美丽风景，优雅女修士，雄伟壮观的门派，全是些破烂和狼狈不堪的人。

　　突然，他发现从侧边传来股怪异的感觉，就转头看了过去。

　　顿时在对面的山崖上看到一个人，就算四周如此的混乱，她是如此的装戴不显眼，天泰还是凭着感觉认出了她。

　　他赶快举起手使劲挥动起来，“大人，大人看这边，我是你的忠狗天泰啊！”

　　“……”卢小鼎无语地看着他，实在想不起来，自己什么时候多了个忠狗天泰。

　　天泰这名字真是耳熟啊，和天泰派一样呢，可这天妖为什么和食方长得一样？

　　天泰终于见到了卢小鼎，不能放过这个让她增加印象的机会，一下就从黑暗之中跳了出来，浮在空中舔舔舌头说：“大人，让我帮你把这里清理掉吧。除了食方，我也是很能干很听话的哦，大人要是想奖励我，就给我腰带吧。”

　　“腰带？”卢小鼎瞪大眼睛，他认识食方呢。

　　“大人，食方能做到的我也行，你就看我的吧。”天泰可爱地笑着，猛地飞身跃起冲到城头上，张开嘴向一名站在城头边缘的修士咬了上去。

　　只见他那看起来很可爱的脸，突然变得狰狞起来，嘴张得巨大一口就把那人整个活吞了。

　　然后他转身对着其他人露出个可爱的笑容，顿时吓得修士四散奔逃，谁也不想被他给活活吞掉。

　　易献天和季夜还在这里打着卢小鼎，可不管攻击有多迅速，她的伤势都在飞快地恢复，两人几乎就是在做无用功。

　　眼看着镇妖链断掉，从里面跳出个吞人的化形天妖，这边又杀不死卢小鼎，易献天只得传音给季夜，“师兄，我们联手吧！那头万灵鹿由我们两家分，不然你杀不死她，同样也抢不走，搞不好我们全得被灭在这里。”

　　季夜扫了他一眼，刚才还直呼名字，现在又亲热地喊起师兄了。

　　“我知道你懒得回答我，虽然镇妖链断掉了，但是我还有备用的法阵。你把她引过去推入坑，我再把法阵打开，从里面她是破不了阵的！”易献天赶快说道。

　　怕季夜不相信，他解释道：“这个洞下面是妖坑，是以前的前辈挖出来的，连接的是无尘空间。下面有个节口，无尘空间中的东西被吸进来，就不能回去，也不能出来，只能一直关在里面。”

　　“你放心，只有特制的莲花爪才能把里面的东西抓出来，凭着他们的力量是出不来的！”

　　终于，季夜点了点头。


第十四章 亮晶晶

　　卢小鼎不知道为什么食方不出来，或许是他并不在这里，也可能是出不来。

　　她看着易献天问道：“你们要打到什么时候，这样不累吗？反正又杀不掉我，还是省省力气吧。”

　　易献天顿时停了手，而季夜也收了刀，这样做确实是在浪费时间。

　　“你到底想怎么样？”易献天抖了抖鞭子有些气虚地说道。

　　不停地消耗灵力去打她，没效果不说，还把他累得够呛。

　　卢小鼎指着谷中问道：“怎么样才能把所有天妖都放出来？”

　　“放它们出来有何用，除了那个化形的之外，其他的离开水也活不了多久。”易献天愤然地说道。

　　水？

　　卢小鼎根本不知道，天妖从无尘空间中出来，竟然还得生活在水中才行，难道这才是为什么他们长得像水母的原因？

　　“那就找条河顺着游走，一直到有大海洋或是湖泊的地方就好了，这事不会太难吧。”她想了想说道，真的想要走的话，并不是件难事。

　　易献天冷淡地说：“我为什么要做这种事，放走的全是我的晶果，损失你来赔偿吗？”

　　“晶果是什么？大概我这人不太爱出门吧，都不知道你在说什么。”卢小鼎耸耸肩笑道。

　　突然，易献天想到一件事，不是要把她给推进坑中，现在站得这么远，根本就没办法推。

　　还不如趁这个机会，把她先引到坑边，那时再推就省事多了。

　　于是他便说道：“天妖不是说放就能放的，不信你跟我前去看看，一瞧便知了。”

　　没想到的是，卢小鼎却一口就回绝了，“不去，谁知道你想干什么，太危险了。”

　　易献天一阵无语，这家伙不是笨蛋啊！

　　不愿意打开，那就由自己来破掉它，卢小鼎趁着药效还在，又拉起了弓箭。这次她要对准那黑坑，把它直接击穿。

　　因为除了那叫天泰的天妖之外，就算没有了那些镇妖链，也再没有一只天妖从里面钻出来。她等了很久的食方并没有出现，这不就意味着，除了那些铁链，还有别的东西挡住了天妖出来。

　　既然食方不出来，那就把这个坑破坏掉，只要他回到无尘空间，就可以脱困了。

　　卢小鼎就这样大摇大摆地拉弓，完全不顾季夜他们的攻击，反正也弄不死她，只要忍着痛就行。

　　就连心脏捅穿，也能飞快地复原，当年善水想要杀她都花了很长的时间，更别提这两人才化神后期了。

　　这时，季夜突然从后面冲了过来，双手一下便抱住她，拖着向对面飞去。

　　“你要干吗！”卢小鼎有些惊讶地回头，措手不及中被他瞬移到了城头之上，然后又是一个瞬移到了黑坑上方，直接把她往坑中扔了下去。

　　天泰正在吃人呢，发现卢小鼎被人扔下黑坑，他一个箭步就冲过来，猛地搂住了她的腰。

　　而季夜却挥刀上来，竖着一刀便把他搂住卢小鼎的手给砍断了，天泰咬牙切齿吼了声，用另外一只手反手又抓住了她。

　　“食方不在，我用不了魂力。化兽丹的药效没过，但是这些妖力不能让我飞！”卢小鼎赶快说道。

　　灰的妖晶炼出的化兽丹非常强悍，但是那些妖力除了能自行修复身体，根本不能控制。只有拿出封妖弓后，妖力才会熟门熟路地涌进弓箭之中，除了这两样之外，她拥有的最大能力便是气势了。

　　天泰愣了一下，他没料到会是这样，本来就是为了拍个马屁的，只得赶快说道：“食方还在下面出不来，我们都不知道你没魂力了，掉下去你会死在里面的！”

　　他的手已经砍断，而季夜却仗着自己能飞行，对着已经没有多余手反击的天泰不断砍过来。

　　“糟糕！大人我先把你推上去。”天泰一看情况不好，他就算是想吃人，也得活动灵敏才行。他想先把卢小鼎扔上去，自己就算掉回去也死不了。

　　于是他便猛地一甩，把卢小鼎扔了上去，自己则又被季夜砍了一刀。

　　卢小鼎不能飞，在这瞬间已经让季夜发现了，他只要踢一脚，就能把她踢进去。

　　“你不想要解药救京晶了！”看到他的腿从上面踹下来，卢小鼎便喊道。

　　季夜没有一丝停顿，半分留情都没有，就想把她给踹下去，却作恶般传音过来，“你说过没解药。”

　　“我骗你的！”这家伙竟然放弃了，卢小鼎有些无语，应该再坚持一下呀。

　　突然，一个身影出现在了季夜身后，重重地骑在了他的身上，从后面死死地缚住他的手。

　　“白角！”卢小鼎一阵惊喜，白角机灵地来救自己了。可笑容才挂在脸上，她顿时就笑不出来了，白角的身后出现了个更大的黑影，托托也跳过来了。

　　她无语地叫道：“托托，你跳过来干什么！”

　　只见托托一脸的淡定，嘴中还嚼着灵草，庞大的身躯直接砸过来。白角咬紧牙齿，死抱着季夜不放，两人便被托托狠狠地撞上。

　　白角当场就给撞晕了，季夜也没好到什么地方去，内脏破损骨头开裂，鲜血直接从嘴中喷了出来。不过还好他还没晕过去，便拼着命瞬移了出去。

　　卢小鼎看着托托压着白角砸下来，只能和天泰同时发出一声惊叫，便被托托整个砸进了黑坑之中。在托托的身后，飞来一道黑影，易献天的鞭子甩了过来，想要缠住它背上的木箱，万灵鹿便在其中。

　　但鞭子却差了一点，只是刚刚碰到了箱子，缠没缠住，却在他们掉进黑坑之时击毁了木箱。万灵鹿带着被惊吓过度的表情，一头落了进去。

　　“可恶！”易献天怒骂道，他万万没想到，乌龟竟然也能跳这么远，都不用助跑。

　　万灵鹿也没了，答应给妖族的女人也掉进钓妖坑中，白白毁了杂城，到头来却什么东西也没得到。

　　他咬咬了牙齿，一股怨气堵住在胸口无处可发。

　　这时，易献天看到季夜的身形在天空中晃了晃，嘴角和胸口上还有血迹。他往四周飞快地扫了眼，见四周此时很混乱，灰尘又大视线不好，手腕轻轻一挥，鞭子啪地抽了出去。

　　不偏不斜，直接打在了季夜的身上。

　　“易献天你竟然敢戮杀同门！”没想到这家伙竟然真的会下黑手，还是在众目睽睽之下，季夜本就受伤不轻，被他这一鞭子抽得往黑坑中砸落下去。

　　易献天浮在空中，看着要落进钓妖坑的季夜，露出一脸的奸笑，“师兄，原来你传音的声音是这样啊，你终于肯和我说话了。”

　　在他的笑容之中，季夜扑通一下便掉进了黑暗中，而易献天则直接传音给了城主，“马上开启镇妖阵，不能放任何一个人和妖出来。我的师兄被这些妖拖进去，已经无生还机会，我必要把天妖碎尸万段，让师兄在天之灵能够瞑目。”

　　那当苦力的城主正忙着处理城毁的事，被他这么一传音，赶快扔下所有事务，忙着去打开镇妖阵。

　　同时，当易献天回到破烂不堪的城墙上时，便有人过来拍起了马屁，“易城主真是厉害，这种来历不明的魔族，只是几鞭子便拿下了。”

　　“易城主已经有一只脚踏入炼虚期了，这种莫名其妙的魔族，自然随便就能打杀掉。”

　　这些人没看清别的，却听到卢小鼎说自己是魔族，虽然搞不清楚魔族是什么，但并不影响他们说好话。魔族，应该是妖族的一个种族吧，妖族中有这么多不同的妖人，谁记得住谁是谁啊。

　　“这只是小意思，可城被她毁成了这样，我们要赶快重振杂城才行。”他摆摆手示意大家安静下来，先鼓舞着众人，便想叫这些人帮忙做白工。

　　他扫了一眼黑坑，虽然什么也没得到，但是把这个从入门到现在，上千年来都不肯和自己说话的季夜杀死也算是一件好事。

　　这事可得赶快传回去给京晶知道，以前可能还怕他牵怒自己。可现在他连灵力也使不出来，除了躲在房间里面给季夜哭丧之外，就任何事都做不了了！

　　想想真是爽啊，赚这么多的钱，还不如杀死一个看不顺眼的师兄痛快。他狠狠地想道：京晶，终于可以看你痛苦倒霉了。等风头过了，就把你这个废人收拾掉。

　　离此处几万里之外，京晶披着件披风，正慢慢地走在一个高台楼梯上，此高台连上方也瞧不见，直接钻入了云霄之中。

　　平时的话，他都是轻松飞上去的，现在灵力完全不能使用，他只能一步步地走上这登天台去见宫主。

　　突然，京晶停住了脚步，若有所思地看向了远方。那是片一望无际的山脉，自己的九州阁便在那边很远的地方。

　　“不知道季夜现在怎么样了，早就让他别去寻那女人了，灵力的事我早已经想到了解决的办法。真是拿他没办法，总是不听我的话。”他自言自语地说道，左手拉了拉右肩上的披风。

　　停了停，京晶突然伸出右手，在腰间挂着的口袋中掏出了粒核桃大小的妖晶。他把妖晶捏在掌中，继续一步步往上走着。

　　而在披风之下，他右掌中的妖晶已经不见了踪影，倒是手背之上长出了一堆棱形的晶石。他猛地一捏拳头，那些晶石便化为晶光消失，京晶的眼睛瞬间闪过道亮光，他抬起头往登天台上看了看，眼睛在阳光下如同妖晶般晶莹剔透，闪动着妖孽的异样光彩。


第十五章 懒言

　　卢小鼎身上压着托托，穿过漆黑的空间，重重地砸在了地上。身上的托托压得她喘不过气来，只得赶快拍着地面喊道：“托托，赶快起来，我快被压死了！”

　　话音一落，她顿时便觉得呼吸困难，马上捂住了口鼻，这里竟然没有任何空气。而这时消失掉的魂力突然又回来了，她赶快用魂力代替了呼吸，暂时不会被憋死。

　　突然，她发现自己看得到双手，这里有光！

　　卢小鼎赶快抬起头，就看到在漆黑无边的空间中，飘着许多大大小小的天妖。它们像水母一般，轻轻地飘动着，数量非常的多又集中，散发出淡淡的光芒。

　　“大人，你怎么进来了？”这时，食方的声音响了起来，就见他一脸诧异地站在远处，赶快跑了过来。

　　“食方，你没事真是太好了。”真的在这里，卢小鼎便笑了起来，然后拍了拍身上压着的龟身，“托托，你赶快起来啊，快压死我了！”

　　食方目瞪口呆地看着他们，除了卢小鼎之外，还有一头龟和一只鹿样的妖兽，原来托托已经长这么大了，而万灵鹿则是长成这样。他的目光寻找了一下，想看看那个抢了自己护卫位置的白角，却没看到人影。

　　倒是那万灵鹿，突然来到了这里，顿时没有了空气和灵气，伸长脖子张着嘴显得是痛苦万分。

　　他赶快说道：“托托，把光环打开，不然你们会憋死在这里的。”

　　托托之所以没有掉下来就马上移开，也是因为呼吸困难，头昏脑涨地不知道要干什么了。听到食方的声音，它赶快把光环放了出来，顿时便有空气吸入了肺中，让它精神为之一振，这才慢慢地移开来。

　　万灵鹿就在龟壳上，第一时间也享受到了空气，身上的灵草刚才都显得无精打采，现在瞬间就又恢复了原样。

　　等托托移开，食方才发现下面除了卢小鼎外，还有个全身尖角硬壳的半兽人，那个应该就是白角了。还好他离卢小鼎还有些距离，不然压在她的身上，搞不好会弄破她的皮肉。

　　不过……

　　食方一下就冲过去，没有第一时间扶起卢小鼎，而是拖起了压在她身上的天泰，几拳往脸上打了上去。

　　“天泰！你上去不好好帮大人，竟然还拖着她掉下来，这也就算了，还敢压在她的身上！”

　　天泰被他打得晕头转向，反应过来后伸出单手掐着他嚷道：“我又不是故意的，是那只乌龟突然跑出来，把我们全部砸下来了！”

　　食方嘴角一翘，嘲笑道：“无能别找借口。”

　　“你说谁无能，我们俩实力是一样的，如果我无能，那你也是这样！”天泰不服气地说道，两人的差距又不大，不就是多了条腰带，有什么大不了的。

　　两人站在那扯来撕去，连穿的衣服都相似，同样光着膀子，长着张一模一样可爱的脸庞。要不是食方腰上有条腰带，几乎都分不出两人到底谁是谁了。

　　突然，天泰大喊道：“我的手，我的手臂呢！”

　　他放开食方，抬头四处寻找起来，猛地看到有只天妖正咬着他的手，已经吞掉半只了。

　　“蠢货，你这种实力吃了也没用！”天泰一个箭步就冲过去，抓住那只想要逃走的天妖，几口便把它给吸入了腹中。

　　只见他的断臂处闪过点点星光，一只手又重新长了出来，伸起来活动了一下才笑道：“还好，是我的那只手。那人族太可恶了，二话不说就朝我砍了过来，下次再见到他，一定要把他给吃了。”

　　卢小鼎就没找到机会插嘴，只是赶快跑到了托托背上，她可不想把魂力浪费在呼吸上。

　　刚爬上去，就听到上方有声音传来，啪地有个东西重重地砸到了龟壳上。

　　她定睛一看，顿时疑惑地说道：“你怎么也掉下来了？”

　　掉下来的不是别人，正是季夜。他捂着胸口挣扎着坐起来，飞快地往四周扫了一眼，便盯着卢小鼎了。

　　天泰马上拉着食方的胳膊说道：“就是他，是他把我们打下来的，竟然还穷追不舍到这里来杀了！”

　　食方甩开他的手，看了眼季夜说：“什么穷追不舍，这不摆明了是掉下来的，以他的修为不可能是受伤掉下，八成是被熟人打下来的。”

　　“人族就是这么心狠手辣，为了得点好处，什么事都干得出来。”天泰马上抱着手，一副很同情的表情点点头。

　　随即又摇摇头说：“真是可怜啊，竟然被熟人出卖了，扔进了这种出不去的空间中。要是没这头龟的话，恐怕要不了多久就得憋死。”

　　咂咂嘴，他又愤然地说：“只要能够出去，必要报此仇！”

　　季夜皱眉看向他俩，食方他以前见过，那时候还整天拖着个大棺材呢。现在倒好，棺材没了却多了个一模一样的家伙。

　　只是又和他们没什么好交情，干吗这么愤慨，好像和他们很熟似的。

　　“你为了拿到解药也真是蛮拼的，就像你说的那样，我真的没有。”卢小鼎摇摇头，他对京晶可真好，为了拿个解药连命都不要了。

　　不过想想这也是他应该做的，京晶不也是因为要救他，才中了自己的灵聚液。想到这里，她觉得很不解，这是怎么办到的？

　　季夜回头看着她，现在一对四外加两头妖兽，对自己很不利啊。他便咳了声，开口说道：“我是被同门师弟阴了。”

　　“啊？”卢小鼎愣愣地看着他，表情很是惊讶。

　　“干吗。”季夜不满的冷声说道。

　　卢小鼎不可置信地说：“你竟然不是哑巴！”

　　“我什么时候说过是哑巴？”季夜反问道。

　　卢小鼎扶额想了好半天，确实没人说过他是哑巴，可之前就没开口讲过话，最多向自己要解药时就传音说了几句。如果不是哑巴的话，干吗不直接开口，真搞不懂这些人的怪癖。

　　食方和天泰对看一眼，便一唱一喝地说：“好可怜，竟然被同门背叛了。”

　　“怎么有这种人，完全不顾同门亲情。好说也是从小到大一起长大的师兄弟，没有同床之情，也有同食之聚啊。”

　　“唉，人心叵测啊。”

　　“不过就是有些这种人，必须为师门清理门户才行。”

　　季夜忍着伤回头又看了他们一眼，便对卢小鼎说道：“这两人一向这样挑拨吗？”

　　卢小鼎也看了他俩一眼，都觉得有些眼花了，便摆摆手说：“没有，我以前只见过一个。”

　　“大人，刚才你明明也夸人家好的。我是你可爱的小忠狗啊，你可不能只宠爱食方一个人，人家也想要腰带嘛。”天泰一听，赶快想扑过来撒娇，刚刚跃起就被食方一把抓住了脚腕，直接扔在了地上。

　　然后他抬脚往天泰的脸上踩了上去，边踹边骂道：“大人是我的，说好只是让开给你见识一下外面的风景，你竟然趁我不在就想抢宠爱！”

　　“大人，救我啊！”天泰没有还手，而是可怜巴巴地伸出手，向卢小鼎求救道。

　　食方顿时停下了脚，转身背对着她坐在地上，肩膀微微地抽搐着，“大人，你这是有了新人忘旧人吗？是我没用，让你受了这么多的苦。”

　　卢小鼎瞧着他俩，觉得有些不解，难道天妖都是一向这样装可爱扮可怜的妖族吗？

　　当初有草包在时，食方就整天很可怜弱小的样子。后来草包被抓走，只有他一人之后就像个老妈子似的唠叨，现在多了个天泰，两个都又开始争起来了。

　　这时，季夜抬头看了看头顶说道：“卢小鼎，现在我们得想个办法出去，你有什么好办法。”

　　“等等。”卢小鼎斜瞅着他问道：“你刚才不是想杀我吗？”

　　季夜脸上戴着黑色的面罩，只能看到一双眼睛，就见他的眼中满是平静地说：“过去的事，没什么好记的。”

　　“这怎么可能，刚才还是敌人，一瞬间就成同伴了！”卢小鼎觉得他这人说话还不如别说呢，脸上一直戴着的面罩是为了挡住厚脸皮的吗？

　　被他追杀了如此久，从来没发现这家伙竟然是这样一个人，难道不是像外表那样，是个冷酷不苟言笑的杀人狂吗！

　　没想到的是，季夜自顾自地掏出粒丹药服下，眼神淡定地说：“既然你都提了，那我就暂时做你的同伴吧，共同从这里出去。当然，我可以满足你那两只忠狗的愿望，出去就杀掉我师弟易献天。”

　　“哦……你真逗。”卢小鼎又学到了一件事，原来人是可以这样讲自来话的，真是想不到啊。

　　她随口问道：“你平时为什么不说话？”

　　季夜应道：“懒。”

　　“真的？”卢小鼎很质疑地看着他，这种理由完全不能让她信服。如此厚颜无耻的人，怎么可以能因为懒就不出来祸害别人。

　　两人对视好久，季夜终于拿出一物，放在掌中给卢小鼎看。

　　“这是什么？”那是颗核桃大的圆珠子，金黄色很晶莹剔透，中间还有团如同液体的东西，是她没有见过的东西。

　　季夜淡淡地说道：“金龙糖，甘中带酸，味道很好。”

　　“所以呢？”卢小鼎茫然地抬头看着他。

　　只听他说：“我平时都含着它，所以懒得讲话，讲了也含糊。”

　　“……”卢小鼎嘴微微张口，瞪大眼睛看着他，被他的话给镇住了！


第十六章 叹息

　　“好吃吗？”卢小鼎好奇地问道，这金龙糖有多好吃，竟然能让他千年如一日的含着糖不愿意说话。

　　季夜没说话，只是把糖伸到了她的面前。

　　看着他掌中那金色的糖，卢小鼎犹豫了一下，她平时除了灵草之外，几乎不吃外食。一是没胃口，二便是吃了对身体也没什么好处。

　　可这金龙糖的光泽很美，就像一颗个头大些的丹药，瞧着有点让她想试试。

　　终于，卢小鼎伸手拿起了糖，放进了嘴中，然后用舌头滚着它骨碌骨碌的在嘴里面不停地移动。

　　“嗯！”突然，她睁大眼睛，张嘴就想说话，却因为口水太多流了出来。她愣住了，赶快吸了一下闭上了嘴。

　　季夜坐在龟壳上，看不见他的表情如何，只是那双眼睛依旧很冷酷平静，“说话不方便吧。”

　　卢小鼎点了点头，这糖真是好吃，可就是太大粒了。谁做的糖，难道不能小点吗？如果只有指甲盖大的话，就不会影响说话了。

　　“千年前，我刚刚入门时身体很瘦弱，总是跟不上大家的修行。加上性格软弱，其他的师弟兄老是会欺负我，平时我便不太喜欢和别人说话。”

　　“那次，我被易献天他们欺负后，就一个人躲在山上哭。是京晶找到了我，给了我这粒糖，从此以后我再也不和别人说话了，而这糖他也熬制了千年。”

　　季夜说得云淡风轻，却能让人想象到当初，一个软弱的小孩整天拖众人后腿，被其他人排外欺负时，京晶向他示好的举动，会对他有多大的感动。

　　只是……

　　卢小鼎把糖用魂力包裹着吐出来，任它浮在空中，然后茫然地问道：“你都活了上千年了，杀起人来又心狠手辣，我们更不是什么知心好友，你干吗主动对我讲这种小时候的事？”

　　又没问他为什么要天天吃糖，他竟然就主动说了出来，感觉这人好奇怪啊。难道是因为和别人都不说话，现在开口以后停不住了？

　　季夜却问道：“你不觉得很感动吗？”

　　“这种话从你口中说出来，让人觉得好为难，不觉得有些不好意思吗？”卢小鼎有些尴尬地说。

　　没想到的是，季夜却说：“知道我这样的秘密，那就是同伴了。你总不能看着京晶就这样废了，能帮我解决他身上的问题吗？”

　　“而九州阁是我和他亲手创建的，这次被你破坏了好几次，严重影响了我们在门中的形象，所以万灵鹿得让我带回去，这样才能让所有事情都回到原来步子上。”

　　卢小鼎被他这一顿劈头盖脸的话，说得目瞪口呆有些晕头。

　　食方和天泰也惊讶地看着他，此人的脸皮真是太厚了，竟然用一点点可怜的儿时事，就想换取这么多的好处。真是太厚颜无耻说得出来了，连食方都觉得自己提不出这么多要求，摆明了不会被同意啊。

　　“你小时候的这种事，又不是我主动要问，明明就是你自己要说的，干吗最后要我来负责任。再说如果我们是同伴，那你更不能阴我，也得考虑一下我的感受！”卢小鼎反应过来，马上一掌拍在托托背上，气愤地说道。

　　“我知道我们是同伴，你不用口口声声一直说这个事，你到底想要什么？”季夜淡定地说道。

　　卢小鼎伸出手指着白角说道：“京晶中的是灵聚液，那东西我没办法解决，不过你可以看看他。如果京晶自己能把它们吸收掉的话，还能增强自己的实力，变得更加威猛强大。”

　　季夜看了一眼她指着的白角，不假思索地说：“太丑。”

　　“你们是修士又不是男宠，丑有什么关系，你不是整天把脸挡着除了眼睛什么也看不到吗？”卢小鼎不满地说，怎么这些男人都好在意脸蛋的事。

　　季夜没吭声，看来是真的没办法解决京晶的问题。

　　“万灵鹿我不能交给你，这是善水的东西，我只是帮他代养而已。”卢小鼎直接把万灵鹿推到了善水的身上，化神期的人肯定知道这家伙，总会有些顾忌吧。

　　善水？

　　季夜说道：“他早死了。”

　　“没死，他在明门少掌门身上夺舍了。现在也不知道跑去了哪里，不过你也知道那种人说不清楚的，要是你们把万灵鹿带走，等他找来之时，搞不好还会祸害了京晶和九州阁。”反正善水出卖她的时候也没客气，卢小鼎便也把他暴露出来，谁也别吃亏，大家都摊开了玩吧。

　　季夜想了想说：“那我不是白和你做同伴了？”

　　“喂，现在我人多，反倒是你才一个人。只要我说一声，你就不能活着从这里离开，谁求谁得搞清楚。”卢小鼎笑道，难道他看不清楚状况吗？

　　天泰和食方就在外面看着，两人都没进到托托的光环中，反正站在外面也不会把他俩憋死。他俩不关注季夜，杀不杀他由大人说了算，现在瞧她的样子，似乎是被那粒糖给买通了。

　　他俩关心的对象是白角，一直盯着他看个不停。

　　白角坐在龟壳后方，天泰和食方那带有强烈侵犯的目光，看得他觉得浑身不舒服。想躲又没地方躲，好像想把自己吃掉似的。

　　天泰舔了舔嘴唇，小声地说道：“大人有我们保护就行了，要不要吃掉他？”

　　“最好不要，大人不喜欢别人替她做主，会惹她生气的。”食方阻止了他，相比天泰来说，他更加的了解卢小鼎。

　　别看她整天没心没肺的样子，其实没这么容易受影响，甚至比一些聪明人还难对付。她根本不听别人的，卢药香来了可能有些机会，但也得分是什么事情。

　　白角忍好半天了，听到他俩都谈到要吃了自己时，终于对着他们发出了低声咆哮。摆出副要战斗的样子，显然是对两人非常不满。

　　二人深深地看了他一眼，真想吃了他……

　　而卢小鼎和季夜扯了半天，最后终于受不了他的厚颜无耻，答应了不平等的条件。

　　“在离开这里前，我不会杀你的，但是出去以后，我可就不管你了，其他的事情免谈。”卢小鼎讲完话，就把那用魂力包裹住的金龙糖拿了过来，重新扔进了嘴中。

　　那糖大得把她的一边腮帮子都撑了起来，吃起来有够费力的。

　　季夜本意就是如此，提的条件多只是为了麻痹她，那些多余的条件去除了之后，就会发现不杀他是最便宜最能接受的条件了。

　　他可不想死在这里，还好这群人都听卢小鼎的，要是和那两个会吃人的妖修谈，根本就没什么机会。

　　别瞧那两人好像很天真，只会做些可笑事的样子，季夜却看得出来，他们非常的狡猾。

　　“就按你说的办，我受了重伤，所以就全部交给你们了。”他根本没有干活的意思，直接就想要疗伤，把出去的任务都交到他们手上。

　　卢小鼎无语地说：“我真想改变主意，现在就杀掉你算了。”

　　话音刚落，她突然抬起头，疑惑地看向了个地方。在那片黑暗之中，她刚才好似听到了叹息声，现在注意去听，却又没有任何发现。

　　于是，她便问大家，“你们刚才有听到叹息声吗？”

　　“没有，什么也没听到。”食方和天泰摇了摇头，季夜则是警惕地注意着四周，把神识放了出去，也同样什么也没发现。

　　白角很茫然，什么叹息声？

　　见大家都没听到，卢小鼎歪了歪头，以为是自己听错了，她有些疑惑地说：“奇怪，难道真是我听错了？”

　　刚这样以为，那叹息声又响了起来。这回她听得非常清楚，在这片黑暗之中，有东西在发出声音，或是在叫自己。

　　想了想，她觉得应该是器灵或是神魂。

　　卢小鼎本身就是个器灵，所以和普通人相比，她对器灵和神魂非常的敏感。只要离得不是太远，都可以感觉出来，尤其是那些无主的神魂，当年草包就是她这样发现的。

　　除了她之外，其他的人都没听到声音，季夜便说道：“刚才你的箭威力很大，直接往天空射出去，难说马上就能击破了。”

　　“先等我疗好伤再行动，外面的人太多，我怕你们出去就会被围攻了。”

　　他倒是不怕别的修士攻击自己，毕竟和这群家伙比起来，他可是纯正的人族。但是又不是无意中掉下来的，如果就这样带着重伤冲出去，易献天肯定会使什么手段来对付自己。

　　现在是有这么多人在，要是一个人被打下来，那再想出去就不知要想多少办法了。所以得保持最好的状态，才能在冲出去时，第一时间飞离开。

　　“等一等，我要去看看。”卢小鼎现在可不想马上走，她站起身从托托背上跳下来，全身环绕着魂力保持着呼吸，顺着声音传来的方向走过去。

　　白角见状马上要跟着过来，卢小鼎则摆摆手，让他回去养伤，在这里有食方就够了。

　　“大人，那边我们还没查探过，请不要过去，小心危险。”食方一看她又想乱来，赶快说道。

　　卢小鼎皱了皱眉说：“那边真的有东西，我要过去看看，可能是股神魂。”

　　“有这回事？”食方什么也没听到，于是便走了过来，“大人，我陪你过去。”

　　天泰赶忙说道：“我也去。”


第十七章 镜

　　卢小鼎走向声音传来的方向，路过的是布满了大大小小天妖的黑暗，再往前走便是天妖不愿意去的地方。

　　那里布满了杂物，密密麻麻地飘在黑暗之中，垃圾多得像灰尘一般。她伸手把最靠近自己的一件杂物拿了过来，看了看是件破碎的盔甲一角。

　　她把这垃圾扔掉，不解地说：“怎么这么多垃圾，这样要怎么找啊！”

　　“大人，此空间有个巨大的洞连接无尘空间，一段时间便会把无尘空间中的东西吸进来，因为堆积过多所以显得垃圾特别的多。”食方解释道。

　　他总算是多被吸进来几天，早在这里寻了好几天的出口。发现那些莲花爪可以把这里的垃圾带出去，才同意让天泰出去瞧瞧的，没想到卢小鼎反而掉了下来，早知道就应该自己先出去。

　　卢小鼎问道：“你们不能从那洞回到无尘空间吗？”

　　“大人，那洞好讨厌，我们根本就出不去。而且刚才掉落的地方也是，要是没那些大爪子，根本就出不去。”天泰遗憾地说道。

　　他才刚刚出去又掉了回来，还想着可以比食方早出去，以后就能代替他了。谁知道没戏，不过能让大人认识自己，也是件不错的事。

　　卢小鼎嘟着嘴瞧着这些垃圾，突然眼尖发现了一块晶果，她走过去拿起来仔细看看发现是真的。

　　她盯着看了好几眼，突然回过头说道：“这些东西不会都是修士放在袖中术的东西吧，为什么会掉出来？”

　　“修士死的时候，袖中术会受到震荡，运气不好天妖就会死掉，里面的东西自然便会全落进了无尘空间中。我们又不吃这些垃圾，所以就随它们乱飘。”食方说道，他们可是很挑食的，这种东西就算吃了也会全吐出来。

　　卢小鼎把那晶果放入空兽角中，便对两人招招手说：“别站着了，反正也不急着出去，把好东西都挑出来带走吧。”

　　“人族把这些当宝贝，可对我们妖族来说，这些全是垃圾啊。”天泰抬头看了一下，人族修士身上有的东西，这里恐怕都有了，要是放几个人族进来，肯定得笑死。

　　听了他的话，卢小鼎侧头看着他便笑道：“我又不是妖族，说不定这些东西魔族有用处，扔在这里不是浪费了。”

　　食方现在总算能直接看到她，就担忧地问道：“大人，魔族难道不是你开玩笑的吗？”

　　“玩笑？”卢小鼎莫名地说：“为什么你会觉得是玩笑，我可是很认真的，魔族听起来很威风呀。”

　　她转过身摆摆手说：“放心吧，你们不想加入魔族没关系，继续做你们的妖族就行了。”

　　“怎么会不想加入呢，我现在就好想做魔族，陪着大人一直到永远。”天泰笑容可掬地说道，还双手合十一副可爱的样子。

　　卢小鼎连头都没回，直接扔出了粒灵聚丹给他，“给。”

　　“啊……”天泰接过灵聚丹，这可是他第一次从卢小鼎手中拿到这丹药，平时都是从食方那抠到几粒吃吃。

　　那家伙太小气了，总是舍不得给自己，而且这粒和食方给的不同，是大人亲自给的。总算是能让她知道，谁吃了她的丹药。

　　天泰没有一丝犹豫，接过灵聚丹就扔进了嘴中。从妖兽化形成人，他们现在凭着自己的力量，在没有心血的情况下，是不可能变成白角那样的。

　　这时，卢小鼎又听到了那个叹息声，她交代两人去寻找值钱的东西，就一步步往声音传来的地方走了过去。

　　可东西太多了，就算叹息声越来越近，却还是不能在垃圾堆中把它寻出来。

　　“对了，我可以用灵之境啊。有叹息声就是有神魂，直接用灵之境来找就行了。”她突然想起了这事，马上盘腿坐下直接进入了灵之境中。

　　满空间的杂物全部消失，漆黑之中只剩下她一人，她东看看西找找的在灵之境中寻起来，“喂，是谁在叹气啊，你出来我带你离开这里。”

　　“听到没有！如果是器灵，我可以帮你找个好主人，这个我可是比较在行的。”

　　喊了半天，却半个器灵和神魂都没看到，她有些疑惑不解了。难道那叹息声真的是幻听，在这空间中的垃圾根本没有一个是器灵，就连神魂也没有。

　　卢小鼎没发现，在她的身后，飘着块闪晶晶的薄片，小得只有半掌这么大。她走动之时，它便飘在她的身后，当转身之时又跟着移动到了身后。

　　所以她在灵之境中找了半天，什么东西也没有看到，除非有人在旁边提醒她才行。

　　“讨厌啊，难道是我年龄大了，耳朵都不行了。”卢小鼎扁扁嘴坐了下来，撑着下巴很不满。

　　突然，她的眼前闪过亮闪闪的东西，那片薄片似乎玩够了，自己飞到了她的面前。

　　“咦？这是什么东西。”完全不知道是什么时候飞来的薄片，卢小鼎愣了一下，发现这是块镜子的残片。

　　也不知是什么炼制的，这块碎片光亮无比，在面前晃了晃就落在了她的脸前。不偏不斜，卢小鼎的眼睛便被照了出来，她呆呆盯着自己在镜片中的眼睛，突然觉得四周的空间都扭曲了。

　　眼前闪过无数的画面，那是她从来没见过的东西，如同走马灯般不断闪现。最后画面中闪过一面巨大的镜子，只见那镜子突然破碎成了上百片，直接扑向她的脸时，画面便全部消失了。

　　卢小鼎瞪大眼睛，刚才的画面冲击了她的意识，消失之后让她感到了沉重的乏意，呼吸也急起来，心跳更是加快了不少。

　　过了好一会，她才抬起头看着那碎片问道：“那是你吗？”

　　碎片在她面前打了个转，突然飞进了怀中，直接消失在了她的身体内。

　　顿时，激烈的头痛突如其来，让她疼得死死抱着头，弯腰把头贴得几乎碰到脚了。

　　还好痛感随即逝去，她愣了好半天，才直起腰目光有些呆滞地看着眼前的黑暗，喃喃自语道：“妖族……”

　　“这事还真是有意思，不过数量太少了，难道要把所有的镜片找到，才能完全清楚里面的东西？”卢小鼎按了按头，出了灵之境。

　　她从进去到出来，就没用多长的时间，加上痛苦的只是神魂，外面还好好地坐着，并没有人主意到她有异样。

　　当卢小鼎起身来时，一块丑陋的黑薄片飘到了面前，这和灵之境中看到的闪亮镜片不同，又黑又旧不知道是什么东西。

　　但是她却直接捏住了它，看着它笑了笑收到了空兽角中。而那叹息声从此之后便没有再出现，不管她仔细听了多久，都再也没有发出来过。

　　“什么啊，只有这么一片，那么多的碎片，让我去什么地方找？”卢小鼎咂咂嘴回头看着食方和天泰，半晌挤出句话，“真累，关我屁事。”

　　她走了回来，冲食方摆摆手说：“你们先捡一下，我们暂时要在这里待几天，大家都得养伤，托托还要恢复精力。有灵草或是丹药就捡回来，别的东西你们看着办吧。”

　　天泰屁颠屁颠地跑过来，“大人，我就知道你肯定累了，按摩是我的拿手活计，让我伺候你一下吧。”

　　没想到却被食方猛地拉住了裤腰，拖着他走了回去，“别打扰大人睡觉，你赶快给我过来干活。嘴巴张大一点，把这张床给吃下去。”

　　“为什么要让我吃床，这种不值钱的东西带着干什么，我的肚子不是放这种垃圾的！”天泰没好气地说道，真是太欺负人了。

　　食方气定神闲地说：“没有床你让大人以后出去睡什么地方，没让你把那小楼吞掉就算好了。”

　　“少来了，有本事你把那边的灵船吞下去啊，大人也得要飞行法宝放床不是吗？”两人都是天妖，连化形方式都有相似，性情更是相同，直接就吵了起来。

　　卢小鼎没理会两人，而是回到托托背上，直接侧身躺下了。

　　季夜说道：“直接就睡？”

　　“你追杀了我四十多天，我已经累得够呛了，现在不休息还要干什么。别让我想起这事，不然我就想杀你，怎么一粒糖就上了你的当，我真是太容易受骗了。”卢小鼎慢吞吞地说道。

　　“难得糊涂才容易受骗，活得太清醒很累。”季夜随口说道。

　　“……”卢小鼎沉默了半晌，才小声地说：“嗯，不过这关我什么事。”

　　她睡在托托背上，不睁眼还好，一睁眼便看向了白角。把他盯得浑身不自在，总觉得今天怎么人人都盯着自己，到底想要干什么啊。

　　食方和天泰心情愉悦地在垃圾中寻找好东西，卢小鼎和托托一直在睡觉。而季夜总是背着众人悄悄往面罩下面放糖，白角倒皮糙肉厚的，伤早就养好了。

　　卢小鼎和托托没睡够，一行人就这样等着，反正也出不去。

　　伤好得差不多，季夜便也跑去翻垃圾了，发现里面好东西很多后，就带着商人毒辣的眼光，在里面不断淘出宝贝来。

　　弄得他都有些不舍得，赶快趁着没走多带点东西回去给京晶卖。

　　就在他们在这钓妖坑中，过得有些莫名其妙的悠闲时，物失谷迎来了一群不速之客。


第十八章 妖后

　　易献天心情很烦躁，看着这被毁得乱七八糟的杂城，他拍碎了一张桌子。

　　“可恶，这回的损失惨重啊，传回去虽然能让京晶不爽，但也会让别人取笑的。”他感叹地说：“师兄弟们就不能相亲相爱一点，为什么总要嘲笑倒霉的人？”

　　这时，门外走来名修士叩门禀道：“副城主，有一队人要见你。”

　　“不见，没看到我正忙着吗？买东西自己去选，寻物就先去修城，来找我干吗。”易献天哼了声没好气地说道。

　　“副城主，他们不是普通的客人，你还是见一下为好。”门外的修士却继续叩着门，不像平时那样被骂就离开。

　　易献天觉得有些莫名其妙，但现在一点心情也没有，便很凶地说：“带他们见城主去，我谁也不见。”

　　“是城主叫我过来请副城主的，对方来头很大，只能由你来做主。”外面那修士不罢休地说道，好像请不动他就没办法交差了。

　　易献天不由得问道：“来的是什么人？”

　　“来的是……”对方话还没说完，就听到哐的一声，传来了东西被撞坏的动静。

　　门口也传来了个陌生的女人声音，“易献天是吧，给我赶快滚出来。”

　　“真是反了！”易献天觉得这几天真是走霉运，还有人上门来找麻烦了。

　　他手一挥，大门啪地往外打开，然后背着手冷面走了出来。

　　出来便看到门口站着十五个身披黑色斗篷的人，领头那人的斗篷上还布满了珍贵的晶石，在阳光下闪闪发亮。

　　他用神识一扫，脸色顿时有些难看，但还是问道：“你们是谁？”

　　领头那人拉下斗篷的帽檐，露出了张娇艳无比，眼角上扬看起来很不友善的脸。

　　她有着一头火红色的头发，上面挂着不少首饰，眉毛一挑语气不善地质问道：“那个小贱人在什么地方！”

　　“谁？”易献天已经猜出他们是谁了，却没料到竟然会亲自上门，也不看看现在的时局。

　　“还能是谁，当然是那冒充我的女人！”那女子冷哼一声，叉着腰说道。

　　这时，站在她身后一人走上前，低沉地问道：“城主，这里谈话方便吗？”

　　“讲来吧。”说实话，易献天很不想看到他们，还以为派人去说一声就好了，他们竟然亲自跑来。

　　难道……那卢小鼎真的是妖后？

　　他把这群人请进了自己的房间，然后便让那被打得砸坏墙的修士回去。

　　把门关起来，开启了隔音阵之后，易献天转身说道：“我这里已经成了这样，麻烦你们别再拆房子了，大家做的是优雅交易，不是无聊的争斗。”

　　“说，那个小贱人你关在什么地方了，赶快拿出来让我瞧瞧。”那女人直接走到了他的主位前，不客气地一屁股坐了下来。

　　易献天侧头对刚才说话的人说道：“颜卿妖尊，你这是什么意思，带个女人过来给我难看？”

　　刚才说话那男人，把头上的斗篷取下，露出张饱经风霜的脸。他脸上带着笑容说道：“易城主，我们得知你传来的消息，就赶快过来了。”

　　“干吗这么急，货到了我自然会给你们送过去。现在你们的兽潮如此猖狂，让别人看到你们出现在这里，对我很不利的。”易献天在心中把他们骂了个够呛，自己只是说有货要卖，又没叫他们亲自过来。

　　人都跑到了这里，要是告诉他们人已经没了，掉到钓妖坑中的话，会发生什么事呢？

　　“毕竟这是件关乎妖族的大事，怎么能坐等，自然得过来看看。要是缺少人手的话，正好可以帮个忙。”颜卿笑道。

　　“哼，我就想看看，是什么人胆子这么大，竟然敢冒充妖后！”这是那女妖族又开口讲话了，让人听起来很不舒服。

　　易献天皱皱眉看向她，这种女人长得再好看，也不会讨人喜欢的。

　　颜卿妖尊笑了笑介绍道：“易城主，我给你介绍一下，这是我们的新任妖后：羽音大人！”

　　什么！

　　妖族的妖后竟然是这样的一个女人，瞧这修为也不高也就才化神期。而且新任是什么意思，难道前任就是那卢小鼎？

　　没听说过妖族有器灵的妖后，女人得缺少成什么样，才会做出这种事来。

　　“哼，我听说有个连妖族都不是的女人，在外到处说自己是妖后。所以我就来看看，她到底是个什么角色，然后再把她碎尸万段。”羽音眼中闪过一丝厉色，什么前任妖后，不管是不是都得让她死！

　　易献天不想插手妖族的事，他指着窗外那黑漆漆的深坑说道：“前几日她在这里大闹一翻，然后掉下去了。”

　　“掉下去了！”羽音和颜卿同时说道。

　　“是的，从里面跑出来一只化形天妖，趁乱拖着她下去了。如果你们要尸体，等修好城头之后，我可以去捞出来。”易献天淡定地说道。

　　有天妖在里面，想必死是没这么快的，但时间长就不一定了。

　　羽音惊讶了一下，顿时面露喜色，似乎松了口气。

　　但颜卿却不这样想，他大惊失色地看着易献天，甚至激动地抓住了他的肩膀，“你说什么！死掉了！”

　　易献天有些莫名地看着他，这情绪也太激动了，便说道：“有可能死掉了，因为下面只有天妖可以存活。但如果天妖帮她的话，那就可能还活着。”

　　“对哦。”颜卿觉得自己失态了，赶快放开他，然后神情严肃地说：“你说有化形天妖？”

　　“是的，我也觉得奇怪。这么多年我捕捉的天妖如此之多，从来没见过有化形的。”易献天沉默了一会，若有所思地说。

　　他和颜卿相熟已经超过了六百年，两人的关系算不上是朋友，却是很可靠的生意伙伴。

　　不管是情报还是货物，两人都有过来往，所以这次一听说有和妖族有关系的事，他便第一时间想到卖给颜卿。

　　“易城主，我必须把人带回去，麻烦你费心吧。”颜卿沉重地说道。

　　天妖被封印之后，全部都退化到了最原始的状态，就算是活得再久，修为再高也没用，他们都不可能化形成人。

　　妖族早已经放弃了他们，知道这里可以带出天妖，也没有过来插手过。天妖对于妖族来说，已经是过去了。

　　可没想到，现在竟然出现了化形的天妖，这对颜卿来讲，简直比听到妖后死了还要震惊。

　　也不知道那天妖是怎么回事，他不想说要把天妖带回去，先在这里守着，看看情况在说。

　　羽音看到他连死尸也要捡回去，很不满地说：“死了不就行了，为什么还要带回去！”

　　颜卿便说：“也许妖帝会想要。”

　　这话可捅马蜂窝了，羽音一下站起来，气急败坏地嚷道：“不准带给妖帝！你是不是脑子出问题了，为什么要做这种事！”

　　“你现在还不是妖后，我肯带你出来是看在你族长的面子。妖帝要不要让你做后，还得看你的表现才行，如果这次你能把灰的尸体带回去，成为妖后的把握就更大了。”颜卿语气加重地说道。

　　他也没想到，这次妖帝运气会这么差，在灰死掉之后，重选挑出来的帝女之女会是自己老朋友族的。

　　还想着虽然不像灰一样拥有妖帝族的能力，最少能做个摆设。

　　没想到，这根本是个权力欲望特别强的白痴。什么本事也没有，却仗着自己是未来的妖后，不断插手各种事务，整天都是妖后的派头。

　　妖帝的心思根本就没在她的身上，也是再重新挑一位妖后，会受到其他妖族的反对，不然早拍死她重选了。

　　颜卿心中一阵烦闷，要不是看在老友的分上，真不想照顾她，给自己添多少麻烦了。

　　不过，要真能助她成为妖后，老友的族群必然会得势，那时对自己也只有好处。

　　羽音被他的重话弄得脸一阵发青，显然是非常的愤怒。

　　她心中不由得腹诽道：这些老家伙就是仗着有些修为，明明想借着自己从妖帝那得势，却也不对自己恭敬些。

　　真是群可恶的老头，等自己成了妖后，一定要让他们都尝尝敢小看自己的后果。

　　只是……

　　那灰已经死了这么久，还阴魂不散地搞什么复活，只不过是个器灵而已，怎么可能是她！

　　妖后的位置是自己的，谁也别想抢去，就连尸体也别想回去！

　　见她坐在那生闷气，颜卿没再理会她，而是对易献天传音道：“易弟，这次妖族并不是只有兽潮，而是要对人族展开大反击，战争很快就要开始了。这兽潮，只是开胃菜而已。”

　　易献天眼睛一亮，“此话当真？”

　　“当然，我怎么可能骗你。易弟可得把握好机会，趁机好好的捞一笔。”

　　两人都相信，就算真的打起来，也会打个最少几百年。而且双方势均力敌，想要分出个胜负非常的难，不可能会出现灭族的情况。

　　趁机大赚一笔，才是正事啊。

　　两人心领神会地对视一眼，便把这事给定下了。

　　而卢小鼎这时正在钓妖坑中，为了天妖的事和食方争吵起来。

　　“我绝对不同意，把它们扔在这里离开！”她气呼呼地说道。

　　食方无奈地求道：“大人，这根本就没有办法，我们还是走吧。”

　　卢小鼎倔强地哼了声，根本不想听他的，“说了不行就是不行，要走你自己走吧。”


第十九章 身上刺

　　食方和天泰着急地说道：“大人，这些天妖不可能化形成人，如果你不忍心见它们被关在这里，那我们可以把它们吃掉。”

　　卢小鼎一声不吭地看着他俩，一只手掌大的天妖飘了过来，落在了她的肩膀上。

　　天泰伸手就去抓它，想要把它给吃掉，自己还没这样去碰大人的肩膀，它算哪颗葱啊。

　　“你这是要干吗？”卢小鼎却盯着他问道。

　　“大人，我怕它骚扰到你。”天泰收回了手。

　　“天妖是生活在海中的，这里没有海水，出去以后它们要不了几日就会死掉。”食方语重心长地说道。

　　明明已经准备得差不多，却没想到那些本来不敢靠近的小天妖，趁着这几日全跑了过来，凑在卢小鼎身边逗她玩。

　　而卢小鼎一个最大的特性，食方从来没有忘记，她最喜欢的就是新奇的小玩意。像天妖这种好像水球似的妖兽，玩起来肯定会觉得很有意思。

　　大家都是天妖，它们虽然还没有神智，但是那深入骨子中的东西却不会失去。自然会对卢小鼎不停地骚扰，想从她那里得到点血或是灵聚丹。

　　可它们太低阶了，就算吃了也没用，只是纯粹浪费罢了。

　　但他俩也不敢说，一直在物色适合的天妖，选中了才会让它化形，那事情不能讲出去。

　　卢小鼎抬起手，一只脑袋大的天妖落在她的手上，只见她抱着它不停地揉来揉去，软绵绵地随便按一下就变了形，瞧着很好玩的样子。

　　“这么可爱的东西，你们就想扔在这里？”她使劲地揉着，好像会上瘾似的。

　　食方扶额觉得头痛，半晌之后才无奈地问道：“大人，那你想怎么做？”

　　天泰愣愣地看着他，没想到这么快就软下来，就这样看着大人折腾？

　　卢小鼎满不在乎地说：“把吸你们进来的破洞毁掉，这样易献天就没有机会再捉天妖了。”

　　她回头瞧着季夜便笑，“这样的话，你们应该可以嘲笑他了吧。”

　　“你可真小气，为了这点事就记恨他，还想毁了他的生意。”季夜直接传音过来，他懒得吞下糖说话。

　　“我才没这么想，只是想让这些可爱的天妖不要被杀了。”卢小鼎继续揉着手中的天妖，可爱地笑道。

　　季夜便不说话了，这种话哄谁啊，连那两个总说自己是忠狗的天妖都不会信。

　　突然心血来潮说要保护天妖，其实就是想毁了易献天的生意，不赚钱的话在门中可没有地位，他会愤恨几百年的。

　　食方对天泰说道：“大人说得对，我们不能放任同族在这里被杀。必须让它们回到无尘空间才行，绝对要让人族半粒晶果也赚不到！”

　　听了他的话，天泰瞬间反应过来了，他赶快拍着胸口说道：“这些可恶的人族，我早就忍无可忍了，大人我们现在要怎么做！”

　　“先去看看它所在的地方，才好毁掉它。”卢小鼎顿了顿说：“那东西不会是活物吧？”

　　食方说道：“不是，那是存在于空间之中的界眼，是因为有两个不同的空间相连时，因为二者不同，空间扭曲之后形成的。”

　　“你认识这东西？”卢小鼎赞叹道，食方知道的事可真是多，连这种也清楚。

　　这时，季夜传音插嘴道：“是我说的，你们知道什么。这是人族修士弄出来的，不然等自然之力可没这么好的运气。”

　　卢小鼎扫了他一眼，这家伙还算是出了点力，不然什么也不干，甩着手就想用现成的。

　　食方根本没想过要破坏那个界眼，如果解不开封印的话，这里是唯一可以让天妖出去的地方了。

　　可它在人族的手中，而且非常的不稳定，危险性特别高。

　　当季夜说出来这是什么东西之时，他也只是想好好了解这东西，等以后有用处。

　　没想到，卢小鼎突然要把它毁了，应该是上面的人引起她的不满，所以才想断了别人的财路。

　　要是不让她干，肯定不会离开，指不定还要做些什么出来。

　　卢小鼎只想让易献天倒霉，却没考虑过要怎么办，反正只要去做就行了。

　　她扔掉手中的天妖，站起来兴致勃勃地说道：“管它是什么，毁掉就行了。”

　　“嗯。”食方点点头，“大人小心一点，我们现在就过去看看。”

　　季夜坐在托托背上，看着他们要去破坏界眼，只觉得这三人真是有毛病，也不嫌事情多。

　　不过，反正他们也要出去，自己正好能多休息一下。追杀卢小鼎的时候，也是把他快累死了，只是没有表露出来罢了。

　　他抬头看到托托正斜着眼，无精打采地看着自己，便也好好地看着这头总是在吃个不停的龟，越看越觉得眼熟。

　　想了想，季夜便传音道：“你和厉鬼山火山口里的那只龟，长得很像啊。”

　　“那块妖晶被损坏了，让我们损失了不少，你是不是也有同样的妖晶？”

　　突然，啪地一下，便有一大堆东西从天而降，直接喷在了他的身上。

　　什么东西！

　　季夜一惊，才看清自己身上全是灵草渣子，明白被这头龟给暗算了。

　　他杀意十足地抬起头，狠狠地瞪了过去，却见托托眼中没有半点神情，如同座石像般看过来。

　　对视了好半天，季夜挥手把身上的草渣都甩掉，收回目光又坐下。

　　这只托天龟是那只大龟的小孩吧，已经长这么大了。

　　当初在那边杀卢小鼎时，好像注意到她们有带着只小龟，只是那龟太小了，完全没有关注过。

　　他背对着托托坐了好一会，把变小的糖咽下去，突然开口说道：“这个世界就是这样，弱肉强食，不够强就只能去死。”

　　托托扭过头，低头咬起四五根摆在面前的灵草，又继续淡定地嚼了起来。

　　白角则抱着手看着他俩，卢小鼎不要他保护，现在他闲得无所事事，便有些无聊地打了个哈欠。

　　此时，卢小鼎和食方他俩，已经穿过那条宽敞的垃圾带，来到了巨大无比的界眼前。

　　三人才站定，界眼便开始发光，有风扑面而来。

　　“不好，界眼要吸入东西了！”食方急忙吼道，怎么不早不晚刚刚来到这里，就又要吸东西了。

　　他一个箭步冲到了卢小鼎面前，双手一撑用妖力就结出个防御光环出来。

　　天泰见状不好，也挡在了前方加了层光环。

　　只见此界眼全身放出刺眼的光芒，而他们三人站在此处，和界眼比起来就如同蚂蚁般渺小。

　　卢小鼎歪着头，瞧着界眼狠狠地吸了口气，便有气浪从中喷涌而出。

　　随着气浪出来的，还有无尘空间中不小心飘到周围的垃圾。它们如同风暴般刮起杂物，劈头盖脸全砸了过来。

　　食方和天泰死死地守着前方，不想让这些东西砸到卢小鼎，而她却悠闲地打量着四周，想看看这界眼如何才能一击毁掉。

　　突然，在漫天急飞的杂物垃圾中，卢小鼎好似看到什么东西一闪而过。

　　她愣了愣，仔细盯着那个方向看了好久，终于发现在这强大的冲力之中，有一件白色的东西动都不动，一直停在空中。

　　“这是什么东西？”如此大的冲力，吸进的垃圾又多，要是没有食方和天泰的防御光环，她现在早就被垃圾砸飞了。

　　可那件白色的东西，却一直停在空中，任凭吸力有多大，都半分也不移动。

　　外面的冲力太大，卢小鼎没有贸然跑出去，要是被吹远了，再回来可能就找不到那东西在何处了。

　　垃圾太多就是麻烦，眼睛多眨几下，可能就寻不到那物在何处了。

　　只能等到这吸力停止后，才能去寻那东西。

　　终于，等了好一会，这吸力才停了下来，界眼又恢复了平静。

　　食方和天泰收回妖力，有些气虚地大喘起来，这吸力真是太强了，还好不是天天刮这种风，不然得累死掉。

　　“你们等我。”卢小鼎一下就蹿了出去，飞到了空中，向界眼正中飞过去。

　　这可把食方给吓坏了，他急忙大喊道：“大人，你要做什么，赶快回来！”

　　卢小鼎却没听他的，已经飞到了界眼正中间，好好地盯着光芒中间的一物。

　　那是根手肘长的白色骨头，瞧起来好像是根肋骨，却直得像把刺似的。

　　只有手肘长是因为它的另外一半不见了，孤零零地挂在界眼中间没光芒的地方。看它这样动也不动，好像下半截是扎在了界眼中。

　　卢小鼎伸手就抓紧了那骨头，用力一拨，那刺却纹丝不动。

　　“好紧，谁这么无聊，竟然把这种东西插在这里，也太讨嫌了。”

　　她自言自语地念着，双手抓了上去，拿出吃奶的力气拖着这骨头。

　　脸都涨红了，都没感觉到骨头有动过。卢小鼎身体向后迎，双脚踩在了界眼上，要用全身的力量来拔这根奇怪的骨头。

　　正当她牙齿都因为用力咬痛之时，那骨头突然松动了一下。

　　卢小鼎心中顿喜，竟然松动了，她大喝一声，随着刺溜声响过，那根插在界眼上的骨头被拔了出来。


第二十章 骨开花

　　那是根半人长的骨头，有一些扁，刚才还是直的，现在拔出来后就变弯了，仔细看看很像肋骨，就是长了些。

　　“骨头啊……”卢小鼎提着它飞落下来，在食方和天泰面前晃了晃，“瞧，那界眼上面卡着根骨头。”

　　两人好好地盯着那骨头，神情有些怪怪的。

　　卢小鼎随手扔给了他们，“喜欢就拿去吧，拿来做武器应该不错吧。”

　　他俩一起接住了骨头，相互对视了一眼，便低下头摸着这骨头，自言自语道：“这骨头，很光滑。”

　　不就是根骨头，干吗一副从来没见过的样子？

　　卢小鼎不解地看了他俩一眼，转过头来看那界眼，那本是空无一物的地方，能够插上骨头还能让人踩住，并不是虚无的。

　　这一回头，她顿时愣住了，只见界眼的中间有层淡淡的光芒向四周退去。如同撕掉层皮般，露出了界眼后面的无尘空间。

　　她不由得大喊道：“食方，快看！”

　　“大人，怎么了？”食方问道。

　　“快看，界眼有古怪！”

　　食方和天泰抬头一看，就见那层光芒已经全部退去，而那边则是他们熟悉的无尘空间。

　　一直无法穿透回去的无尘空间，就这样露了出来，顿时让三人都看愣了。

　　“为什么？难道这根骨头是关键！”卢小鼎回头看着食方和天泰，两人一直紧抓着骨头，此时很惊讶地看着界眼，手也没有放开。

　　这有什么可抢的，她便说道：“你们俩放手，把它砍成两份，一人一截不就行了。”

　　“嗯？”两人顿了一下，马上就明白她在说什么了，却犹豫不决地看着手中的骨头。

　　“一人一半！”食方咬咬牙说道，他很想独吞了这骨头，可天泰也不会放弃，只能忍痛决定分开来。

　　“好。”

　　天泰同意了，还好就他俩人，要是化形天妖多些，这根骨头还不够分了。

　　两人各拿着骨头的一头，瞧着好像就是轻轻折了下，那骨头咔嚓断成了两截，这下可算是公平了。

　　当他俩正仔细地分着这不知来历的骨头时，卢小鼎却盯着界眼又喊了起来，“不好，界眼要变小了！”

　　那巨大眼界的边缘，正闪烁着光芒一点点地在缩小，速度虽然不快，但要不了多久便会完全消失了。

　　食方赶快用手肘撞了一下天泰，“快把天妖都叫过来，在界眼消失之前全部出去。”

　　两人把妖力瞬间扩散出去，那些正悠散飘着的天妖，猛地全停住了，好像硬在了空中一般。

　　然后两人下了命令，所有的天妖便往这边疯狂而来，一头接着一头地穿过了正在缩小的界眼。

　　被吸入的天妖数量太多，如同庞大的鱼群，不停地钻过去。

　　钓妖坑里面的环境再像无尘空间，天妖在这里也过得不舒服，太小了。

　　必须有大得无止境的空间，让它们自由自在地飘来飘去才行，回到无尘空间的天妖刚适应了一下，便开始了它们的生存之道。

　　在钓妖坑中一直和平相处的天妖，刚回去就开始撕咬起来，后面还有好多天妖没出去呢。

　　卢小鼎无语地指着那边，看着食方他俩说道：“天妖怎么这样，就不能好好相处吗？”

　　食方和天泰有些尴尬，天妖确实就是这样生存下来的，大概是没有食物的原因，所以只能自相残杀。

　　在这里为什么没有打起来，那是因为有他俩在，之前刚进来的时候，天妖早已经打得是鸡飞狗跳了。

　　如果不是用妖气镇压它们，恐怕连站的地方都没有。现在回到无尘空间中，没有了他们的威压，自然又得打起来。

　　“大人，我早说过别管它们了，它们根本就不是可爱的家伙。”天泰咂咂嘴说道，自己当初也是这么过来的，吞噬了不少天妖呢。

　　“真是的，天妖要是不吃同类，都能吃什么啊？”卢小鼎耸耸肩不解地说道。

　　食方和天泰沉默了好半天，才开口说道：“海花。”

　　“海花？”卢小鼎愣了一下，那是什么东西，没听说过啊。

　　“不是灵草，而是海中的一种海草，长得像花，所以没有记载下来。”食方知道卢小鼎平时看最多的就是介绍灵草的书，又没去过海边，她当然不知道那种东西。

　　卢小鼎眨巴着眼睛笑道：“原来你们是吃素的啊？”

　　食方和天泰突然觉得，大人这句话听起来好像在嘲笑他们似的，难道吃素有什么不行吗！

　　“大人，你也是吃素的。”

　　“嗯，我也是吃素的，大家都一样呢。”卢小鼎哈哈大笑起来，这时天妖已经走得差不多了，而界眼也缩得很小了。

　　正当以后没有天妖之时，远处才有一只姗姗来迟，飞快地想要钻进去，却因为体形有些大被卡住了。

　　“这个笨蛋，现在才过来，已经出不去了。”天泰笑道，偶尔也会有这种缺心眼的天妖出现。

　　这天妖有房子这么大，而那界眼却已经缩得只有一人来宽了，它扭了半天都挤不进去。

　　卢小鼎走过去一脚踹在了它的身上，顿时就给强挤了一半进去，其他的地方还卡在外面。

　　“大人，让我来玩玩。”天泰一看，赶快跑过来，狠狠地飞起一脚，把那只天妖给踹进去了。

　　当它钻进去后，那界眼也完全消失了，这里再也没有通往无尘空间的路，只剩下食方和天泰手中的那两截骨头。

　　卢小鼎这才满意地说：“太好了，这里一只天妖也没有了，那些爪子再来捞也只有这些垃圾可弄了。”

　　食方看了看说：“大人，这些垃圾连天妖都不想要，就算弄上去也不值钱。”

　　“那总算是可以离开了，我们走吧，出去瞧瞧易献天修城修得怎么样了。”她灿烂地笑了起来。

　　瞧着她闲悠的走回去，天泰歪头对食方说：“大人看起来好闲，她不是要急着去救你说的那种子吗？却一点也不着急。”

　　“天泰，我们要重回外面世界了。”食方淡淡地说道。

　　“真久，也许会吓人一跳。”天泰挥了挥手中的骨头，突然张口把它整个吞了下去。

　　而食方看了卢小鼎一眼，也把骨头吞了下去，随后两人好像吃到什么美味似的，舔了舔嘴唇。

　　这时，卢小鼎转过身来，远远地冲他们喊道：“你们别乱吃东西，那种破骨头也不知道是谁的，就随便拿来吃。赶快走吧，我要去打破上面的禁制了。”

　　“来了。”

　　两人应了一声便走了过去，脖子后面悄无声息地出现了团淡蓝色的斑点，如同植物发芽开花一般，开始顺着皮肤生长起来。

　　一条往下在背后疯长起来，其他两条顺着脖子到达肩膀，然后缠在了手臂之上。

　　随着食方和天泰每走一步，那淡蓝色的斑点就会长得更多，最后整个后背和手臂都出现了淡蓝色的纹路之后才停止生长。

　　同时一起出现的蓝斑，两人的图案却不相同，之前分辨他俩要看腰带，现在只用瞧身上的花纹就可以了。

　　卢小鼎已经回来，拿出一支短箭想了想，觉得这个威力不够，又拿出了九支凑成了十支。

　　她抓抓头很烦躁地说：“一次要用十支箭，这也太浪费了吧，我可没这么多能用的箭了。”

　　季夜便传音道：“用完再炼不就行了，出去我让人送一捆给你。”

　　“你懂什么，这是我的本体，不是随便炼制出来的箭。只要毁掉一根，就是毁了我的本体，现在数量也不多了，看来平时用得有点过头了。”卢小鼎白了他一眼后说道。

　　“这些是你的本体？”季夜没想到，这些威力不小的短箭竟然是她的本体。

　　突然，他愣住了，本体？

　　善水的情报他没有，从易献天当日的话中，也只是听到他说卢小鼎是妖后。现在听她在说本体，顿时觉得有些糊涂。

　　本体从来只是形容魂魄出窍后的身体，而妖修提到本体之时，也是在形容化形前的兽形。除了这些之外，还有一种东西会这样叫，那就是器灵。

　　他仔细把之前的事都串了串，神识查不到的修为，拥有本体，超怪异的炼丹术。终于，半晌之后他对正在琢磨要用几根箭的卢小鼎说道：“你，是个器灵？”

　　卢小鼎茫然地抬起头，不知所谓地说：“是啊，你现在才知道？”

　　“你从来就没说过，我当然不知道！”季夜想起了最初的恩怨，只不过是京晶想请她留在阁中做炼丹师，而她不肯。

　　现在想想她自然不肯，只要在阁中待久了，一定会发现她是个器灵。有身体的器灵，再也不会让她逃走的。

　　只是……之后调查过她，就没人说过她是器灵。也不知是伪装得好，还是知道这件事的人舍不得说，或是都死光了。

　　可这里还有件事不明白，她到底是什么器灵？

　　卢小鼎笑道：“原来九州阁不知道这件事啊，我还以为你们神通广大，早就知道了。不知道也没什么，我现在已经是魔族不是器灵了。”

　　“这没什么好笑的。”季夜对她的看法改观了，之前只是当她是敌人，而现在已经换了想法。

　　如果把她带回去，想必要比那万灵鹿还要珍贵吧，京晶一定会开心的，可不能让别人抢了先。


第二十一章 吹

　　卢小鼎终于决定了，先不服用化兽丹用一次封妖弓瞧瞧，如果没有效果的话，再把化兽丹服下去。

　　不到万不得已之时，她是真的不想吃灰妖晶的化兽丹，之前只炼出三粒来，现在已经用掉了两粒。如果再吃的话，接下来遇到危险就没有用的了。

　　她眯着眼睛想了想，突然瞄着季夜问道：“你有妖晶吗？要好的那种。”

　　不出人力也得出点财力，他应该有些东西才对。

　　季夜顿了一下，便拿出了粒红色的妖晶，这妖晶不属于妖修，只是沌魂期罢了。

　　“只有一粒？”卢小鼎接了过来，把核桃大的妖晶塞进了嘴中，又向他伸出了手。

　　而季夜好像想拼彩虹似的，又拿出了六粒不同色的妖晶，最后摊手传音道：“没了。”

　　“你不会是想让我炼出七色化兽丹来吧，还给我配了色。”卢小鼎看手中的妖晶顿时笑了起来，然后便咕噜咕噜地全吞了。

　　看着她很随和，季夜便随口问道：“你的本体为何是箭？”

　　他问的很有技巧，并没有疑问，只有肯定的问为何是箭。不管回答是什么，都可以知道些由来。

　　果然，卢小鼎叹了口气说：“因为鼎背起来太重了，体积又大又显眼。把本体制成箭后好多了，最少还能帮我攻击别人，反正炼丹我又不用鼎，直接在肚子里面炼就行了。”

　　“做个炼丹炉到你这个地步，也真是不容易。”原来真的是个鼎，却把本体给炼成了其他的东西，季夜觉得她很是狡猾。

　　只要不影响炼丹就行了，世界还真是大，这种事情也能发生。

　　卢小鼎笑了笑，把箭准备好就抬头想对食方说可以走了，抬头看到他时，笑容便凝固在了脸上。

　　她疑惑地问道：“食方，你们俩怎么了？身上是什么东西，我不是让你们别乱吃东西吗，这不会是中毒了吧！”

　　食方和天泰身上的花纹很好看，不管是颜色还是样子，都很配他俩，好像本来就应该长在他俩身上似的。

　　“大人，好看吧。”食方展开双臂，转了个身让她能看清所有的花。

　　天泰也笑容灿烂地说：“我也有，和食方的不一样，这样就不会分不出来了。如果有大人给的腰带，那就更好了。”

　　“腰带啊，等我下次寻点好料炼制成本体后，再分你一部分，现在用的都快没了。”这倒是无所谓，卢小鼎便说道。

　　“谢谢大人。”天泰甜甜地笑道。

　　不过盯着他们，卢小鼎咬了咬下嘴唇，半晌之后才说：“那骨头，是天妖的？”

　　她就算是傻子，此时也能看得出来，他俩是吞了那根骨头以后，才出现这些花纹的。而且散发出来的感觉也不同，现在才觉得他们完整了。

　　食方有些惊讶地看着她，然后便笑道：“是的，那是被封印前的天妖肋骨。我们被封印之后，就全部变成了那些无知只知道吞噬的兽形，大人给我们的是神识和人形，而我们的妖性，还得有引子才行。”

　　“先祖的骨头就是引子，只要吞噬了先祖的尸骨，我们就能重新拥有这身妖纹。现在，我们才是真正的天妖。”天泰接着他的话说道，两人都没想到，会在这里遇到先祖的骨头。

　　而且，在没碰到这骨头前，他们都不知道有这回事，只是觉得那骨头有点亲切感。

　　当卢小鼎把骨头扔过来落到手中之时，脑中便突然出现了这事，就像是沉睡了很久，在骨头到来之时醒过来了。

　　此时的两人，已经是真正的天妖，不用再被这禁制困在此地，能够出去了。

　　“到底是谁把你们封在这里的，想得起来吗？”卢小鼎很奇怪，到底是谁这么厉害，竟然能够杀了妖帝又封印了三大妖族之一。

　　天泰笑道：“是很厉害的人。”

　　“我们得到的传承并不在现场，只知道被封印了，到底是谁干的除非能得到有当时传承的天妖，不然只能去寻那些活着的妖族问了。”食方马上接了口，天泰则不好意思地笑了笑。

　　卢小鼎盯着两人身上的花纹瞧了瞧，觉得还是蛮好看的，就说道：“也好，正好可以当衣服挡挡身，不然你俩这样光着上身，容易吸引女人的目光给我找麻烦。”

　　草包以前给她带来的麻烦，那可真是受够了，现在可不想再来一回。

　　“我们可以穿衣服的。”食方哑然笑道，只是这样方便，并不是穿不了衣服。

　　“这样啊。”卢小鼎正想说那干吗不直接变出衣服，钓妖坑突然扭曲了起来，飘在空中的垃圾看过去已经变形了。

　　几人顿时急了起来，“不好，失去了界眼，这里的空间不稳定要塌了！”

　　“大人，赶快到托托背上，我们必须马上离开这里。”

　　“我只是拔了根骨头而已，干吗就要塌了，真是弱不禁风啊！”卢小鼎跳到托托背上，赶快把封妖弓拿出来。

　　而空间以漩涡的方式扭曲起来，所有的垃圾都往中间挤，瞧起来明显是要把东西都喷出去。

　　“大人，这是漩涡圈！”食方一看，顿时着急地说道：“这是空间出现异变的现象，为了保持自己不塌陷，空间在有塌陷可能之前会出现自我修复。它会把所有的东西都吐出去，清空自我来让情况好转。”

　　卢小鼎一拍掌说：“那不就是说，我们不用射穿上面的禁制，也可以被扔出去了？”

　　“是的。”食方应道，就看到她一副轻松样子坐在龟背上，显然是什么也不想干，等着被这空间吐出去。

　　无语之中，他只得说道：“大人，这样会相当危险的。”

　　“有什么危险啊，我们不也要出去吗？”卢小鼎掏掏耳朵不以为然地说。

　　“大人，这压力太大了，我们可能会被喷出去几个州，在天空中飞很长时间。如果一开始不保护好，在被喷出去的瞬间，就会被冲击波轰成肉渣了。”食发真是怕了她，这可不是荡秋千，非常的危险。

　　卢小鼎瞪大眼睛，竟然这么危险，她便拍拍托托说：“托托，全都交给你了，把吃灵草的力气都拿出来。”

　　然后她转过身对众人说道：“全部把防御的东西和法术拿出来，包个几十层防御，就不信还能被碎尸万段了。”

　　“大家放心吧，我会在关键的时候自保的。只要不成了肉渣，有点肉块也能复原的！”

　　众人一声不吭地看着她，这里能够再生的就只有她了，大家可没这个本事啊。

　　季夜先站了起来，噼里啪啦地扔出了一堆东西，不止有防御的灵符，还有好几块用来防御的灵宝。

　　看着这些东西，卢小鼎扁扁嘴说：“真是财大气粗啊。”

　　他抖完身上的东西，便传音道：“你们的怎么还不拿出来？”

　　所有人都一脸茫然地看着他，卢小鼎则坦然地说：“我们的身体就是身上最强的防御了，其他的东西都没有。一会弄几个灵法妖法，随便弄几层吧。”

　　“什么！”季夜此时觉得自己的行为好像个送上门的菜，竟然主动把身上的好东西拿出来。

　　这些人怎么这么穷，都已经……已经化形妖修了，却穷得不堪入目。

　　食方和天泰摊开手说：“我们没有私人财产，身上带的全是大人的东西，只有妖力没有财力。”

　　白角呵呵地傻笑了一下，众人看了他一眼，就把目光收了回来。他除了皮之外，更是什么也没有。

　　季夜孤零零地站了会，便说道：“我想收起点东西来。”

　　“你们九州阁这么有钱，还缺少这点东西啊。赶快灌灵力进去，把这些灵宝都用起来呀，不然想要成肉渣啊！”卢小鼎才不和他争这些身外之物，抓起来就塞进他的怀中，让他赶快用灵力。

　　季夜才想起来，这些家伙没一个有灵力，拿出东西还得自己来驭使，这叫什么事啊！

　　这时，漩涡越来越强，空间扭曲得面对面站着都觉得对方变形了。

　　季夜心情郁闷地把自己能控制的灵器和灵符都驭使起来，在托托的光环外面加了五层防御。

　　卢小鼎也不闲着，使出了鼎和灵法，防御又加了层。白角没这种法术，低头看了看身上，似乎不能把硬壳取下来，所以便安心地守着万灵鹿了。好在关键的时候保护下大人的财产，不让这头鹿死了。

　　食方和天泰却有些不同，他俩用妖力合凝结出一层如同水波的东西，很轻柔地包裹在了外面，好像水泡一样的。

　　这应该是天妖真正的力量吧，水……

　　卢小鼎猜测着，只是现在已经没有空了，整个空间已经激烈地震动起来。扭曲力越来越大，大家眉头紧皱，神情凝重地等着最后一刻。

　　只有卢小鼎依旧没事人似的，抬头兴致勃勃地看着头顶，根本不知道什么叫害怕。

　　瞧着她的样子，季夜突然觉得自己出去以后，就应该回去了。把这种人带回去，九州阁有可能会破产。

　　这时，轰的一声，空间扭曲成了竖条，托托带着众人没有飞到上空，而是直接坠落下去。这速度快得惊人，虽然有层层防御，还是让人的心一直处在惊悚之中。

　　当落到一个程度时，他们突然停了下来，时间如同凝固般停止了几息。猛地被喷了出去，以快得让人想吐的速度，直直地冲出黑暗，瞬间就来到了天空之中。

　　卢小鼎还没来不及惊叫，突然听到耳边传来了有人的大吼声，“天妖大人！”

　　她的速度太快，这声音几乎没能听清楚，但是同在托托背上的食方突然化为一道水雾，砰地消散在了冲击波中。

　　天泰发现时已经晚了一步，他恼怒地站了起来，也化为了水雾消失掉，去追食方了。

　　“食方……”卢小鼎愣愣地看着他俩消失在龟背上，也就是瞬间的工夫，她已经被喷出去上百里了。


第二十二章 天妖大人

　　颜卿抬头看着天空，之前就发现这钓妖坑出现异样，所有人都守在了这里，却还是没有挡下里面飞出来的东西。

　　倒是有不少的垃圾被喷出来，散得到处都是，正被杂城中的人在疯抢之中。

　　他叹了口气，要是天妖在里面的话，肯定是已经离去了。

　　“颜叔，这有什么好叹气的，天妖不是早就退化成低阶妖兽了。就算重新变成人形，也只不过是些没用的东西罢了。”羽音说道，天妖她根本没见过，那些老一辈的家伙，早就已经可以淘汰了。

　　“哪来的母狗乱叫？”

　　突然，空气中传来了个冷漠的声音，破烂的城头上漫起了雾气。

　　在这种不是早晨的时间出现雾气，是件非常不寻常的事情，颜卿警觉地注意起四周来。

　　易献天觉得这些妖族真是太烦人了，就不能安静点待在房间中，整天跑出来，是嫌别人认不出他们吗。

　　现在发现异样，他赶快把神识放了出去，防止有人再来搞破坏。

　　雾气没有持续多久，便在一根没塌掉的钓竿上凝结，片刻后食方便赤脚站在了上面，居高临下地看着他们。

　　“天妖大人，真的是你！”颜卿仔细盯着他身上的花纹，确定之后便赶快跪地拜道。

　　食方低头看着他问道：“寿山族？你们还真是命长啊。”

　　颜卿显得很激动，兴奋地说道：“大人，你们能出来真是太好了，妖帝肯定想见你。”

　　“听说易族的人当上妖帝了？我就知道他们对那位置充满了欲望，现在坐了这么久，肯定过足了瘾了吧。”食方摊开手笑道。

　　“天妖族回归，下任妖帝肯定是大人。妖帝大人能上位，也是因为现在时局已经和以前不同，妖族群龙无首啊。”见他问到了妖帝的位置，颜卿有些紧张。

　　天妖和其他的妖族不同，只有见过当年天妖的人，才能明白他们的可怕之处。

　　羽音却不这样认为，她太年轻了，现在又要当万妖之上的妖后，心高气傲哪里受得了这个。

　　她觉得这次并不是自己要跟着过来，而是颜卿陪着自己，他只是充当了保镖。让他难堪低三下四，就是不给自己面子。

　　再说了，什么天妖，也就只是个形空期的小妖修罢了，这样的人有什么好得意的。

　　于是，她便冷哼了一声说：“什么天妖大人，现在已经不是你们那个年代了，想要装老家伙也不去照照镜子，瞧瞧自己的修为，装什么啊。”

　　食方根本没看她，而是对颜卿说道：“那个吵杂的母狗是谁？”

　　颜卿急忙说道：“大人，她是妖帝的妖后，未来妖后。”

　　“妖后？”食方顿时捂着肚子大笑起来，“易妖就选了这种低阶种族的女人做妖后？难道妖族的女人都死光了，竟然会看上了这种人？”

　　“你说什么！”竟然羞辱自己，羽音气急败坏地喝道，谁是狗了！

　　颜卿赶快劝道：“不要这样，少说几句。”

　　“什么天妖，妖帝大人才不会想看到你这种人，就让我给妖族清理门户口。想见妖帝大人，就带你的尸体回去好了！”羽音的修为刚形空期，她被唤醒也才几年，能把修为弄成这样已经算不错了。

　　而且觉得自己是妖后，和天妖的修为差不多，他肯定不敢怎么对自己。更何况，还有颜卿在呢，有危险会出手帮自己的。

　　“闭嘴。”食方手一甩，便有团淡蓝色的东西飞过去，啪地打在了羽音脸上。

　　那是团淡蓝色的水团，直接扣在她的头上，好像给她戴了个鱼缸似的。

　　羽音先是一惊，便定下心来，像她这样的实力根本就用不着呼吸，灌水有什么了不起的，用妖力便可以挡住了。

　　这种攻击，真是微不足道啊。

　　正当她得意地想要反击之时，突然觉得不对劲了。

　　那些水没有从她用妖力封住的口鼻中进入身体，而是直接穿透了皮肤，渗透到了体内。然后便直接涌进了内脏之中，整个身体顿时变得水淋淋的。

　　颜卿急坏了，这是要出人命啊。

　　他赶快说道：“大人，请高抬贵手。”

　　“只是条吵闹不休的母狗，杀掉的话，我想你的妖帝也不会心疼吧。”食方笑道，一点也没有想要收手的打算。

　　“大人，本来妖后不是她的，只是因为防守不严，被人族钻空子杀掉了。这位还是许了不少好处，众族才投票让妖帝再选一位的妖后，要是她又死了，那肯定得连妖帝也要换了。”颜卿可不想看到这种事发生，人是他带出来的，出了事全族还不得把人头送上去啊。

　　食方同情地说：“看来你们的妖帝过得也不如意啊，选个妖后还要全族来投票。”

　　随后他便咧嘴笑道：“何必这么麻烦，只要有反对意见的，全部杀掉灭族就行了。”

　　颜卿无语又后怕地看着他，天妖果然还是老样子，性格变化无常，杀戮起来都不眨眼。

　　不过，也是因为有他们这样的人在，妖族在以前从来没有第二种声音，什么都是以妖帝命令为主。

　　哪里像现在，随便做点什么大点的事，一群后备的妖帝就得坐在那商量。要是妖帝做了太过分的事，那些妖族还会打滚撒泼地闹个不停。

　　“食方！”突然，天空中传来了天泰的怒吼声。

　　食方的脸色顿时难看了，回头往天空中看过去，就看到天空中落下一片及时雨。

　　雨水之中，天泰不满地出现在了空中，啪地落在了他站的杆上，咬牙切齿地嚷道：“你走什么，我还没拿腰带呢！”

　　“那你来干什么，为什么不陪着大人？”食方没想到他竟然跟来了，这家伙不是想要腰带吗！

　　天泰愣了一下，随即便冷笑道：“那你跑来干吗，脑中想这事做什么，这事怪我？”

　　食方盯了他好几眼，只得摆摆手，“算了。”

　　“哼。”天泰哼了一声，回头就看到了颜卿，便问道：“寿山族？你们活得还真是久啊。”

　　竟然有两个天妖，颜卿赶快见礼道：“大人，这话刚才已经说过了。”

　　“怎么，我再说一次不行啊？”天泰不满地说道，然后他扭头看到了羽音，便咧嘴笑道：“这母狗怎么了，要杀就痛快点，这样留着命干什么？”

　　食方耸耸肩说道：“妖帝的新妖后，嘴太碎了，所以教训她一下。”

　　“杀了，这种低阶种族做妖后，我连教她礼仪的心情都没有。”天泰抱着手嫌弃地说道。

　　“我们早就不做那种事了，你想教也没的教。”食方扫了他一眼，脑子就不能清醒一点吗？

　　颜卿却说道：“大人，虽然妖帝现在已经换了，但是小辈们还是得教导的。”

　　食方直接跳过了这件事，反问道：“你来这里干什么？可别对我说谎哦。”

　　“听说前任妖后出现了，我们就赶过来，想要证实一下是不是真的。没想到，遇到了天妖大人。”颜卿没有说谎，他老实地说道。

　　两名天妖和一名天妖，完全就不是一回事，他很清楚天妖的实力，此时不敢说假话。

　　天泰突然化为一道雾气，出现在了羽音身后，扯掉她斗篷，把手伸进了水泡中，从后面反手捏住了她的下巴笑道：“如果发现真是前任妖后，就弄死她？”

　　“颜叔，救我！”羽音觉得好痛苦，内脏全部泡在了水中，就连骨头中都充满了水。它们带着妖力，随时就可能毁掉她的全身。

　　以前她可能一辈子也不知道溺水的感觉，但是现在她已经知道了，那种感觉让她有些精神恍惚，意识都飘远了一般。

　　那水泡套在头上，看向天空时好像整个人在水中，让她觉得格外的宁静，好像随时都可以睡着了。

　　还是天泰的手伸进来，捏住了她的下巴，才让她从恍惚之中清醒了，顿时惊恐地大叫起来。

　　颜卿现在肯定天妖没想把她弄死，便没有做多余的举动，教训教训她也好，省得整天给自己找麻烦。

　　而且天妖的教导那可是非常厉害，万年前的小妖帝，在上任前都是天妖陪伴着的。教导出来的妖帝都是妖族最顶尖的存在，每一个都非常的优秀。

　　能够把羽音教好的话，大家也能轻松一点，不然有不懂事的妖后整天找事，只会给大家添麻烦。

　　“想找前任妖后，不用在这里等了，我要见一见现在的易族妖帝。”食方笑了笑，想找卢小鼎，她现在都不知道飞哪里去了。

　　“那我们现在就回去？”颜卿应道，他能看出来天妖大人似乎和那所说的妖后相识。反正妖帝也不知道这件事，先把天妖带回去就行了。

　　天泰无聊地放开手，推了羽音一把，她头上的水泡便破裂，水全落在了地上。她一下坐在地上，不停地咳嗽着，用妖力试图把内脏中的水都逼出来。

　　“易城主，我们先走了。”颜卿对一直在屋中，没有出来干扰他们的易献天拱了拱手，算是答谢了。

　　食方却抬头笑道：“之前就是你想杀了我们，不过我现在不想找你麻烦。只是告诉你件事，季夜没有死，已经出来了，我想他应该很高兴，我把你留给了他。”

　　易献天脸色不太好看，这些家伙竟然把季夜救了，能不能好好地做敌人啊，出什么手啊。


第二十三章 天外飞仙

　　食方在物失谷大发淫威之时，卢小鼎则飞出去很远了，而且速度不减，下方的景色都完全看不清。

　　“嗯，好无聊啊。虽然以前也这样飞，但今天觉得比较无聊。”她坐在托托背上抱着膝，无精打采地说道。

　　季夜一直瞧着她，突然传音道：“想要回去救人，不算是太麻烦的事。”

　　“救什么，他们是自己走掉的。”卢小鼎瞅了他一眼，又不是看不出来，还说什么救不救的。

　　“不告而别，你不伤心？”见她除了有些没精神，看不出有半点难过，季夜就问道。

　　对付一个人，就要了解她，知道她的想法，从而针对弱点进行攻击。就算是杀人之时，能够准确地砍到对方的要害，才能够做到一击必杀。

　　想要做到这一步，最重要的便是了解猎物，知己知彼才能百战百胜，全凭猜的话还杀什么。

　　卢小鼎歪头想了想，“有人在叫他，应该是妖族的人。不告而别也应该有原因，反正他出了无尘空间，我就感觉不到魂力了。当初我说过，如有一日他能够出来，就自由了。”

　　从钓妖坑中出来的瞬间，她的鼎和灵法还在，完全出来以后，魂力便消失，连着灵法也没有了。

　　“那你现在要去哪里？”其实季夜并不喜欢食方他们，自己是面罩下面藏着脸，而那两人是笑容下面藏着脸，更加的危险。

　　大概这两人，应该就没讲过什么实话吧。

　　“我才不告诉你呢，等掉下去再说吧，被送一程也蛮好的。”卢小鼎笑道：“食方说了，我们可能要飞好几个月呢，现在才两个多时辰，应该没飞出去多远吧。”

　　季夜没吭声，虽然是两个时辰，可又不是普通修士飞的速度。比他尽力飞行的速度还要快了四五倍，现在早就飞出去很远了。

　　对于食方和天泰的离开，卢小鼎没有多想，她觉得两人一定是有事要去办。怎么说他们以前是妖族最大的三族之一，出来后第一件事应该就是寻找当年封印自己的仇家算账，二就是瞧瞧妖族现在的情况。

　　食方对妖族的关心，她平时也能感觉出来，尤其是对人妖两族的和平共处很不满意，只想着把人族杀之而后快。

　　“其实应该提前说一下，我可以给他俩准备点丹药，这走得太急了，他俩身上并没有带着什么好东西。”卢小鼎遗憾地说道，突然想起了一件事，还好有些东西是放在空兽角中，不然的话自己不是变成穷光蛋了。

　　季夜沉默了半天才传音道：“他们把你扔下就走了，你竟然还想着给他们炼丹药，人这么好为什么要毁了我们总阁？”

　　卢小鼎愣愣地看着他，随后便打了个哈欠说：“我困了，先睡一会，等往下掉的时候你再叫我吧。”

　　“……”季夜搞不懂了，这家伙到底是真傻还是假傻，还玩这套！

　　这才睡了没多久，速度就降了下来，还往地面冲了下去。季夜想着有这么多层防御在，掉下去也没事，就懒得去叫她了。

　　说话和传音很累人的，而且有句老话叫沉默是金，等到了地面自然就会醒。

　　轰！

　　都没看清地面，托托就重重地砸在了地上，一层层的防御破碎，只剩下它自己的那层光环，非常勉强地停了下来。

　　“怎么了！”卢小鼎已经惊醒，茫然地左右张望着，却发现满天的灰尘，似乎已经停下来了。

　　她不解地说道：“不是说要飞几个月吗？怎么才几个时辰就停下来了！”

　　季夜被震荡弄得好像松过一次骨头似的，他扭了扭脖子说：“我们飞得太快，所以就掉下来了。”

　　“怎么这样啊，我还以为能飞到海边呢。”卢小鼎遗憾地说道，她以为飞几个月的话，只要方向别弄错，运气好的话，说不定直接就越过海洋飞到妖族所在的地方了。

　　“海边？”季夜敏锐地看了她一眼，原来是想去海边，难道是去万空城？

　　他不敢肯定，不过要是走海边，不去万空城看看，就白去那边了。

　　卢小鼎才不说自己要去哪里，她站起来赶快从空兽角中把万灵鹿的布衣给拿了出来，麻利地给它套了起来，只露出没有长灵草的半张脸。

　　带着它真是太麻烦了，她想了想，等什么时候找到安全没人去的地方，就放养算了。

　　她的动作倒是快，盖好万灵鹿之后，被托托砸出来的灰尘也散去，露出一处充满了田园风光的地界。远处有缓缓转动的水车，还有一片片的田地，种的不是灵草而是灵食植物。

　　再往后一看，远处还有片小村庄，好一副田园秀色。

　　“这地方真适合凡人居住啊，好吧，我找找方向。”卢小鼎抬头看了一下太阳，便拍拍托托说：“我们走吧，出发。”

　　季夜却传音道：“你就这样走了？”

　　卢小丰不解地说：“不走难道要在此地隐居不成？”

　　“他们怎么办？”季夜指了指地面，只见托托旁边的地上横七竖八地躺了二三十个修士。

　　他们身上的门派服饰把人分成了两份，可以看出并不是同个门派的人，而且修为也不太高，就是金丹和筑基这个层次。

　　托托高空砸下来后，正好砸在了当中，冲击波直接把站在此处的修士都给震得半死。

　　就连金丹的那三五个，也倒在地上生死不明，瞧起来是尸横遍野。

　　“你眼睛也太好了，竟然能够发现这么小的东西。”卢小鼎嘟了嘟嘴说道。

　　季夜怎么说也是名门正派，还没有因为弄伤弄残几个低阶修士，就装没看见拍屁股逃了。这要是传出去，以后还怎么见人，太丢脸了。

　　他有些气闷地说：“二三十人倒在这里，你竟然说小，这也看不见？”

　　卢小鼎沉默地看了他一眼，便理直气壮地说：“我都形空期了，眼中怎么会有筑基金丹期的人。”

　　“别给我装狂狷，一点也不像。”季夜没好气地传音，“这些人只是晕过去了，救一下就行。再说就算是死几个，也只是赔点东西而已。”

　　“好吧，那你快去吧。”卢小鼎在龟背上坐了下来，抱着手瞧着他。

　　季夜有些奇怪，以前打过几次交道，她好像不是这样的人。打探来的情报，还说她是个热心助人，特别爱帮助弱小，你不让她干都不行。

　　现在怎么这样，砸伤了人就想跑了。

　　他跳下托托，用神识查看了一下这些人，几乎都是受伤晕了过去，并没有人死掉。于是掏出些低品丹药，用灵力虚空弹给他们吃，只要服下丹药没一会就会醒了。

　　喂完了凡药，季夜转身说道：“你不是爱做好人吗？”

　　卢小鼎噗地笑了，“明门近万人都被我杀了，再去做好人，你不觉得很搞笑吗？再说了，当人族才要听师父的话做好人，我就是个魔族，要做哪门子的好事啊。”

　　明门灭门……

　　季夜用神识看了看她，然后便说：“让恶魄占据主位，并不是件好事。”

　　“……”卢小鼎瞅了他一眼，什么话也没有说，反正救人这事不想干。

　　有钱人就是不同，季夜的丹药品质很好，服下丹药后不少人醒了过来。大家摸着头有些搞不清楚发生了什么，恍惚了一下便反应过来，跳起来正要怒喝，是谁这么可恶竟然从天而降，想杀人啊！

　　话都没喊起来，就看到面前站着的是修为都瞧不真切，肯定超过元婴期充满了杀气的修士，顿时所有的话都给堵了回去。

　　倒是那几名金丹修士认出了他黑衣上的图案，赶快见礼道：“见过意皇宫的前辈，我们是竹溪阁和寿仙宫的弟子。”

　　“哦，这里是北斗州。”听到这两个门派，季夜就知道他们掉到什么地方了，离九州地越来越远了，不过离海边倒是近了。

　　他才不会和这些人说话，只是冷漠地看着他俩，话是直接传音给卢小鼎的。

　　“他的意思是，你们既然没死，就可以带着人滚了。”卢小鼎对他真是无语了，直接传音给他们会怎样，竟然还要找自己。

　　她便做了传话人，摆摆手叫这些人赶快走吧。

　　几人有些茫然地看向卢小鼎，她不过是个凡人，怎么代替前辈说话？再看这位意皇宫的前辈，对这个并没有任何反应，似乎就是这个意思。

　　大家的心中都非常不舒服，就算知道你修为高，瞧不起金丹期的人，可这也太高傲了，连话都不愿意说。

　　好汉不吃眼前亏，遇上这种性格怪异的修士，没有随手弄死你就好了。

　　“那不打扰仙师了。”几人便想带着人离去。

　　双方的人分开去清点人数，竹溪阁的人扶起了一个明明已经金丹初期，却好像比别人更虚弱的男子，“小长老，我们先回去吧。”

　　而寿仙宫的人却寻了寻，突然大喊道：“啊！小宫主不见了！”

　　“快，快去找！”

　　卢小鼎看着他们找来找去，都没找到什么小宫主，突然歪头想了想说道：“托托，往旁边走两步。”

　　托托便慢悠悠地往侧边走了几步，露出了被它砸出来的大坑，只见坑下有件血肉模糊的血衣，瞧那式样和快分不清色的衣服，应该就是寿仙宫的。

　　“小宫主！”寿仙宫的人盯着坑底的肉渣，顿时惊恐地叫了起来。


第二十四章 不想管

　　季夜瞧着坑中的人，那是死得连样子都分辨不出来了。

　　“小宫主！”寿仙宫的人悲痛万分，小宫主竟然被压得不成形，连个全尸也凑不起来，真是太惨了。

　　寿仙宫有九位宫主，季夜不知道这是寿仙宫的小宫主，还是其他宫主的子女。死成这样连个男女都分不出来，没办法瞧呢。

　　他回头看了卢小鼎一眼，意思很明白，死人了。

　　卢小鼎便往四下看了看，这地方蛮不错的，是个隐居的好地方，这么多修士来到这里，肯定有原因。

　　于是，她便对寿仙宫那三名金丹修士说道：“你们也别伤心了，他俩私奔到此本来就是错，有此意外也是天意。虽然小宫主已经死了，但也能完成她的心愿，就由她所爱的小长老带回去，给个名分吧。”

　　她的话才说完，不止寿仙宫的人，就连竹溪阁的人也呆若木鸡地看向了她，满脸茫然的样子，似乎是听不懂刚才的话。

　　“应该不是这样吧。”季夜传音道。

　　卢小鼎站起身摊手说道：“大家看看这里是什么地方，瞧那农家小屋，片片农田，还有藏在屋中纯朴的凡人。修士会到这里来，只有一个可能，那就是门派之间不同意婚事，所以打算私奔。”

　　“而你们，就是来捉他们回去的人。”说完她便自信地指着两派人说道。

　　寿仙宫的人抢先吼了起来，“这不可能，我们小宫主是男的！”

　　“男的？”卢小鼎无语地说：“男的干吗叫什么小宫主，害得我还以为是个小美女，真是的。”

　　明明是她自己胡说八道，宫主难道就得是女的吗？

　　卢小鼎觉得可能是自己搞错了，这两人不是私奔，但想不出这么多的修士在这里干什么，总不可能在这种地方打架吧。

　　周围都是农田和凡人，真在这里打起来，波及到凡人的话，只会被门派责罚吧。她可是在正派待过的人，一些规矩还是懂的。

　　于是，她在沉默了一会后说道：“其实，修士早已经超出了世俗的目光，断袖也是可以理解的。”

　　“谁会看得上他，长得五大三粗丑陋无比！”竹溪阁那弱不禁风的修士在众人的照顾下，总算是精神了不少。听到她这样羞辱自己，便怒火中烧地嚷道。

　　卢小鼎侧头看了过去，突然觉得此人好眼熟啊，而那修士喊完后也愣愣地看着她，两人就大眼瞪小眼地瞧着。

　　“是你！”修士先想了起来，马上站起来指着她手抖得都说不出话来。

　　卢小鼎也认出了他，顿时笑道：“葛邳，原来你在这里呀，寻到你娘了没有？”

　　葛邳咽了一下口水，很担心她口无遮拦地乱说，比如自己以前是在邪派，自己爹不是个年轻有为的少侠，而是个老魔头。

　　他赶快传音道：“不准暴露我以前的事！绝对不能说！”

　　这倒是个小事，卢小鼎没觉得自己有这么闲，还会去故意提这事。

　　于是，她便说道：“好吧，你和这小宫主是想私奔吗？”

　　“什么私奔，他是来抢我女人的！”葛邳指着寿仙阁的人大骂道：“明明知道这粮满庄的大小姐和我情定三生，这家伙还想过来插一足，想要强夺她为妻！”

　　“哦，原来是这种事啊。”卢小鼎听懂了，原来只是为了抢女人，而且是两个金丹期的人带着筑基的手下，跑来这里抢个富农小姐。

　　葛邳不解恨地说：“现在好了吧，跟我抢女人，找死！”

　　“葛邳，你杀了我家小宫主，就算是兰礽真君也保不住你。”寿仙宫的人悲伤之时，也恶狠狠地说道。

　　“谁杀了，我连手都没动，明明就是他站的不是地方。都金丹期了，看到天上有东西掉下来，不会往旁边跳一下？木头似的站那寻死，关我什么事。”葛邳赶快骂道，又不是自己砸的，干吗算在自己身上。

　　他表面上看起来很凶，心中却很急，这事要传到娘的耳中，自己肯定会被责怪。可又不是自己杀的，根本不应该找自己。

　　这时，卢小鼎对他招了招手，“葛邳，既然事情弄清楚了，那我就先走了，告辞。”

　　然后她便拍拍托托，让它可以走了，这种热闹没什么好看的。

　　“啊？”葛邳愣了愣，就这样走了？

　　他忍着身上的伤，跑到了托托前面挡住了去路，“卢小鼎，你不能走啊！”

　　卢小鼎不解地说：“为什么不能走，那大小姐我又不感兴趣，没有娶的打算。”

　　“不是这件事，人是你杀的，总得交代一下再走吧！”葛邳不能这样放她走，不然自己可就说不清楚了。

　　交代？

　　卢小鼎便指着季夜对寿仙宫的人说道：“知道九州阁吧，不知道就问葛邳，他就是那什么意皇宫九州阁的大长老，和阁主京晶是穿一条裤子的好兄弟。刚才就是他带着我下来的，砸死了小宫主要赔多少，直接找他就行了。”

　　季夜顿了一下，麻烦和赔偿都无所谓，只要别闹到门派给京晶添堵就好。只是……这样背黑锅好像有点不痛快。

　　龟不是自己的，弄坏钓妖坑的也不是自己，为什么这么随便算到了自己头上。瞧她的样子，好像和这事半点关系也没有似的，真想砍她两刀教训一下。

　　“看吧，他已经默认了，你们算算养小宫主这么大，花了多少晶果，然后把账单直接送到九州阁就行了。”卢小鼎知道季夜不爱和别人说话，连传音也没有，就不想在这里浪费时间，直接替他把事情解决了。

　　本以为这样就可以走了，没料到寿仙宫的人愤怒地吼道：“意皇宫确实是最有财力的门派，阁下也是比我们修为高的前辈，可我们的小宫主也是五宫主的掌上明珠！”

　　“不是男的吗？怎么是掌上明珠啊？”卢小鼎一头雾水地说道。

　　寿仙宫的人本来很愤怒，被她这么一打岔，顿时后面的话全给堵住了。他们觉得很憋屈，男的难道就不能百般宠爱了！

　　沉默了半晌，他们便不服地嚷道：“小宫主是五宫主唯一的小孩，天之骄子，资质优秀，是我派重点培养的人。现在被你们这样砸死，赔点晶果就能了事吗！”

　　“天之骄子怎么可能和葛邳抢女人？他看上的女人，你们小宫主竟然也看得上。”卢小鼎质疑地说道，她才不信呢。

　　葛邳愣了一下，便转头看着她说：“你什么意思？”

　　“没什么，我不是在给你解围吗？”卢小鼎平静地说道。

　　“什么给我解围！人明明就是你们砸死的，这根本不关我的事。”葛邳觉得不对劲，她怎么总把自己扯进去？

　　卢小鼎看着他笑道：“好吧，那就杀了你，一命换一命吧。”

　　寿仙宫的人顿时了，这家伙是故意来让两派发起战争的吧，怎么可以这么乱来！

　　季夜看不下去了，他便传音道：“走吧。”

　　“他说要走了，有事直接去九州阁找他吧。”卢小鼎指指季夜，有人出来担负责，就应该去找呀，盯着自己干吗。

　　葛邳大喊道：“卢小鼎，你不能走！你走了这件事说不清楚，我娘会打死我的。”

　　“关我什么事？”都金丹期了，干吗还像小孩一样啊，卢小鼎真是无语极了。

　　“先等等，只要解释一下就行了。我们总算是朋友，你不能扔下我就走了啊。”葛邳为难地说道，这次的事情可没这么简单。

　　寿仙宫的人突然灵机一动，指着葛邳大喊道：“原来是你，好狠的心肠，竟然找朋友弄出意外来杀死我们小宫主。想用点晶果就买下小宫主的命，把这件事随意地解决掉，这根本不可能！”

　　说完话，几道金光便从他们的身上放了出去，那是传音符，看来是去告状了。

　　葛邳没料到事情会变成这样，自己只是随口提了一下，竟然就被人捉住把柄，把黑锅背到了自己身上！

　　这下可麻烦了，只是抢个女人，打个群架而已，为什么会变成杀人……

　　寿仙宫和竹溪阁可是两个紧靠着的门派，门派同在一座山脉之中，地盘也是一河之隔，一个在左一个在右。

　　平日谁都不服谁，门中弟子的纠纷不断，只是因为两家的创派掌门早年是好友，所以冲突不会上升到杀人的地步。

　　现在好了，葛邳觉得自己算是给门派争光了，第一个在纠纷中杀死了对方宫主的儿子。

　　“卢小鼎，你千万不要走啊，得帮我解决，不然我就死定了！”看到寿仙宫的人把传音符发了出去，葛邳急得半死，一点金丹修士应有的气度都没有。

　　卢小鼎真是看不下去了，没好气地说道：“闭嘴，吵死人了。”

　　“金丹修士抢女人，这种土气得要死的事，管起来好丢脸啊。”她捧着脸不满地说，真心不想管这种闲事。

　　葛邳想了想便传音道：“小鼎，那粮满庄的大小姐拥有大片的灵植，只要娶她就可以得到财产，我在门中的地位就可以更加巩固了。”

　　“那小子在门中并不受宠，所以才会和我抢女人，也是打着这些灵田的主意。人是你砸死的，你可不能就这样扔下我不管，一走了之啊。”

　　原来是为了财权，不是为了女人，卢小鼎想了想便问道：“人家是小宫主，还因为不受宠，出来想自己捞点权势。那你只是个小长老，应该过得也很差吧？”

　　葛邳的脸顿时一红，猜得别这么准啊！


第二十五章 牧童

　　门派大了也是麻烦，为了过得好一些，还要给自己拉势力，都把目标放在了种田的女孩身上。

　　卢小鼎对葛邳说：“你实话实说就行了，九州阁干的和你有什么关系，别吵闹了，赶快去吧。”

　　这家伙怕什么啊，这种事都搞不定。

　　卢小鼎和季夜刚打算走，突然就听到远处传来了妖兽的吼叫声，那声音响亮无比。随着叫声，还有沉重的脚步声，每走一步地面便会产生震动。

　　“难道是兽潮？”她有些意外，兽潮竟然都到了这边，可这里看起来也没什么修士防守呀。

　　这时，脚步声越来越近，一头如小山峰般高大的妖兽出现在了众人眼中。

　　头顶有三只巨目，脑袋和外表长的像妖兽，但是却像人那样行走。身上并无毛发，而是一层棕黑色的老皮，长得可算是丑到了极点。

　　这样对比一下，白角竟然意外的好看多了。

　　它的脖子上还戴着个巨大的项圈，上面的法纹很古朴，应该是很远久的东西。在它的身后并没有什么妖兽，这根本不是兽潮。

　　而众人看到它时，并没有惊慌，却有些羡慕地瞧着它。

　　只见那头妖兽走到了田边，举起手就往地里面一捞，那块还没耕作的土地便被手指挖了起来，轻而易举地只用了两下就把这块地给挖好了。

　　然后，它继续向前走，来到河边从腰间取下个巨瓢，从河中弄了水喝到嘴中，对着天空就是一喷。顿时好似下起了大雨，大片的田地都得到了滋润。

　　它竟然在种田！

　　卢小鼎无语地看着它，虽然脖子上有项圈，可根本就没人守在周围，想要走的话机会蛮大的。

　　看着它好像种得很开心，她便不想管它，这种妖兽就算你救了它，搞不好转头就回来了。

　　她刚想走，就听到葛邳羡慕地说：“这只三眼兽力大无穷，还格外的听话，是粮满庄的镇宅兽。只要娶了他们的大小姐，这些田和兽都是我的了。”

　　卢小鼎瞄了他一眼，不以为然地说：“一年有多少收成啊？”

　　葛邳嘿嘿得笑着传音道：“这是秘密，但是我派人盯着粮满庄五年，估算了一下，每年可以赚到一万斤晶簇。”

　　“不可能吧，就这些地？”卢小鼎很惊讶，这可不是个小数目，种地也能赚到这么多，比开个三流门派赚多了。

　　怪不得他和那个什么小宫主，都想抢这个庄子的女人，吃灵植的人真多，还以为大家不爱吃东西。

　　这个收入还真是让她有些意外，本来田地多的话，要的人手一定不少。现在有这么大的妖兽帮忙，只要每年等着收成就行了。

　　不过她对这些也不感兴趣，惊讶过后便想要离开，突然耳边传来了叹息声，又是那个听过的声音。

　　卢小鼎停了下来，重新抬起头看向那只叫三眼兽的家伙，目光在它身上不断寻找着。

　　当扫过项圈时，她的目光停了下来，那上面亮晶晶的似乎有什么东西。

　　没有魂力她看不太远，更何况那只妖兽太过巨大，项圈也大得不行，那闪亮太过弱小了。

　　就算看不清楚，只凭着那叹息声，卢小鼎也知道那上面有自己想要的东西，那些镜子碎片。

　　这里速度最快的人是自然是季夜，让他去取下来应该相当容易。于是，她回头跑到季夜旁边，想要和他说悄悄话。

　　见她想要贴着自己耳朵说话，季夜便闪开，直接弄了个隔音罩，这样可比悄悄话要安全多了。

　　卢小鼎也懒得和他计较这种小事，赶快说道：“季夜，帮我去把那妖兽脖子上亮晶晶的东西取下来吧。”

　　“为什么要叫我？”季夜不服地传音道，她又不是没本事，自己去拿就好了。

　　“你速度快，我要是去动静太大了。帮帮忙好吧，你是修为如此高的前辈，抢点东西别人拿你没办法的。再说了，你的速度只要快到他们都看不出来，就更省事了。”这可是有讲究的，不是谁都能去，卢小鼎笑道。

　　季夜没好气地说：“不去。”

　　想叫别人做事也不说点好话，明显就是背黑锅的事，还被她说得理直气壮，更不想去了。

　　“小气鬼！”卢小鼎嘟着嘴不满地哼了声，“大不了我自己去，没什么大不了的。”

　　早就应该如此！

　　季夜在心中暗暗地笑道，却连传音也懒得弄，直接不理她了。

　　用什么化兽丹能飞得速度快，还得仔细想想才行。正当卢小鼎在腹中寻找适合的丹药时，山间传来了一阵好听又悠扬的笛声。

　　葛邳顿时激动起来，赶快理了理衣服，用手袖擦了几把脸，只等着笛声的主人到来。

　　看他这么激动，卢小鼎想都不用想，来的人肯定是那粮满庄的大小姐。

　　她吹出来的笛声很空灵，能听出那女子一定是个如青竹般优雅的女子，才能吹出这么好听的曲子。

　　众人都深醉在这笛声之中，连争吵都停止，不忍打断优美的笛声。

　　卢小鼎听了会，便赞道：“这牧笛吹得真不错，为了叫妖兽卖力干活，做到这一步还真是不容易啊。”

　　“什么牧笛，这么美的笛声，简直就是绕梁三日不散啊。”见自己定下的女人被这般说，葛邳有些生气地说。

　　“虽然是好听，可和牧牛的牧笛难道有不同的地方？只是吹的长短罢了，搞不好吹笛子的人还骑着头牛呢。”卢小鼎笑道。

　　葛邳拂袖而道：“俗不可耐，不和你讲了。”

　　“切，看到女人就不要朋友。”卢小鼎白了他一眼，回头看了看季夜，他没有表现出对那笛声有多如迷，看来总算是有个正常人。

　　这时，笛声越来越近，山间小路上出现了个侧坐在一头雪白如玉的牛身上，吹着笛子的女人。

　　她青丝随意地束起，穿着飘逸的白色长裙，闭眼吹着一只青竹笛子，像朵洁白无瑕的花，出现在了山野之间。

　　看起来还真是不俗啊。

　　卢小鼎咂咂嘴，看着看着突然愣住了，片刻之后她便扔下众人，跳下托托向那女子飞奔过去。

　　她跑到牛头前站住，激动地说道：“请教我吹笛，你的笛声太美了，简直……简直就是绕梁三日不散，真是美极了！”

　　葛邳莫名其妙地看着她，刚才跑的速度还真快，不是才说人家是牧笛，现在怎么一下就赞美上了？


第二十六章 短笛

　　卢小鼎这么唐突地跑过来，把那女子吓了一跳，笛声便断了。

　　“你是何人？”那女子惊诧地问道。

　　此地的凡人她都认识，这个女孩却是从来没见过，想必是外来的。

　　卢小鼎笑容可掬地说道：“不用管我是谁，这只是小事。你吹的笛子这么好，请一定要教我，能吹得好笛子是我的理想，我可是天天都有在练习。”

　　怎么可能不管她是谁，那女子被她弄得都快蒙了。

　　季夜看不懂她想干吗，但还是侧头看了一眼那只种田的巨大妖兽，不会是为了项圈上的东西吧？

　　“这，你这么热情，让我很犯难啊。”女子笑得很尴尬，平日总是男人过来套近乎，现在来了女人让她很是意外。

　　卢小鼎笑眯眯盯着她的脖子，一个劲地摇摇头，“不为难，只是想请你教我吹笛子，保证不会让你失望的。”

　　那女人的脖子上挂着条金色的项圈，下面吊着的不是玉，而是块亮可照人的镜片。

　　那镜片没有被打磨过，正好是块三角形的，包了层金边挂在了项圈上。

　　这里竟然有这么多的镜子碎片，卢小鼎有些不解，是自己以前没注意过，还是之前根本就没遇到过啊？

　　反正遇到便是缘，这镜子也不是人族的东西，自己也算是收回了。

　　“这……”女子犹豫了片刻，便点了点头，“好吧，如果你真心想学，我就教你。不过我可是很严厉的，你得住到我家来才行。”

　　“没问题，我现在就可以去。”卢小鼎搓了搓手笑道。

　　季夜远远地看着，目光在那女人胸口停了半天，那块像镜子碎片的东西，和那头妖兽项圈上的东西一样。

　　凭着他多年在九州阁看宝的经验，也瞧不出那东西有什么用。上面半点灵气也没有，也没有任何的特别之处，但是卢小鼎想要的话，那肯定就有特别的地方。

　　想到这，他便传音给了卢小鼎，“那先待在这里吧，反正也要处理一下这两派的事。”

　　卢小鼎回头看了他一眼，镜子碎片可不会让给他。

　　“葛邳，我们暂时不走了，就在粮满庄住下。你回去要是解释不清楚的话，就叫他们过来找他。”她冲着葛邳大声喊道，也是在告诉寿仙宫的人，可以来这里找季夜。

　　葛邳走了过来，先对着那女子拱了拱手，“顾小姐。”

　　“葛仙师不用多礼，不知你们在此何事，瞧起来好像有冲突？”顾清月好奇地问道，瞎子都看得出，这两群一直争抢自己的人今天气氛很差，搞不好已经打过一场了。

　　“顾小姐，这说来话长。”葛邳摇了摇头，叹了口气说：“小宫主炎梓鑫死了。”

　　顾清月大惊失色地捂住嘴，不可置信地看着他，“什么，小宫主死掉了！”

　　“是的，就在刚才被天上飞落的巨龟砸死了。”葛邳为了讨得她的欢心，得大度一点才行，现在要是得意得笑出来，可能会被当成小人，败坏了形象可就不好了。

　　“龟？”顾清月确实早就看到那龟了，只是没想到会把炎梓鑫给砸死了。

　　这两个追求者中，她原来是比较看重炎梓鑫的。

　　毕竟葛邳连亲爹都不知道是谁，这样就少了份势力，更何况他的资质比炎梓鑫还要差了一点点。虽然两人都是废物，但是总得矮子里面挑高个的。

　　更重要的一点，葛邳只是仗着他母亲的势，落得了个小长老的称号，其实有名无实，半点权力也没有。

　　而炎梓鑫要好些，最少也是个小宫主，虽然那些宫主不止一个小孩，但怎么也算有机会成为宫主。

　　自己的这些财力，得投在有前途的人身上，本来还偏向炎梓鑫，现在他竟然被龟给砸死了？

　　真是的，怎么有如此废物的金丹修士，平时看起来不是很厉害的吗？

　　顾清月也叹了口气，忧伤地说：“这可如何是好，小宫主竟然就这样死了。”

　　“顾小姐也别太难过了，生老病死本来就是人之常情，修士虽然不容易老死，但是意外被杀却是常事。”葛邳趁机安慰道，得多表现一下才好。

　　没了炎梓鑫那小子，自己就没有对手，这顾小姐便要手到擒来了。

　　这时，卢小鼎在旁边抱着手说：“对，没什么好难过的，反正有九州阁的大长老赔偿。狠狠地开个价，还能大赚一笔呢。”

　　顾清月猛地抬起头，九州阁？

　　她犹豫了一下，便小心地问道：“这位姑娘，你说的九州阁，是不是意皇宫分派在九州地的那所商阁？”

　　“分不分派我不知道，但是确实是九州地的那个奸商。”意皇宫到底是什么卢小鼎可不知道，只知道是季夜他们的门派。

　　顾清月看着葛邳，有些脸红地说：“九州阁的长老到了此地，我怎么也得招待一下，不知小长老能否帮我引见引见，请长老喝杯清茶。”

　　葛邳心中狂喜，有事求自己就好，欠了人情以后可不好还呢。只要求一下卢小鼎，应该就可以把那长老弄过去了，这事肯定容易。

　　他刚想答应，卢小鼎就伸手在顾清月的大腿上拍了一下，“你找他干吗，他又不认识九州阁的长老，这得找我才行。”

　　她拍得太用力了，坐在白牛上的顾清月只觉得大腿被拍得发麻，这下肯定要青掉了。

　　“啊，那可以请长老去我陋居一坐吗？”她把手放在大腿上，不动声色地摸了摸笑道。

　　卢小鼎一指季夜，“就是他，我们之前就已经决定要住你家了。你不是要教我笛子吗，没学会之前我们大概不会走了。”

　　“啊？”顾清月愣了一下，便马上说：“那敢情好，等我把田奴驱使回去，放任它乱来会伤到人的。”

　　“你自便，我们可以等等。”原来还要控制啊，卢小鼎点点头做了个请的手势，然后一蹦一跳地跑了回去。

　　顾清月又开始吹笛了，葛邳站在她旁边有些傻，想去帮忙牵那白牛，却有些拉不下面子。

　　堂堂金丹修士给一凡人女子牵牛，那说出去真的有些丢脸。

　　但没过多久，他便陶醉在了笛声之中，心都跟着笛声飞远，在田地之间迎风飞翔般轻松自在。

　　寿仙宫的那些人也像他这般，心中的愤怒消掉了不少，心情变得平和多了。此时没有想着杀人偿命，只考虑着要讨回公道。

　　“一个凡人，能吹出影响人心智的笛声，看来不是她有问题，就是那只笛子有古怪。”季夜突然传音道。

　　卢小鼎看他突然结出一个隔音阵，便无所谓地说：“那正好，除了两块镜片之外，这笛子和其他的东西都归你。”

　　“你这是要灭门吗？”季夜冷淡地说道，开口就是其他东西，说得好像要杀光别人抢夺似的。

　　“我还以为你是这样想的。”卢小鼎挑挑眉嘟嘴说道：“吓我一跳，我还说你们还真是心狠手辣啊。”

　　季夜冷眼狠狠地瞪了她一下，九州阁可是做生意的地方，又不是强盗，怎么可能整天灭门夺物。只是偶尔会有些强硬手段，那种次数少得可怜，只是和珍贵的妖晶有关。

　　那头三目妖兽在笛声的催促下，干活速度更快了，很快就把这片田地全部弄完。然后白牛缓缓起步，顺着田间地头上的小路，往来的方向走去。

　　卢小鼎也让托托跟了上去，等笛声走远消失后，葛邳他们和寿仙宫的人才清醒过来，顿时又剑拔弩张地敌视着对方。

　　可左右看了一下，才发现季夜和龟都不见了，这可是凶器和杀人者。想到刚才的话，知道他们去了粮满庄，葛邳便决定要先回去告知母亲。

　　出了这样的事，他一个人可顶不住，先说总比被别人告了好些。

　　而寿仙宫的人则咬牙切齿地站在原地，目光怨恨地盯着竹溪阁的人离去背影，等着刚才传音符发出去后的救兵过来。

　　他们要第一时间去粮满庄，找季夜谈谈才行。

　　那家伙自视高，根本不和他们这种修为的人说话，得找门中有威望的人才行。

　　卢小鼎这时跑到了白牛旁边，边走边抬头看着那巨大的三目妖兽，她完全没受笛声的影响。

　　顾清月有些不解，但还是用心地吹着笛子，好驱赶这妖兽回家。

　　突然，卢小鼎停了下来，看着远处惊讶地说道：“哇，好大的庄子！”

　　在远处的田地边有个山包，一座堪比个三流小门派的庄子，坐落在整个山包上。那叫一个富丽堂皇，金光闪闪的如同一轮日，财大气粗地立在那。

　　“你家可真有钱，这笛子可一定要学了。”卢小鼎一拍手，就在空兽角中翻出了一只短笛。

　　那是她之前随手在小镇上买的竹笛，只是给孩童吹着玩的，根本不能算是真正的笛子。只是因为上面挂了个漂亮的结，她便买了回来，现在总算是派上用场了。

　　卢小鼎把笛子放在嘴边，猛地吸了口气，闭上眼睛对着笛眼吹了上去。只听得一阵刺耳的噪音从笛子中蹿出来，破坏了顾清月的美妙笛声。

　　她根本没觉得难听，忘我地吹了起来。

　　那本来很听话的三眼妖兽，突然拍着胸口对天咆哮起来，一巴掌拍飞了前面水渠上的水车。它猛地大步往前冲，张牙舞爪地扑向了粮满庄，边咆哮边喷着口水，已经发狂了。


第二十七章 意外

　　“嗯，怎么这么吵啊？”卢小鼎睁开眼睛，有些不满地说道，真是吵死人了，没看到自己在吹笛子啊。

　　没想到看到的却是那三目妖兽正冲向粮满庄，咆哮着一掌就拍了上去，直接把西南角的房子全给拍飞了。

　　它并没有停下，而是继续去拆其他的地方，好像这庄子和它有不共戴天的仇一般。

　　卢小鼎愣了愣，便对目瞪口呆的顾清月说：“你这田奴，可真不听话啊。”

　　顾清月急得都快哭了，“是你的笛声！你打断了我的笛声，害得它狂暴起来了。”

　　“你的田奴也太容易控制了吧，这样不认人，谁吹一下就跑着别人跑，这样可不太好。”卢小鼎可不这样觉得，自己只是随便吹了吹，它就这样闹起来，哪有这么容易。

　　“别管我了，先想想办法让它停下来吧，这样拆下去所有的房子都会没了，那时我还要住什么地方？”她赶快说道。

　　竟然只顾着她能住的地方，顾清月赶快闭上眼睛，专心地吹起笛子来。笛声变了个调，变得有些活泼起来，让人听着就觉得心情很好，想要去田野间玩耍。

　　那头三目妖兽的动作也缓了下来，喘着粗气很累的样子，此时庄子中跑出来很多人，有些还抬着被倒塌房屋砸伤的人。

　　卢小鼎眨了眨眼睛，手中的短笛转了转，又放在了嘴边。

　　顾清月猛地睁开眼睛，对她喝道：“不准你吹！”

　　“原来你是眯着眼睛在看我呀，还以为你真的闭上眼睛了。”卢小鼎本来想再吹吹看的，现在只好拿着笛子甩了甩，总不能明着让人知道自己在搞破坏吧。

　　笛声还没到让三目妖兽停下来的程度，现在刚停下来，它又开始爆怒起来，甚至比之前还要凶猛。

　　“你别再乱吹了”顾清月郑重其事地说道，便赶快又吹了起来，不然家就没有了。

　　从来没发生过这样的事，怎么成了这样，简直是飞来横祸。

　　卢小鼎回到了托托背上，看着那三目妖兽的情绪变好了不少，若有所思地说：“如果人都能够控制这么强的妖兽，那还要修士做什么。”

　　“这种妖兽我一刀就能结果了。”季夜突然应道。

　　“可不是人人都向你这般厉害，趁这个时候，我们把镜块取走，然后一走了之吧。”卢小鼎随口说道。

　　她想学笛只是个借口，目的是想和她亲近，然后再拿走她脖子上的镜块。但现在想想，自己修为这么高，直接取走她们也做不了什么，何必去多此一举。

　　季夜真是服了她，刚才才说要住下，还等着寿仙宫的人来谈判，现在又想抢了东西就走了。

　　“她们只是凡人，想要的东西，出点丹药就可以换走了。”

　　“恐怕不行，这么富裕的庄子没有被修士收入门下，可见不是那种小气的人。不过从庄子里面跑出来的人，没有一个有修为，却不怕被笛声影响，很古怪啊。”卢小鼎笑道。

　　季夜是修为高心智牢，所以这种笛声对他没有效果。而她却不一样了，魂魄不全就算想受影响也不行，可那些凡人也是如此，就有些奇怪了。

　　“你想查这事？”季夜问道。

　　他现在早就可以离开了，但是总不能空手回去，得想办法弄点东西才行。可是真打起来，他又没有把握干掉卢小鼎，那日的再生能力可是非常的恐怖。

　　反正也要去海边，就跟着她一路，难说什么时候可以暗算她一下。

　　卢小鼎盯着顾清月半天，她现在吹得那叫一个沉醉，闭着眼已经进入了忘我的境界中。

　　她突然站起身，舌头一裹便有粒丹药咬在牙齿上，咔嚓咬碎后服了下去后，对季夜说：“等我一下，我去拿东西。”

　　“你还真的想抢凡人的东西……”季夜很无语，这么丢脸的事也做得出来。

　　卢小鼎身上砰地一声喷出不少的烟雾，手臂到背的地方便多了层薄翼，她服下了一粒食人龙鸟的化兽丹，还好没有得到它如同锯齿的嘴，而是能够飞行的翅膀。

　　想了想，她便直接飞向了顾清月，如同一阵风刮过，伸手扯下了她脖子上的项圈。

　　“啊！”顾清月顿时睁开眼睛，惊讶地往脖子上摸了摸，慌乱地回头看了过去。

　　就见卢小鼎飞向了三目妖兽，它又失去了笛声的控制，明明已经只差一点点就能恢复原样，现在又折腾起来。

　　她把三目妖兽放在后面，是因为它的体形大，想要取走镜片要比顾清月容易多了。

　　再说了，三目妖兽要是反抗的话，打起来也比较爽快。打那些没有还手之力的凡人，一点意思也没有。

　　凭借着灵活的翅翼，卢小鼎在空中不断地绕来绕去，寻找着机会去抢它项圈上的镜片。

　　而顾清月看着她，终于明白她的目的是什么了，竟然是那些好像是镜子的东西。她顿时大喊起来，“不要！不能取下它！”

　　卢小鼎根本就没听见，而是瞅到了一个缝隙，猛地飞过去，挂在了三目妖兽的项圈上。她掏出刀在镜片所在的位置，连着项圈一起割了下来，随手扔进了空兽角中便飞离开。

　　顾清月大叫起来，“不！”

　　三目妖兽比她叫得还厉害，好像那块镜片是它的生命那般，突然之间就发狂捂住额头上的眼睛，放弃了一直在拆的房子。

　　卢小鼎飞入空中，不解地看着顾清月和三目妖兽，不过是弄走片镜子，干吗急成这样，也太夸张了吧。

　　顾清月痛哭起来，也顾不上手中的笛子是不是宝物，一下就拍在了白牛身上。那白牛顿时狂奔起来，向庄子所在的方向奔去。

　　季夜皱了皱眉头，冷冷地传音道：“快回来，有危险！”

　　“不会吧。”卢小鼎也没觉得那三目妖兽有多厉害，没感觉出那么大的危险啊。

　　就在这时，只见三目妖兽捂住的眼睛有什么东西喷了出来，它用手完全压不住，砰地喷了满满一地，而且还止都止不住。

　　卢小鼎只觉得好恶心，什么东西啊！

　　定睛一看，才发现从它额头那只眼睛中喷出来的是一具具尸体，全部都已经腐烂不堪。数量之多，已经如同万人坑了。

　　顾清月骑着白牛一头冲进了人群中，被人赶快扶下来，往后走去了。众人也跟着她如同潮水般退去，纷纷进入了没有被砸坏的建筑中，瞬间关闭了院门，走了个一干二净。

　　四下顿时安静得不行，只有阵阵轻风刮过之时，带起了浓烈的腐臭味。

　　三目妖兽此时仰着头，无力地对天张着大嘴，咆哮声变得只有呼噜声。除着喷出来的腐尸数量越来越多，它的身体也像失去了水分，肌肉变得干扁起来。最后，它头一歪重重地砸在了地上，只剩下额头上的眼睛还在往外吐着不多的尸体。

　　“好恶心啊，这是种地还是坟场啊。”没想到这三目妖兽的体内有这么多的死尸，都可以堆成小山了，这得杀多少人才行。

　　也不知道是它不久前一次吃了这么多人，所以还没有吸收成白骨。还是累计起来，只是不能消化，所以才会存了这么多。

　　不过想想真是太脆弱了，只是取下了项圈上的镜片，就让它急得眼睛都爆了。这么多的尸体，恐怕这粮满庄根本没办法解释，管辖内的门派必然会来调查。

　　想到这，空中的腐尸味道更加的重，卢小鼎赶快飞了回去，落在托托背上就赶快说：“快走，这庄子的人不是好人。”

　　“我看你也差不多。”季夜嘴不动，音便自发道。

　　卢小鼎看了他一眼，便问道：“你怎么还在这里，不回九州阁吗？”

　　季夜淡定地说道：“我要去看海。”

　　“看什么海啊，谁说要去看海了，我要去沙漠。”卢小鼎认真地说道，去海边也不会要他一起走的。

　　“身为男人，有时候也会想孤独地去看海。”季夜不用嘴直接说话，用传音可算是什么都能说得出来了。

　　卢小鼎愣住了，想了想说：“你想寻短见了？”

　　“没有。”真是够了，怎么会想到那种地方去，季夜传音都变得冷硬了。

　　“切，想孤独地看海就自己去啊，挤我这里干什么，我可是很忙的。”卢小鼎不满地说道，她是真心想让他赶快走，有这家伙在总觉得有个奸商等着给自己估价似的。

　　可季夜却看了看四周，语气严肃地说道：“我觉得，你现在大概会不想赶我走了。”

　　“为什么？”

　　季夜冷笑道：“睁大眼睛，好好瞧瞧自己做的好事。”

　　卢小鼎不明就里，抬眼往四周看去，顿时就愣住了，不由得说：“这是什么东西！”

　　刚才从三目妖兽眼中喷出来的腐尸，全部都扭动起来。他们挣扎着从地上站起，喉咙中发出低吼声，一步步向托托靠近过来。

　　“魔动尸。”季夜平淡地说道：“这是邪修门派常炼的一种尸怪，只是没想到数量竟然有这么多。”

　　看着它们越来越近，卢小鼎便问道：“它们好杀吗？”

　　“不好杀，别看肉已经腐烂了，身体却强悍无比，砍成几截也依旧有攻击力。最好的办法就是火系的法术和法宝，但是它们却带有严重的尸毒，只要抓到或是咬到人，便会马上染上同样的毒。”季夜处事不惊地说道，这些家伙又不会飞，他只要往空中一飘就行了。

　　卢小鼎无所谓地说：“飞起来不就行了，这种东西对修士一点杀伤力也没有。”

　　“对，可你的龟和万灵鹿不会飞。”

　　“……好吧，来让我们大干一场，把这些魔动尸都杀掉吧！”


第二十八章 家族使命

　　卢小鼎站在托托背上，抱着手说道：“季夜，全靠你了。”

　　“嗯，你不出力？”季夜刚想动手，听她这么一说便停了下来。

　　“你不是说要是被它们咬伤了就会变成腐尸，我这么细皮嫩肉的，要是被抓一下变烂了，你要怎么赔我？”卢小鼎摇摇头说道，这也太危险了。

　　季夜不满地传音道：“你可以使用法术，再说你还有个打手。”他指的是白角，总不能让他闲着，对付这种应该没有问题。

　　“他也不会法术。”卢小鼎理直气壮地说道。

　　“我也是用刀砍的，不用法术。”季夜冷冷地说。

　　卢小鼎愣了一下，恍然大悟地拍拍手说：“白角，你去帮忙吧。小心别让那些腐尸咬到，不然会变得和它们一样哦。”

　　白角看着那些步步逼近的腐尸，早就按捺不住想要去弄死它们了。

　　现在得了命令，他便大吼一声跳了上去，抓住个被挡在光环外面的腐尸，双手用力一扯把它给撕成了两半。对于那丑陋的脑袋，他一脚就踩了上去，如同熟透的水果，扑哧一下里面的东西全喷了出来。

　　“不是让他注意点，别让那些家伙弄到，怎么还杀得这么脏。”卢小鼎摇摇头说道。

　　白角的脚上已经沾满了血污和碎肉，看起来很是恶心，他却扑向了另外一头魔动尸，挥拳就打碎了对方的头。

　　季夜觉得自己都没有出手的必要，全交给他杀都行了。

　　那些魔动尸发现进入不了托托的光环，就全扑向了白角，把他团团围住。只见白角左一拳右一腿的打得不亦乐乎，完全没有把这些魔动尸放在眼中。

　　他越打越得劲，似乎连实力都变高了。

　　卢小鼎愣了愣，不知道是不是错觉，她觉得白角变强了。

　　“怎么会这样？”她有些不解，便好好地盯着他，赫然发现那些魔动尸死掉之后，会飘出一丝黑气，而白角便把那些黑气吸走。

　　那些黑气没有让他变成腐尸，却让他变得强大起来。虽然那种增强是肉眼不可见的，但是和卢小鼎的意识连接在一起的白角，有一点点的变化她都知道。

　　魔动尸里的黑气可以使白角变强！

　　虽然不知道是什么东西，但是白角的进阶却一直是卢小鼎的心头事，他变成魔族后就再也不能像平常那样提升修为了。吃了丹药也没用，而其他的办法则没时间去寻找。

　　现在有了这种办法，她怎么可能放过。

　　于是，为了加快白角多吸收一点黑气，她决定出手帮忙，多干掉点魔动尸才行。

　　卢小鼎侧头看着季夜笑道：“刚才你说这些恶心的东西怕火系的法术？”

　　“是的。”季夜传音道，反正他不会。

　　只见卢小鼎在空兽角中翻了一下，拿出了四个拳头大的果子，她有些遗憾地说：“本来有好几袋的，但是我拿了一部分，其他的都放在了食方那里，被他给带走了。”

　　“不过这点也够了，这些魔动尸的数量并不多。”说完，她甩动手臂就扔了一个果子出去。

　　那果子飞进了魔动尸群中，轰地燃烧起来。几十具魔动尸被烧得吱吱作响，还沾染到旁边的腐尸，大火漫延开来，一次就烧掉了近百具魔动尸。

　　这次死的数量比较多，可以看到一条条黑气飘进了白角的鼻孔，他的肌肉鼓了起来，肩膀上硬生生长出了根黑亮的尖刺。

　　卢小鼎嘟嘴呼了口气，按这样下去，白角必然要进阶吧。不知道那时候，他会变成什么样子，那就再吃一些看吧。

　　想到这儿，她把手中其他三粒果子也扔了出去。早知道会遇到这样的情况，在火麟兽那儿就应该多弄点熔岩果。

　　这时，一只魔动尸找到机会，猛地咬在了白角身上。只见白角捏住它的脖子，狠狠地一拉，头和脖子便分离开来，甩掉身体后他狠狠一拳，就把咬住自己的魔动尸脑袋给打碎了。

　　怕他真的会变成腐尸，卢小鼎用意识仔细查看着他的身体，突然便睁大了眼睛。

　　不对，这些东西肯定不是邪修的魔动尸！

　　卢小鼎并不知道魔动尸到底是什么样，但是邪修所炼制的尸怪必然有个特点，那便是阴气过重。而凭着白角被咬后，从对面强硬蹿过来的东西来看，那并不是阴气，而是和刚才黑气相似的东西。

　　那种感觉，就像自己用的魂力一般，也和白角心脏包裹着的魂力相同，这应该叫魔气吧。

　　那个女人有问题，整个粮满庄都有古怪！

　　看着大门紧闭，半个人影也没有的粮满庄，卢小鼎对季夜说道：“魔动尸太多了，我们到庄子里面去避避吧。”

　　季夜很质疑地看着她，明明已经把魔动尸杀得没有还手之力，竟然还好意思说去避避。不过这事肯定和粮满庄脱不了关系，他便点点头算是应下了。

　　“白角开路，托托跟上。”卢小鼎一声令下，白角便扑到了托托前方，攻击起站在前面挡路的魔动尸，一行人缓缓地向粮满庄靠近。

　　粮满庄内，有个下人模样的人冲到了一座院子前，大声地喊道：“大小姐，那些人往这边过来了。他们引着腐尸走过来，马上就要到庄子前面了。”

　　“月儿，这事要怎么办？”一个胡须头发花白的老者，撑着拐杖着急地说道。

　　顾清月身为小辈，却坐在上座，面无表情地扫视着厅中的人。这里有她的祖父、爹娘和众多的亲戚，众人都盯着她，希望她能拿个主意。

　　她沉默一会说：“我也没料到，事情会变成这样子。”

　　“我早就说过，不能让她胡来，你竟然把祖传的魔笛和那三目妖兽传给她！”老者指着坐在他对面的一个中年男子，气愤地痛骂道。

　　那男人脸色很不好，却只是孝顺地站起来行礼道：“父亲，你老身体不好，千万不要动怒啊。”

　　啪！

　　老者狠狠拍了一下桌子，顿时只觉得手臂要断掉了一般，痛得他脸都扭曲起来。

　　“父亲，你没事吧。”中年男子上前想要扶他一把，却被一把推开。

　　“我还没死，用不着你来扶。现在你瞧瞧，被你的宝贝女儿一弄，变成了什么样，顾家就要大祸临头了！”老者激动地咳了起来，越想越气，那两件东西从祖上传到现在这么多代都没人用，到了自己这里竟然就让个不肖孙女给用了。

　　现在弄成这个场面，要怎么收拾才好，那些门派不会坐视不管，一定会把顾家当成邪修给灭门的。

　　“顾家完了，一定会被灭门的。”他坐在椅子上不停地嘀咕着，把其他的人都给吓了一跳。

　　“灭门！老太爷这是怎么回事！”

　　“我们什么也没干呀，那田奴自己变成哪样的。”

　　“修士也得讲道理，怎么能胡乱杀人。”

　　“对了，我们可以拿晶果买命啊。花大价钱把修士叫来，让他们给我们卖命就行了，把外面的那些怪物收拾掉，我们不就没事了。”

　　老者被吵得不行，对着他们吼道：“你们知道个屁！全给我闭嘴！”

　　“本来就是这样嘛，还这么凶，家主都还没吭声呢。”有妇人小声地嘀咕起来，老太爷已经是上任家主了，现在的家主又不是他，此事还是得家主说了算才行。

　　这话被老者听到了，更加的生气，重重地砸了一下拐杖，全是些不肖子孙！

　　“大家别吵了，事情还没有到那一步。”这时，顾清月开口了。

　　她看着众人淡淡地说道：“本来，我是想用家中的财力，招一门有权的修士做女婿，从而让我们能够跨进修仙的大门。可眼下看来，这件事恐怕不行了。”

　　“月儿，你为什么要招惹那个女人，要不是她乱吹笛子，也不会弄成现在这个局面。”那中年男人有些软弱地问道。

　　“爹，族中已经没有外人可以喂养三目兽了。如果还想让它好好地干活，我必须找来活人喂它，难道族中有人愿意自己献身？”顾清月目光扫过众人，只要她看谁，那人必然会躲闪着她的目光。

　　她站起身说道：“我也没想到，她只是胡闹吹了一下笛子，三目妖兽就暴走了。更没想到，那女人竟然抢走了我的戮心镜，三目妖兽的死也是如此。”

　　“你倒是说，现在怎么办呢？”大家想听的并不是这个，而是以后怎么办。

　　没有了三目妖兽，他们就没有好的院卫，外面还有如此多的腐尸，瞧着就觉得害怕。而且要是那些门派找上门来，光是这些腐尸也没办法解释啊，这得多少条人命。

　　不过众人看着顾清月，却又觉得心中毛毛的。她只不过是和大家一样的凡人，竟然靠买下人和拐骗，在十五年内，弄了这么多的人给三目兽吃。

　　那清风淡雅的表皮之下，是多么毒辣的一个人……

　　顾清月冷漠地说道：“我这么做也是为了整个家族，是为了你们！如果没有足够的财力，就不可能有资质还算不错的修士看上我，只有我能够嫁入仙门，才可以给族中的姐妹们安排修士出嫁。那样，我们顾家才可以生出有资质的小孩。”

　　“别人的家族再差，上千年都可以生出一两个灵脉通的小孩，而我们却是彻彻底底的凡人。几千年来，家族中所有人的灵脉都是堵塞的，如果没有嫁给修士，凭着这些同样是凡人的男人，根本就不可能改变命运！”

　　“我这么做，都是为了整个家族，为了你们！”


第二十九章 红钗

　　众人听着她的愤慨，终于有人嘀咕道：“之前不是一直过得很好，干吗一定要去做仙师，富足一生有何不行。”

　　顾家也不是人人都想当修士，平时就算是有羡慕，也并不会有如此强烈的渴望。反正不当修士，凭着这些灵田也可以做个富家翁。

　　平日有吃有住有晶果花着，只要每年向周边的门派进贡，就没人欺负保着平安。这样的生活，就算是再过万年，也不会有变化的。

　　现在倒好，硬想要去修仙，反倒连累了大家，别说好日子了，恐怕连命都要没有了。

　　顾清月杏眼一瞪，没好气地骂道：“没有风险哪来的好日子，你们以为那些门派就会这样放任我们种植灵田？田奴必然会被收走，搞不好还得灭门。”

　　“只有变强了，才可以让家族强大下去。你们真的心甘情愿看到那些修士，就得低三下四地行礼，一副连头都不敢抬的样子吗？”

　　她重新坐下，重重地叹了口气，“现在必须自保才行，得和这些腐尸划清界限，然后大部分的财产拿出来，才能让竹溪阁和寿仙宫给几分面子吧。”

　　“什么！”话音一落，顿时有好多人叫了起来，其中女人占了最多数。

　　“竟然要把财产都拿出去，还只是保个命，你也太会做家主了吧！这么大的一份家业，竟然被弄成了这样，你怎么当家的。”

　　一想到再也不能享受富足的生活，众人都闹了起来，这叫做的什么事啊，莫名其妙眨眼的工夫，竟然就要变成穷鬼了。

　　都怪她！

　　顾清月看着众人围着她吵个不停，便站起身懒得理会他们，已经到了这个时刻，钱财还有什么用。

　　见她要走，老太爷赶快问道：“外面的那些腐尸怎么办，它们随时会冲进来。”

　　“自然会有人代替我们去解决那些腐尸，大家要是不想死的话，就给我闭嘴老实待着。”顾清月冷漠地说道，然后便不顾众人的诅咒哭闹声，直接离开了大厅。

　　空气中飘着淡淡的腐臭味，如果没人来处理这些腐尸，恐怕一会这种腐尸就得是自己了。

　　“你好淡定啊，是猜到有人会来保护你吗？”这是，墙头上出现了说话声，卢小鼎站在托托背上，都从和墙壁平齐了。

　　顾清月微微一笑，“我是猜想，这里总算是竹溪阁和寿仙宫的地盘，此地出现了如此可怕的妖物，自然会派人过来清理。我们只要闭而不出，熬到修士过来便好。”

　　“只是没想到，来的是你。真是小瞧了你，我错就错在不能小看任何人，就算是凡人也是如此。”

　　卢小鼎趴在墙头上说：“你这话说得太奇怪了，我除了拿掉两块镜片之外，就没有干过其他的事了。你小看我也没错啊，因为从脸上来看，你确实比我要老一些。”

　　没有女人爱听自己长的老，顾清月冷声问道：“你来此干吗，抢了我的东西还不赶快走？”

　　“不对，我拿走的并不是你的东西。”卢小鼎笑眯眯地说道。

　　顾清月惊愕地看着她，心中不由得有些打鼓，难道她知道祖上传下来的东西是什么？

　　“本来我是想把你拿去喂给三目兽吃，它十天便要吃一人，不然便会沉睡不醒。看到你时，我是想这样做的，后来看到了这位仙师，虽然不知道修为如何，却能感觉出他强大。”

　　“当时想着，如果我献出所有的话，不知道仙师能不能为我留下一男半女。”她苦笑了一下说道。

　　卢小鼎瞅了一眼季夜，顿时好笑地说：“你真有眼光，这家伙是化神后期的修士，而且非常的有钱有权。不过，听说修为到了一定的程度，修士就会有缺陷，生不出小孩来，你的想法很好，但却很难成功啊。”

　　顾清月从来没听说过这种事，目瞪口呆地看着她，想了想便看向了季夜。

　　季夜阴冷得传音给卢小鼎，“我现在就想杀了你。”

　　“嗯，不是这样吗？”卢小鼎好奇地反问道。

　　“废话！”季夜咬牙切齿地说道，哪里有这么一回事。

　　修士不想生小孩，只是因为有可能闭关一下，出关就发现儿子早死了，连重孙都有了。

　　又不是每次生的小孩就一定灵脉是通的，而且有了孩子，天天要吃要喝很麻烦的。有些人喜欢做这种事，但是大部分的修士早就没这个心了，只是没这个心而不是没这个力。

　　卢小鼎摊手说：“又没人说过这事，我看门派中的师叔师尊们，只有几个才有子女，大部分都是从世俗中的亲戚那，挑些有资质的小孩来教他们修炼。还以为是生不出来，原来是懒啊。”

　　“你来到底有何事？”顾清月突然觉得她是在耍自己，便直接问道。

　　“那我也不废话了，你的镜片是从什么地方得来的？”卢小鼎从空兽角中把镜片拿了出来，对她晃了晃。

　　顾清月淡然地说：“祖传之物。”

　　卢小鼎随口问道：“还有吗？”如果有的话，那就一并收走好了。

　　“没了，但还有件控制三目兽的半张曲谱，如果你想要的话就拿走。”沉默了一会，顾清月说道。

　　等会竹溪阁和寿仙宫的人过来，自己还不好解释，正好可以把这些让此人拿走。这样的话，就可以把罪都推在她的身上，说是她带来的三目兽，和顾家并没有关系。

　　族中的人没一个会修炼，就算让他们查，也查不出个所以然来。

　　“你真是好人，可惜不会修炼，不然我送你点丹药。”发现此人如此的大方，卢小鼎便不好意思地说道，总得送点什么东西做回礼才好吧。

　　顾清月说：“丹药就不用了，只是能麻烦你们帮外面那些腐尸弄走。我们都是手无缚鸡之力的人，要是庄子被它们攻破，所有人都得死。”

　　“没问题。”卢小鼎一口应下来，便让白角去办这件事了，而她则跳进了院子中。季夜没动，相比卢小鼎的安危来，万灵鹿才是最重要的。

　　而且，说不定趁此时机，可以把万灵鹿给带回去，把她扔在这就行了。

　　没想到，卢小鼎突然站住，很不放心地说：“我不能和你进去，得在这里看着，这家伙会偷我的东西。”

　　看到她指着那化神后期修士说如此无礼的话，顾清月愣了一下，就说道：“我去拿便可，请稍待片刻。”

　　“好。”卢小鼎应道，又跳回到了托托背上，冲季夜挑挑眉说：“我才不让你得逞呢。”

　　“……”季夜想了想，自己到底有几套刀，全部轮着用一回，是不是可以把她的头砍掉，阻止她伤势恢复？

　　不过看着傻呆着等顾清月拿曲谱的她，季夜简直快不能忍了。这摆明了有问题，能够养出这种妖兽的女人，怎么可能如此听话，好像和她没关系一般交出所有的东西。

　　只有一个可能，那就是阴谋。

　　可卢小鼎倒好，竟然还一副相信的样子，真不知道她的脑子里想的都是什么。

　　不过他还是没打算提醒她，有人帮忙一起对付她的话，那是再好不过的一件事了。

　　顾清月进入了暗室，这是除了家主之外，谁也不准进的地方。也就是在这里，她从无用的父亲手中，接过了三目兽的蛋和这只笛子。

　　三目兽已经死了，笛子却还在手上，放在此处的除了那真实存在的半张曲谱，还有一粒放在水晶盒子中的红得发黑的丹药。

　　没有了三目兽，连笛子也可以交出，顾清月却不想交出丹药。

　　那丹药到现在为止，都不知道有何用处。曾经想要服用，却被上面的恶臭给挡了回来，根本就无法下咽，太恶心了。

　　这东西不能交出去，可放在什么地方好呢？

　　想了想，她把头上一只红珊瑚的钗子取下，用力抠下了上面的一颗红珊瑚珠子，把那粒红色丹药从水晶盒中拿出来。

　　顿时，臭味就扑鼻而来，简直让人受不了。

　　平时这样根本没办法打开，但是现在外面到处是腐尸，味道已经和它们混在了一起，并不会觉得特别显眼了。

　　她忍着臭味把丹药放在了钗子上，重新镶了进去，虽说有些歪七八扭，但是看过去已经瞧不出来这是丹药了。

　　主要是没有药香味，靠近了也只有腐尸味而已。

　　重新戴好钗子，她便拿着曲谱走了出来，来到了院中，想要交给卢小鼎。

　　没想到的是，从院子侧门中突然闪出个人，一把抢走了她手中的曲谱和笛子，还狠狠地把她撞翻在地上。

　　“谁！”顾清月抬头一看，便惊讶地说：“二弟，你干什么？”

　　撞她的人不是别人，正是她的亲弟弟，只见他抓着曲谱和笛子嚷道：“这是祖传的东西，你想拿出来给人？别以为我不知道，这两件东西卖给邪修，必定可以开个高价。”

　　“现在顾家已经完蛋了，这两件东西就给我吧！只要我逃出去，再生几个小孩，顾家又可以重新开枝落叶了！”

　　顾清月喝道：“你别闹了，把东西给我！”

　　“我不给，我的好日子全让你给毁了，别想我再听你的话！”但对方抓着笛子和曲谱就跑，根本不理她。

　　“混账，你给我回来！”顾清月气愤地骂道，这些成事不足败事有余的家伙，卖给邪修哪里这么容易，拿出去就会被杀掉的。

　　她从地上爬起来，就想去追回东西，身后却传来了卢小鼎的声音，“顾小姐，你掉了根钗子了。”

　　顾清月猛地一转身，就看到卢小鼎的手中拿着一只钗子，正是自己戴着的那只红珊瑚。刚才被撞了一下，那只钗子便从发髻之中掉落下来，上面红色的丹药，此时在她眼中变得格外的显眼。


第三十章 阴差阳错

　　卢小鼎正想把钗子交给她，突然觉得有些不对劲，好重的药味。

　　她吸了吸鼻子，疑惑地说：“怎么有这么浓的药味，谁的丹药掉出来了？”

　　不会吧，这么臭都能闻到药味！

　　顾清月惊讶地看着她，伸手就想去拿钗子，卢小鼎却把手收了回来，对着钗子闻了闻，发现了上面那粒红色的丹药。

　　“哟，你把丹药放在这里不好，药效会散失掉的。”她直接把那丹药抠了下来，放在掌中认真地说道。

　　“下次不会了，我马上收起来。”顾清月伸手想拿回丹药，她真没想到，这女人的鼻子这么灵敏，这么臭也能闻出这是丹药来。

　　卢小鼎却不还给她，而是仔细盯着这丹药，看了又看然后问道：“这是什么丹药？”

　　“不知道，别人送的，因为古怪一直没敢服用。”这人怎么这样，顾清月很想把丹药拿回来，虽然不知道服下去会怎么样，但也不能给了别人。

　　没有名字的丹药，除了药味还散发出这么浓烈的臭味，一看就不是什么好东西。不过卢小鼎很好奇，不认识的丹方总能引起她的兴趣。

　　她转动着手中的丹药说：“你只是个凡人，却有人送你如此古怪的丹药，我猜服下去也许会让你的灵脉全开也不一定。不过乱服药有些危险，我帮你吃下去试试吧。”

　　“不要！”顾清月急忙阻止道，什么帮我试试，吃下去可就没第二粒了。

　　卢小鼎却不解地说：“反正你也不敢吃，等我试试药性，你最少能知道给你丹药的人是好心还是坏意。”

　　“如果是对你好，那就重新找他要一粒，要是毒丹的话，不是正好救了你一命。”

　　顾清月真不知道这家伙是不是故意使坏，这样就想抢走自己的丹药，她赶快说：“不麻烦你了，试丹这种事怎么能让你去做，我不服用就好了。”

　　“不用客气，为别人着想，救人于苦难烦恼之中，是我师父的教诲，你就不用阻止我了。这个忙我是帮定了，好久没做好事，总得做几件来补偿一下。”想到自己这段时间没干过好事，卢小鼎也觉得有些不好意思，试丹这种事很容易，举手之劳帮一下也无所谓。

　　“真的不用了，请你还给我。”不知道她是不是装傻，顾清月急得都快想抢丹了。

　　她的样子很急，让季夜觉得那丹药肯定很重要，还藏在钗子上。要不是卢小鼎的狗鼻子闻见，自己根本就不可能发现那钗子上面有粒丹药。

　　就算是竹溪阁和寿仙宫的人过来盘查，在满是腐尸臭的这种地方，也不可能发现那粒丹药的。药香味都让腐尸味盖住，哪里还闻得出来。

　　真是好心思，还知道利用这些臭味，把想藏的东西光明正大地戴在头上，好蒙混过关。

　　可惜，她遇上的是器灵，而不是修士。天生炼丹的鼎器灵，对丹药格外的敏感，看出来一点也不稀奇。

　　卢小鼎不为所动，觉得顾清月一定是担心自己中毒，所以才不让自己吃的。她用手挡开顾清月，捏着那丹药要放进嘴中。

　　眼看着自己祖传的丹药就要被吃掉了，顾清月伸手便抢了过去，一下扔进了自己的嘴中，“谁说我不吃，我自己来。”

　　季夜眼睛眯了眯，然后看向了卢小鼎，他不相信这个恶魄占了主位的家伙，会真的做出善良的事来。如果是以前还有些可能，现在绝对不可能，她做的一切事情都是故意的。

　　“咦，你不怕吃出毛病来吗？”卢小鼎无奈地说道，差点就可以吃下去了，那丹药除了臭味之外，还有其他的东西在里面。

　　那味道很奇怪，得吃下去才能够分辨出来，虽然她不想承认，但是那味道却有些相熟的感觉。

　　“不会的，给我丹药的人非常的可靠。”顾清月坚定地说道，不管是什么丹药了，总比被人吃了好。祖上传下来的东西，也不可能完全害她才对。

　　卢小鼎正想讲话，季夜突然传音道：“有人来了，人数不少。”

　　她抬头往天空看过去，只见远处的天空中出现了一堆小黑点，那些黑点越来越近后，可以看到是一群修士。他们身上穿着寿仙宫的衣服，看来是找上门来了。

　　不过……

　　“白角，别杀那些腐尸了，回到托托身上来，把斗篷穿上。”卢小鼎对白角说道。

　　刚才他脱了斗篷去杀那些腐尸，露出了真身，不过没人在场，谁也不知道他的样子。

　　而顾家人都藏在半毁的庄子之中，偶尔在门缝边张望一下，都得被腐尸的样子吓得滚回去，更不敢直接出来瞧瞧是什么。

　　又有高高的院墙挡着，就算有人无意中看到了白角，也不会想到这是什么怪物，只以为是腐尸中的一员罢了。

　　谁让他杀得全身都溅满了腐肉和臭血，弄得和那些腐尸没什么区别了。

　　白角依依不舍地回来，喉咙低声吼了吼。

　　“你放心吧，那些东西人族修士不会抢的，你只要等着他们杀死腐尸以后，直接吸食走就行了。”卢小鼎知道他想说什么，舍不得那些腐尸中的魂力罢了。

　　现在她已经叫此物为魔气了，白角吃了它们能够变强，这些东西可不能浪费了。

　　不过现在寿仙宫的修士已经赶过来，总得让他们有点事做，白白地帮他们干活，那还不得便宜死他们了。

　　寿仙宫的人听说意皇宫九州阁的季夜，杀了他们第五宫的小宫主，还嚣张地说想要多少赔偿，顿时就杀了过来。

　　领头的就是第五宫的宫主炎罔，他生了二三十个儿子，灵脉畅通可以修炼的只有十一个。这是比较差的一个，但是也是心头肉，多一个有修为的儿子，进阶成为高阶修士以后，就是自己的势力。

　　好不容易金丹期了，竟然被莫名其妙砸死，还如此的狂妄，简直就是太不把寿仙宫放在眼中了。

　　虽然意皇宫是修仙界最大的商人，可也不是最强的门派啊，拿财压人算怎么回事。

　　当飞近之时，炎罔突然看到下方的田野之间，有很多人形的烂肉在移动，不由得疑惑地说：“这是什么东西！”

　　仔细一看，他顿时惊讶地说：“怎么会有这么多魔动尸，难道邪修趁着兽潮，趁火打劫了？”

　　“宫主，怎么办？”身后的修士问道，这么多腐烂的尸体，看着真叫人恶心，放把火全部烧掉还差不多。

　　“杀干净，小心别被它们咬到。”炎罔说道。

　　修士纷纷掏出法宝灵器扑了上去，攻向了那些魔动尸。去的全是筑基和练气期的修士，金丹期以前的没动，这些小角色给小弟子杀就行了。

　　他们有更重要的任务，就是要对付控制这些魔动尸的邪修，那些才是难对付的角色。

　　腐尸本来全围在托托旁边，进也进不去，只能无聊地挤在一起。有些想要翻进院墙，也因为跳不起来而进不去。

　　现在来了一群修士，活生生鲜嫩可口，腐尸们便全部转身，冲着他们奔去了。

　　“大胆邪修，竟然敢到我们寿仙宫的地盘闹事，赶快给我滚出来，不然就让你成为一摊烂肉！”炎罔大声吼道，到底是哪个邪门，敢跑来这里，瞧这魔动尸的数量，应该不是小邪门才对。

　　卢小鼎没吭声，她又不是这些腐尸的主人，于是就看向了顾清月。

　　顾清月正在为服下的丹药担心，见她突然看向自己，就白了她一眼，让她别瞧过来，自己又不是邪修。

　　那丹药下肚后，她便觉得腹中有阵阵不适感，却也不痛苦，麻麻痒痒地有些胀动的感觉。腹部还暖洋洋的，如同冬天抱了个手炉般。

　　因为不疼不痒的，她便没有讲出来，只是忍着看看，搞不好一会就过去了。就算有什么事，能救自己的也只有那两名化神修士了。

　　而炎罔凶神恶煞地大吼后，却没有邪修自行站出来，只有满地不明来路的腐尸，茫然无脑地攻击着。

　　他的神识飞快地扫着下方，除了站在龟背上的化神修士，和他身后身穿斗篷的家伙外，就只剩下粮满庄里面的凡人了。

　　“妖族？”炎罔在那斗篷中感觉到了不同人族的气息，有些像妖族，却又有些不像。看着很可疑，却没有邪修的阴气。

　　不管这么多了，他直接飞了过去，就要落到托托的背上去。

　　卢小鼎用眼角瞅了他一眼，是谁告诉这家伙，自己的龟可以随便上人的，什么东西问都不问一声。

　　托托才不管周围的环境是什么，没有小鼎的命令，它才不想放别人随便进来。于是便自顾自地吃着东西，就连那些腐尸也不放在眼中。

　　炎罔砰地落在了光环上，没有凭着灵力直接击破防御进去，而是被弹了一下，给甩到了旁边，往魔动尸堆中掉下去。

　　“滚。”他怒骂一声，翻身飞起落进了庄子中，双手往身后一背，目光不善地看向了季夜。

　　卢小鼎眨巴着眼睛瞧着他，突然一拉顾清月的手，用颤抖的声说道：“大小姐，我们现在怎么办，好害怕啊。好多会动的死人，还有修士，大小姐我怕！”

　　顾清月愣愣地看着她，这突如其来的转变也太大了吧！


第三十一章 魔尸

　　炎罔看都没看顾清月和卢小鼎一眼，两个无用的凡人罢了。眼前这个化神后期的男人，和那个斗篷之下的男子，才是最危险的人物。

　　刚才离去的那几名金丹修士也在，他们虽然看到卢小鼎了，却也和炎罔一样，没把她当回事。

　　之前也只是把她当传话筒，是季夜养着用来传话的工具，没把她看成是有战斗力的人。

　　再说了，刚才她抢镜片之时，这些修士都走光了，没人看到她干的好事。

　　当时寿仙宫和竹溪阁的人是有考虑，派人守着再回去报信，尤其是寿仙宫的人已经发过传音符回去。

　　可不管是留谁在这里，都有生命危险，难不成化神修士想走，你还能用螳臂去挡不成。

　　于是大家一商量，就全部都回去了，让门中化神期的长老宫主们出来追，那才能万无一失。

　　现在他们浮在空中，摆出个挡住所有去路的样子，想给季夜一点点压迫感。

　　“这些腐尸是你放出来的吧！”炎罔指着白角厉声问道。

　　季夜抱着手依旧不为所动，只是冷眼看着。看来这邪修的腐尸抢了风头，杀子之痛都只能缓缓了。

　　白角歪了歪头，不会说话的他想说不是自己也讲不出来，但他本身也懒得理会这些修士，便一动不动地站着哼都没哼一声。

　　炎罔没想到竟然没人理会自己，便对季夜抱拳说道：“道友，我们和意皇宫也有些生意上的往来，不知你为何要杀我儿子。现在又在我们这里放魔动尸，这可是邪修做的事，意皇宫这样做不太好吧。”

　　季夜转头看着卢小鼎传音道：“告诉他事实真相。”

　　“仙师，我和这事没有关系，请不要拖我下水，我不想再帮你传话了。”卢小鼎摇着头胆怯地说道。

　　季夜的眼神冷得要死，这家伙竟然想在这里让自己招惹祸事。

　　“为什么不说话，难道我不配吗！”炎罔火冒三丈地喝道，竟然这样无视自己，实在是太过分了。

　　突然，他想起了一个人。意皇宫中的奸商很多，也有许多古怪的人物，而这其中就有一位从不和人说话的修士。

　　炎罔想了半天，才把名字给记了起来，“你是意皇宫那位被称为哑者的长老，季夜？”

　　季夜叹了口气，点了点头。

　　那家伙据说从不和别人说话，连传音也不愿意，似乎只和一二个人传音，有严重的语言洁癖。

　　可连传音也不肯，这也太过分了，出门不就是废人了吗？

　　都已经化神后期了，怎么可能会用手比划意思，感觉纯粹就是不屑和别人说话。

　　“此人是……”炎罔指着白角问道，不说话也要逼你说话。

　　季夜看了眼白角，直接就指向了卢小鼎。

　　“大小姐，这人指着我们干吗，好讨厌啊。”卢小鼎张口便说道，还拉了拉顾清月的袖子。

　　“我们能认真一点吗？”顾清月实在是忍不住了，用哀求的语气对她说道。

　　炎罔不明就里地看着他们，只觉得头大如斗，一个两个的都不好好说话。他便怒目瞪着卢小鼎和顾清月质问道：“到底怎么回事，你们俩说！”

　　顾清月犹豫了一下，做了个万福便说道：“宫主，这些可怕的腐尸都是此人弄出来的。她控制了我们顾家做掩护，要挟我们给她养那只种田的妖兽，其实每十天便要喂食它一名活人。”

　　“今天，不知出了什么差错，那妖兽突然死掉了。从它额头的眼睛中爬出了这些腐尸，见人便咬，顾家有不少人都因此死掉了。”

　　“求宫主救命，求求我们顾家上下！”说到这里，她一下便跪了下去，掩面大哭起来。

　　卢小鼎愣愣地看着她，随即摸着下巴若有所思地说：“原来还有这招，真是厉害啊，一下就把屎盆子扣我身上了。”

　　为了保全顾家，顾清月早就想好要把这事推出去，做什么普通的凡人，只要能够脱去这凡人的身份，就算是做邪修也心甘情愿！

　　“邪修！”炎罔当然不可能听一面之词，随便指指便认准卢小鼎是邪修。他早就看出来了，此人是个凡人，而且还缺少魂魄。

　　相当于傻子的一个人，能够是邪修的可能性并不大，当然也许是掩藏了身份也不一定。

　　不管是谁，这些魔动尸都必须清理干净，让它们扩散出去可就麻烦了。

　　于是，他便对季夜说道：“季长老，如果你不说话，那就是默认这两人是邪修，那你是来这里做什么的？”

　　季夜依旧没回答他的话，却对卢小鼎传音道：“看来，他是想要对付你了。如果你被杀死，这龟和万灵鹿我都会代你好生养着的。”

　　卢小鼎白了他一眼，真是想得美，要是自己和白角是邪修的话，那他也脱不了关系。

　　于是她便指着顾清月说：“你们就住在旁边，肯定知道那只妖兽一直是她的，不然谁给她种地啊。那妖兽不知道为什么眼睛破掉了，然后这些腐尸就流了出来。而我们，纯粹就是过路人啊。”

　　怕炎罔不相信，她信誓旦旦地保证着，“不信你问那几人，就是刚才在此地的。我们可是从天上掉下来的，来到这里完全就是意外，只是掉下来的时候不小心，就砸死了你儿子。”

　　“想想也真是可惜，都金丹期的修士了，竟然让不开空中掉下来的东西，出了这种事大家也是不想的。”

　　砸死了别人，竟然用这么轻描淡写的语气，炎罔顿时怒喝道：“你还我儿子的命！”

　　卢小鼎摊开手很委屈地说：“你这样说，有没有考虑过我的感受？”

　　“你的感受！现在是我儿子被你们杀了，还把此地弄得是乌烟瘴气。”没见过这种无赖的人，还想要感受？炎罔的化神威压发出，卢小鼎是顶住了，顾清月却直接晕死了过去。

　　“我说的是事实，明明就只是路过这里，却背上了人命，我要找谁讲理去。”卢小鼎理直气壮地说：“我知道，一家人就是要团团圆圆，才能够完整。但我又不是故意的，季夜已经答应赔了，你老就算一下，给你自己或是其他儿子弄点好东西吧。”

　　炎罔猛地回头看着季夜，却发现他依旧没有传音的意思，敢情都让那女人给说了。

　　就算是招惹到了麻烦，季夜还是懒得和他传音，这种事去找京晶谈不就行了，一向不都是如此吗？

　　兔子急了还咬人，炎罔不再给意皇阁面子了，威压如同海浪般喷出，手中便拿住了根灵杖。只见他拿起灵杖，刚想放出法术攻击时，季夜已经一个瞬移出现在了他的前面。

　　只觉得脖子微凉，一把黑色的短刀架在了脖子上，炎罔顿时就呆住了。

　　好快的速度！

　　早就听闻那哑巴速度非常的快，是意皇阁重点要注意的人，却没想到竟然快到了这个地步。

　　论修为，也只是化期后期和中期的差距，为什么他就能如此的快！

　　“如果你动一下，他就会砍断你的脖子。不过你的修为蛮高的，应该不会死，但是会砍断你的灵脉，让你的灵气乱窜使不出法术来。”卢小鼎帮他解释道，省得白白地过来送死。

　　顿了顿，她如同刚想起来般说：“他为什么会这么厉害，我想你也看出来了，用钱财堆起来的……”

　　同修为之间想要秒杀，那是非常难的，就算是季夜也不可能做到，最少也得打个半天。

　　炎罔知道高阶修士之间，因为各种关系和利益，都不会相互真的下死手。

　　他便冷静的质问道：“你们不是邪修？”

　　卢小鼎指着晕过去的顾清月说：“别看她晕了，可真是这个女人干的。”

　　“那他是何人，敢露出真身吗？”炎罔看向了白角，那家伙实在是太可疑了。

　　“反正不是邪修，也不是妖族，这个回答你总该满意了吧。”卢小鼎摆摆手说：“我觉得你们现在应该赶快先对付那些腐尸，你们的弟子都加入进去了。”

　　炎罔和其他修士回头一看，顿时就见腐尸中多了几名穿着寿仙宫门服的人，他们正和那些腐尸一起攻击着同门弟子。

　　仔细看了便发现，虽然他们身上只是沾了些血污，眼瞳却变得有些发白，和那些腐尸没什么两样。

　　更可怕的是，他们在攻击之时，竟然还能操作法术，成了会使用法术的魔动尸。

　　腐尸中有了他们的加入，顿时战斗力提高了不少，联合起其他腐尸，甚至把以前的同门打得有些招架不住。

　　“平日怎么修炼的，竟然被这些如同蛆虫般的魔动尸给咬了！”炎罔气愤地骂道，不小心咬到也就算了，难道不会用灵力把阴毒逼出来啊，竟然就这样活生生变成了魔动尸。

　　他们现在围攻的是名筑基期的弟子，自然不可能像练气的那些一样不小心，全身都用灵力护着，魔动尸根本就咬不了他。

　　可就在炎罔他们的注视下，没有受伤的他突然也眼瞳发白，全身僵硬地立在那。几息之后，他便自行加入进了腐尸的队伍，飞入空中把本命法宝就驭出去，攻向了同门其他弟子。

　　“啊！”炎罔一掌拍了过去，掌风打过去直接就把那本命法宝打飞，反手又是一掌，便把那名筑基修士硬生生打成了血雾。

　　卢小鼎看了一眼白角，他这时做了个吸的动作，看来修为越高的腐尸，身上的魔气就越多。


第三十二章 人多吃得多

　　炎罔打死了这突变的弟子，便对众人说道：“全部飞高，不要靠近它们攻击，这不是普通的魔动尸！”

　　寿仙宫的人全部飞了起来，才发现跟着来看热闹的练气弟子，全部都变成会法术的魔动尸。

　　好在他们的修为太低，掀不起什么风浪来，不然可就麻烦了。

　　炎罔很不解，这些魔动尸是怎么染给别人的，明明没有被咬伤，难道凭着气味也能传染不成？

　　季夜此时已经收起了刀，重新回到了托托背上，他可不想在这些腐尸中间站着。两人散发出来的威压，形成了一股可怕的压力，使得魔动尸并不敢靠近，而是分散在其他的地方。

　　看到筑基的修士连碰都没有被碰到，就直接变成了腐尸，炎罔也飞入到了空中。在情况搞不明白之前，还是离这些家伙远一些。

　　“你最好别变异，我可不想看一头腐尸的肉不停长好，又不停地烂掉，会很恶心。”这时，季夜突然向卢小鼎传音道。

　　卢小鼎笑道：“多谢你的关心，那是不可能的事，我可是万能的魔族。”

　　“哼。”听她这么一说，季夜便哼了声。

　　“讨厌，连哼都要传音，谁想听啊。”卢小鼎总觉得这家伙的性格有问题，真不知道他一个人在外面时是怎么生存的。

　　她当然不会怕这些腐尸，别人不知道它们是怎么把修士变成腐尸，她却看得很清楚，就是腐尸中的那些魔气。

　　当腐尸靠近修士之时，那些魔气便会悄悄地钻出来，钻进了他们的身体中。不用直接弄伤修士，都可以用这个方式让他们变成同类。

　　而且她还发现了一点，进入那筑基修士的魔气并不多，但是他被打成血雾之后，那些魔气却已经变强了。

　　这就意味着，魔气可以根据寄主的实力，来让自己变得更强。练气期的可以感染筑基，那只要一步步往上，有元婴期的腐尸化，就连化神期的修士也可以变成腐尸。

　　她看了季夜一眼，他之所以这么轻松地站在这里，就是因为那些腐尸太过弱小，魔气根本就近不了他的身。

　　不过……

　　想到这个，卢小鼎回头看向了顾清月，说到底她只是个凡人，除非还藏着什么东西，要不然也会变成腐尸才对。

　　难道，刚才那带着魔气的丹药，就是解这种尸毒的？

　　她这么看过去，就发现顾清月虽然还躺在地上，但是眼睛却早已经睁开，正直勾勾地盯着自己。

　　两人无声地对视着，顾清月的眼睛开始发红，红得如同要滴血一般。

　　卢小鼎突然大喊道：“白角，护身！”

　　原本站着不动的白角，一个箭步冲了过来，挡在了她的面前，双手交叉做出了个防御的动作。

　　与此同时，顾清月张嘴喷出一股魔气，直接向卢小鼎冲了过来，被白角挡在前方狠狠地一吸，把所有魔气都给吸掉了。

　　而顾清月的身体，直直地立了起来，发髻无风自散，披头散发地从黑变为了红。她双目流着鲜血，呆呆地站在原地，头抬着盯向寿仙宫的修士。

　　“啊！”突然，她凄厉地叫喊起来，声音刺耳，听得人好像有刀子在脑中乱扎般难受。

　　顾清月叫着叫着，便有魔气从嘴中喷了出来，如同烟囱般停也停不住。

　　“哇，真是占大便宜了。”卢小鼎一看，赶快指着她让白角快点吸。

　　季夜想了想，一个瞬移到了白角的身后，现在没有一个地方，能比会吸魔气的白角身边更安全了。

　　虽然修为高，但为了减少不必要的麻烦，还是站在他后面好些。

　　卢小鼎愣愣地看着他，真是不要脸，这么厉害的人竟然还做这种事。也不看看自己，依旧站在这里，根本就没想要躲藏呢。

　　“攻击她！别让她把毒烟吐出来。”炎罔此时还看不出，谁才是弄出这些魔动尸的人，那简直就是笨蛋了。

　　他一声令下，自己挥动手中的灵杖，一阵白光向顾清月打了过来。

　　轰！

　　顾清月顿时就被化神期的攻击打飞，却只砸毁了三道墙壁便停了下来，这样的攻击对于一名化神中期的修士来说，完全不合理。

　　“退！”墙壁之中传来了顾清月的声音，看来她还能够说话。

　　此话一说，本来还漫无目地攻击全凭自然反应的腐尸们，突然向四下狂奔而去。从庄子没被毁坏的房屋中，也突然涌出了不少双眼赤红的凡人，个个穿的是绫罗绸缎富贵无比，显然就是顾家的人。

　　刚才把顾清月推倒抢走了笛子和曲谱的兄弟，也出现在了人群之中，同样是双眼通红。

　　他几乎是用爬的来到顾清月脚边，跪着送上了笛子和曲谱。

　　“我最讨厌你们这些修士了，只不过是天生条件好些，能够使用点法术，就耀武扬威一副很了不起的样子。”顾清月接过笛子和曲谱，手一捏那曲谱便化为了黑烟钻入她的鼻中。

　　然后她轻蔑地说：“每年我们都向你们上贡，却从来不多看一眼，只把我们当成你们的牛，老老实实地上贡便好。”

　　“更可笑的是，你们那些被称为天之骄子的修士，为了争权夺利，就连我这一亩三分地也想霸占。”想到这个，她现在只觉得可笑，完全忘了当初自己是怎么千方百计想要和修仙门派搭上关系的。

　　炎罔冷声喝道：“只不过是个邪修，在此地隐藏这么多年，你到底有何阴谋！”

　　“阴谋？”顾清月大笑起来，“没什么阴谋，只不过是想拥有高高在上，掌握别人性命的力量罢了。”

　　笑完之后，她看向了卢小鼎，“说起来，我还得感谢你，要不是你误打误撞的话，我恐怕还不会把那丹药吃下去。如果早知道此药服下，便可以拥有控制腐尸的力量，那我早把它给吃掉了。”

　　“现在你后悔也没用了，把我的东西还回来，不然就让你死得难看。”

　　在吸收了曲谱的瞬间，顾清月的脑中多了不少的东西，只要用手中的魔音笛，便可以控制所有魔尸。

　　而那镜片却更有用处，只要把其中一片打入想要控制的人或是妖兽身中，自己再持有一片，便可以让他完全为自己所用。

　　这和魔尸不同，他们不会带有魔尸的特征，可以混在修士之中，神不知鬼不觉地干掉同伴。

　　如此重要的东西，顾清月自然要收回，只要把它弄进炎罔的体内，放任他回到寿仙宫，那便可以把整个寿仙宫的修士都变成魔尸。

　　那时，自己便可以带领着魔尸大军，把那些修仙门派杀个片甲不留。让所有的修士都成为自己笛下的行尸走肉，整个天下便可以收入囊中了！

　　想要镜片？

　　卢小鼎从空兽角中把两块镜片拿出来，迎着太阳对着她照了照，笑嘻嘻地说：“这又不是你的东西，我干吗要给你。”

　　“拿来！”顾清月已经不是那个内心坚强，却又带着良好家教的女子了，她赤目一瞪吼道。

　　炎罔目光看了过来，那两块格外有些明亮的镜片，难道是什么法宝？

　　还没等他和顾清月抢，卢小鼎便张开嘴，把镜片直接塞嘴里吞下去了。

　　两人有些愣怔地看着她，那两块镜片最小的那片都有掌心大，都没看清她到底是怎么吞下去的，就这么莫名其妙地没了。

　　炎罔甚至怀疑，她的袖中术是放在嘴的位置，而不是在常用的手腕。不然都没瞧见她嘴张得巨大无比，镜片就被吞了下去。

　　“不好意思，现在我想还也拿不出来，吃掉了。”卢小鼎拍拍肚子，吐吐舌头说道。

　　顾清月可是刚知道那两块镜片的用途，那东西根本就不能随便吃，自己拿一块，再给别人拿一块就可以控制别人。现在两块都让人吃了，这要怎么办！

　　她毕竟不是修士，之前从来没有修炼过，对这些玄门邪术见得不多。见过最邪的事，便是自己用人喂三目兽了，顾清月下意识地拿起了手中的笛子。

　　她觉得此魔音笛可以控制魔尸，那吹出完整的魔曲，有可能也可控制住她。

　　以前她学的只是表面上那半只曲子，现在曲谱化为黑烟被吸收后，完整的曲谱便出现在了脑中。

　　于是，恼羞成怒的顾清月，把魔音笛放在嘴边，开始吹起了这完整的曲子。

　　此音非常的美妙，半曲便已经足够好，整只曲子刚出声音，便让人有种神魂颠倒的感觉。

　　炎罔和座下两名元婴修士，马上用神识使自己清醒。季夜也使用了灵力和神识，只是把耳朵封住没用，那曲子是直接进入意识中。

　　而其他的修士就没这么好运了，修为低的直接从空中掉落下来，被闻风赶来的魔尸接住。它们并不把修士分吃了，而是对着他们不停地喷口气，想要把他们变成同类。

　　金丹期修士虽然没有直接掉下来，却也是昏昏入睡，身形在空中几乎要坚持不住，摇来晃去的。

　　就在这时，那些先掉下去的筑基修士，突然睁开布满了血丝的眼睛，飞入空中一下把那些金丹修士给打了下去。

　　顿时，掉下的修士便被接住，魔尸抬着他们疯狂奔向顾清月，这种修为的修士，得由她直接给予魔气才行。

　　“这样收手下，养得起吗？”卢小鼎皱了皱眉，很想劝顾清月一句。自己养这几个就已经要累死了，她竟然收了这么多，会被吃穷的。


第三十三章 继续装

　　炎罔一见金丹期的弟子被抬走了，便知道要是让他们也变成了腐尸，那麻烦可就大了。

　　他赶快举起了手中的无疆杖，噗地一下打了过去。

　　只见一道白光拖着长长的光影，便要把那些腐尸给打死，抢下这几名弟子。就算是打成重伤，也比变成腐尸来得好。

　　顾清月怎么能让到手的好手下没了，笛声突然变了调，从轻快瞬间成了勾魂般的诡异调子，转变非常生硬。

　　就在炎罔的法术要击到腐尸之时，从笛中蹿出一道黑烟，唰地飞了过去，砰地撞在了那白光之上。

　　黑烟像个人头，也像个圆圆的水果，如同有嘴一般，把炎罔的攻击吃掉了。

　　当炎罔脸色铁青，挥动着无疆杖招出个由灵力形成的桃子，带着强大的威压打过来之时，那些黑烟一下就把那几名金丹修士给包裹起来。

　　“混账！我要把你们这些邪修碎尸万段。”炎罔火冒三丈吼道，那金丹修士中有一人是他的第八子。

　　小儿子已经被杀了，现在第八子要是成了魔动尸，那可就是一辈子活得生不如死了。

　　“走，我们还会见的！”顾清月却不敢恋战，看着那桃子打了过来，她便放下笛子喊道。

　　话音一落，炎罔的攻击便到了，轰隆一声巨响，粮满庄瞬间就被击毁，地面直接被打出个深十几丈的大坑。

　　腐尸全部在攻击中化为了灰烬，而寿仙宫变为了魔尸的筑基弟子也不能幸存，同样被打成了血雾。

　　金丹的那几个还没变成魔尸，就被攻击打成了肉块，飞得到处都是，根本找不出谁是他的第八子了。

　　顾清月在攻击中也变成了肉末，那笛子连个影也没见到，只是发怒的一击，就把危险全部给捏灭了。

　　“真是不堪一击啊。”卢小鼎站在托托背上并没有受到波及，攻击被托托挡住了，只不过因为压力连人带龟掉在了坑底，四周全是恶心的肉块血雾。

　　这个位置正好，白角把所有的魔气都吸收了，只听到他身上发出了细微的咔嚓声。

　　突然，卢小鼎发现肉末碎块之中，有些好像微微地动了动，往泥土中钻下去了。只是动作很不起眼，就像是血渗透下去一般，她只是微微笑了笑，并没有讲出来。

　　季夜离得如此近，自然也发现了这动静，不过也只是瞬息的事。犹豫了一下，他看了眼身边的白角，便同样没有吭声。

　　以他那糟糕的性子，也是懒得告诉炎罔的。

　　等灰尘烟雾散去，空气之中依旧是臭气冲天，炎罔恼怒的用无疆杖指着卢小鼎他们吼道：“你们和这件事脱不了干系，必须跟我回去，意皇宫没有解决之前，谁也不准离开！”

　　“季夜，我一个人挡不下你，但是我就不信你能带着他们一起走！”他不怕季夜跑了，除非他扔下那个女人和斗篷中的男人不管。

　　只要他敢走，这两人就得死！

　　卢小鼎回头看着季夜，没好气地说了句，“惹事精，真讨厌。”

　　“你！”季夜差点没忍住，就要直接开口骂她了，还好嘴中的糖还没化，不然真破了上千年的例了。

　　从头到尾，自己什么都没干，完全都是她一个人招惹出来的。就连砸死人的龟，也不是自己的灵宠，那些人是眼睛有毛病吗？

　　瞧不出来，自己只是个无辜的路人！

　　只要张嘴说话便好，但是季夜硬是忍住了，反正自己又没什么事，意皇宫的人过来正好，把她逮了回去。

　　卢小鼎叉着腰对炎罔说：“这事和我没关系，反正你捉我也赔不出来，你把季夜带走吧。有他在的话，意皇宫的京晶肯定会出大价钱的。”

　　季夜狠狠地刮了她一眼，炎罔傻了才会让她走，没有她在的话，自己瞬移几个就走了，谁留得住自己。

　　“哼，你不能走。”果然，炎罔冷哼道，马上就要带他们回去。

　　就在这时，天边急速地飞来一行人，眨眼间飞了过来，看到这里竟然是这副光景，领头之人不由得大惊失色地问道：“这是出了什么事！”

　　说完之后，便嫌弃地捂鼻，实在是受不了这里的气味。

　　葛邳从那人身后飞出来，往卢小鼎身上看一眼，发现她没事后，便如梦初醒般叫道：“等等，这里不就是粮满庄所在的地方吗！”

　　“是的，整个庄子和人全被他杀光了。”卢小鼎一伸手，便指向了炎罔。

　　来的是竹溪阁的修士，领头的是名化神初期的女修士，瞧那修为不稳固的样子，应该是才进阶不久。

　　乌发轻挽，仪态万千满是仙气，容貌不凡看上去也就二十多岁的样子，但眼神中能看出超出外表的成熟。

　　她皱了皱眉头，看着炎罔说道：“炎宫主，小宫主的事我已经知晓，只是这粮满庄的凡人与此事并无关系，为何要把他们全部斩尽杀绝？”

　　葛邳此时小声地传音给卢小鼎，“这是我娘，有她在就没事了，你放心。”

　　卢小鼎笑了笑，现在的事可真不好说了。

　　炎罔一听到此女的质问，更加的火上浇油，冷声说道：“兰礽元君，我看你还是回去好好地教导儿子，别让他出来乱闹才是正事。我做的事，还用不着向你禀告。”

　　兰礽元君虽然知道自己的儿子和那顾清月的事，也清楚炎罔的儿子也想要那女子，她也不太愿意自己的儿子娶个凡人。

　　但是葛邳实在是太不争气了，修为上不肯上进不说，平时就是吃吃玩玩一副少爷的做派，弄得自己在阁中的人缘也差了起来。

　　也是考虑到这粮满庄虽说不大，但也可以保他以后有个依靠，所以才没有多加干预。

　　现在被人说儿子教得不好，更是提起了她的伤心事，确实是没有教管好他，所以才这么的没用。

　　可对方也不是什么好货色，自己的儿子用得着他来说什么！

　　兰礽元君面无表情地应道：“炎宫主，小宫主据我所知，也想娶此女为妻。我们说的是正事，别扯说什么儿女私事，小辈们好女容，这并不是什么无道德的事。”

　　“倒是炎宫主，你把私怨怪在这些无辜的凡人身上，竟然灭了他们全族。就算是邪修，也不会做出如此惨无人道的事。”

　　真是太令人发指了，竟然因为自己的儿子死了，就迁怒到了凡人身上。把粮满庄直接毁掉，不就是想让邳儿也得不到，真是丧心病狂了。

　　这时，卢小鼎点点头说：“是啊，那棍子上面有个大桃子飞过来，轰地一下就变成这样了。”

　　“大桃子？”兰礽元君脸色一变，惊诧地说：“竟然是寿仙宫的不传之法，万寿桃。真没想到啊，对付凡人能用到这术。”

　　她觉得太奇怪了，又不是就一个儿子，都化神中期的人了，死了一个儿子竟然能使出如此强大的法术灭杀一族凡人。这炎罔到底在想什么，难道是为了别的事，才做出这种毁尸灭迹的事来？

　　人活得久了，在权力之中斗争太久，想法便会多了起来。

　　兰礽元君现在已经觉得，修仙之人亲情本就淡薄，活了上千年亲人之间的离别早已经经历得麻木，怎么会这般失态。

　　能让一个化神期修士做出让人不能理解的事，只有一个可能，那便是利益。

　　炎罔对这白痴女人无语透了，自己又不是疯子，怎么会为了这种屁大的小事灭凡人一族。他恼羞成怒地骂道：“你真是眼瞎了，这么臭的味道，怎么会是凡人留下的。这粮满庄的人全是邪修，刚才全部露出了真身，所以我才出手，我门下弟子还损失了不少。”

　　“邪修？”兰礽元君茫然地看着他，这粮满庄在此地已经上千年了，是不是邪修他们两派最清楚。

　　所有人都没有修为无数代了，现在竟然说他们是邪修，那总得有个证据吧。

　　于是，她便把神识往深坑中那些恶心的碎尸块上扫了过去，却发现根本没有半点邪气，只是普通的尸块而已。

　　她便质问道：“炎宫主，你说这些是邪修，可我却未发现半丝邪气，你要怎么解释！可有任何法宝灵器，或是完整的邪尸，活捉了一人来证明？”

　　“没有，全部灭杀了。”炎罔理直气壮地说道，当时的情况这么紧急，谁还有空去留什么证据。

　　那种不伤人便能让人变魔动尸的能力，谁还敢留点东西出来。至于为什么尸块上没有邪气，他只能归结到刚刚才变化，所以死后邪气都消散了。

　　“啊？”卢小鼎此时，突然发出了声疑惑，然后便一脸诧异地看着炎罔，好像很吃惊的样子。

　　季夜传音道：“你又想干什么！这两派和你没关系，别惹事。”

　　卢小鼎可不会传音，便理也没理他，只是赶快收回看向炎罔的目光，低头揉着衣角。

　　这是……

　　众人的目光都看向了她，炎罔瞬间明白了她的心思，无疆杖便指向了她，“你这个女人，该死！竟然想嫁祸于我。”

　　卢小鼎什么也没说，只是抱着头一下蹲了下来，全身还不停地发抖。

　　葛邳和季夜同时在心里面鄙视她，继续装。

　　兰礽元君却急喝道：“炎罔！你想当着我的面杀人灭口吗？”

　　“你这个臭婆娘，能不能分辨点是非！”炎罔怒喝道，什么人啊！


第三十四章 要什么

　　兰礽元君冷喝道：“我看得很清楚，你想要杀死这个凡人！”

　　“和你这种人说不清楚，休要挡着我。”炎罔对这个脑子不好使的女人不抱听得懂的希望，无疆杖一挥，突然对着卢小鼎扔出了个法术。

　　“你！”兰礽元君没有料到，他竟然真敢当着自己的面杀人灭口，太狂妄自大了！

　　她正要出手相救，却看到龟背上那名化神后期的修士，几步走到了那凡人女孩的前面，反手单刀虚空砍了一下。

　　顿时，一股强烈的劲风被黑色刀刃带着，瞬间飞出去撞在炎罔的法术上，轻而易举就挡住了他的攻击。

　　卢小鼎没抬头，只是抱着脑袋一直盯着托托的壳，正琢磨这龟壳上面的花纹，好像指纹似的一圈又一圈。

　　葛邳赶快对兰礽元君说道：“娘，这就是那名意皇宫的前辈。”

　　兰礽元君又不是瞎子，早看到季夜了，除他这里没第二个修士，那个斗篷下的怪人不算。葛邳回来禀告过，这人便是砸死了炎罔儿子的人，意皇宫的九州阁虽然不在这里，但是名气还是蛮大的。

　　葛邳当时就在九州地，她也常去那边，自然知晓九州阁的一些情况。

　　他们的阁主特别喜欢妖晶，而最被人津津乐道的便是大长老季夜，那个据说实际是九州阁副阁主的男人，从来不和别人说话。

　　“季长老，看来炎宫主对你们是有误会吧。”她便抱拳说道。

　　炎罔冷喝道：“兰礽，这件事和你们竹溪阁无关，我要把他们带回去，交由宫主来处理。”

　　“意皇宫的人，你也想随便带走？”兰礽元君皱了皱眉头，不提意皇宫把弟子分派出去赚钱的分阁，只说意皇宫的话，如此无理的扣人，恐怕到时候想请走都没办法了。

　　她并不是为寿仙宫着想，而是两家门派就在同一个位置，中间只隔了条天幕瀑而已。

　　如果寿仙宫和意皇宫闹得严重，打上门来的话，随便一个法术就得砸到竹溪阁来。更别提两派用的还是同一座护灵大阵，那时打上门来，开不开阵都要得罪一边的人。

　　这么出力不讨好的麻烦事，她才不想给竹溪阁带回去。

　　炎罔现在怒气正旺，也是被那些腐尸弄得有些后怕，便没好气地说：“意皇宫难道就能不讲道理？我只是把人带回去，又不是带回去杀掉，还要等着阁主查清事实。”

　　“这一行人，实在是太可疑了。”他郑重其事地看着卢小鼎和白角，这俩家伙让他这个活了上千年的人都看不懂。

　　意皇宫的人没什么好在意的，反而是这两个人，必须要带回去。

　　“不知道寿仙宫有没有长寿桃吃，要是有的话可就好了，是不是吃一个就能多活百年了。”卢小鼎终于数够了脚下这块龟壳，抬起头若有所思地说道。

　　众人一阵无语，刚才不是一副害怕的样子，现在怎么想到吃的去了！

　　“这样吧，那就请季长老到我竹溪阁小住几日，把小宫主的事谈一下再离开如何？”兰礽元君看这样也不是办法，便想到个主意，这样离寿仙宫近，也不会引起意皇宫的不满。

　　炎罔愣了一下，顿时不满地说道：“现在说的不是这件事，而是邪修！”

　　“不是都被你杀光了吗？”反正也不知道是不是真的，兰礽元君便说：“我会派人在这里和你的人收拾残局，看看能不能找到你所说的邪修证据，这并不是件小事，我会去禀报阁主。”

　　“如果真是邪修，炎宫主也不用担心，只要安心地等着便行，总不能被冤枉了。”

　　炎罔想了想，那些邪修都被自己杀了，而且也有人证在，这件事最多就是查起来麻烦一些。比起那些死掉的邪修，那斗篷下面的人才是让人不放心，他刚才可是把那些毒烟都给吸走了。

　　如果让他们住到竹溪阁中，突然开始异变，把竹溪阁的修士全变成魔动尸，那寿仙阁也得完蛋。

　　不行，不能让他们住在那种地方。

　　于是，他便说道：“住在你们那也不方便，就住在天幕桥上吧。那儿同样能住人，只要收拾一下便可，风景还更加的不错。”

　　兰礽元君愣住了，天幕桥是有座小楼，只不过都是平时两派偶尔聚会喝茶的地方，用来接待人不好吧。

　　但转念一想，天幕桥正好在两派中间，这炎罔是不放心我们，所以想盯着人吧。

　　“好，那招待的事就由我们来吧。”她先抢下了接待的事，以后这意皇宫怎么也得记着这点好。

　　这个过程中，谁也没去问一下季夜的意见，反正问了也没用，他也不肯说话。

　　而季夜此时也没空答理他们，他正在不停地用传音质问着卢小鼎，“你到底想干什么！”

　　“虽然我不想管其他门派的闲事，可如果你做出对人族不利的事，我必然不会袖手旁观。唇亡齿寒这种简单的道理想必你也知道，不管你现在是器灵还是什么魔族，都别想对人族动心眼。”

　　卢小鼎看着他，等他讲完了之后，才开口说道：“要什么漂亮的夜光树？平时都不说话，怎么现在要求这么多。”

　　兰礽元君正想请他们跟自己回去，听到夜光树便愣了一下，随即又听到了很不想听的东西。

　　“你哪里受伤了，竟然要求他们提供你千年灵草疗伤？还想要珍奇百果做宵夜，你个化神期的修士吃什么东西。反正又不睡觉，随便来个垫子就好了，你提的百冰玉绸是什么，我听都没听说过。”

　　卢小鼎一脸茫然外加嫌弃，说完后还皱了皱眉头，很为难地说：“这些要求我说不出口，肯定会被人赶出来，住在树下风吹雨淋的。”

　　“万灵鹿我不想要了，告辞。”季夜狠狠地咬了咬牙齿传音道。

　　“你不要走啊，我去说就行了，把我扔在这里会被杀掉的！”卢小鼎一看不好，赶快大声地喊道。

　　兰礽元君赶忙笑道：“季长老，只希望你不要嫌弃我们招待不周，请先移步过去吧。今天发生了这么多事，也应该好好休息一下，明日再谈吧。”

　　季夜此时不用传音，卢小鼎都能感觉到他现在很愤怒。不过她蛮开心的，谁让他之前追杀了自己四十多天，差点把人都给逼死了，现在也让他尝尝这种滋味。

　　再说了，只要他肯开口就没这种事，被人误会也不想说话，这种毛病只能说是自作自受。

　　她便伸手对兰礽元君摆了摆说：“好的，我们这就跟你回去。”

　　卢小鼎就是不想去寿仙宫了，现在是跟竹溪阁走就愿意，最少还有葛邳在，总比那种有杀子之仇的地方好多了。

　　托托不能飞，兰礽元君一直等着它爬出坑，才留下几人在此地善后。而炎罔也是让活着的那两名元婴修士留下来，帮助竹溪阁的人一起处理后面的事。

　　千万得盯紧了，可不能让人毁尸灭迹，把邪修硬是说成凡人，好给自己栽赃陷祸。大家是一起出来的，他这个宫主出了事，他们一样也跑不了。

　　托托听说有地方住，便走得稍微快了些，并不像兰礽元君担心的那样，真慢得像只普通的龟。

　　走了半个来时辰，远远地看到一个巨大的峡谷出现在了前方，而他们所站的位置却是个山崖。

　　平坦的平地上，那峡谷如同大地被硬生生劈开了道伤口般，面目狰狞地趴在地上。此峡谷相当的宽，中间灌满了湍急的河水，而在峡谷前方却有一座直直的山峰，像把断裂的巨剑，硬生生插在了峡谷中间。

　　山峰光滑笔直，在快靠近峰顶的地方，出现了条长而细的缝隙，河水从这里流出来落入峡谷中，形成了一道宽百丈的瀑布。

　　在峡谷两边，各有一座风格完全不同的门派，两者在瀑布前架起了一座木制拱桥，桥的正中间刚好修有座三层小楼。

　　远远地看过去，那小楼有些模糊，弥漫在了瀑布激起的水雾之中。

　　卢小鼎盯着那桥看了半晌，便对旁边的季夜说道：“住在这种地方，垫子都会是潮湿不堪的吧。”

　　季夜只是用眼神扫了她一下，便传音道：“现在少说话，就算是有隔音术，他们也能从你的嘴唇中读出你说了什么。”

　　“我只是说这种地方肯定不干爽，就算是有禁制保持楼内不受水汽的影响，走出去肯定得湿了。”卢小鼎还指着桥下说：“看，桥下一点支撑也没有，住在上面一点安全都没有。”

　　“你不是有龟吗，还怕塌了？”季夜冷声说道。

　　卢小鼎瞪了他一眼，有龟也不能随便糟蹋，住这种地方摆明了就是害怕她俩，所以才挂在中间的。

　　不过她并不在意，之前在她的拖延下，已经确定顾清月的尸块全部跑掉了。等她找个没人的地方复活过来，轻易就可以弄到魔尸军，到时肯定会开始反攻。

　　到那时，白角应该可以吸收到更多的魔气，真不知道他有没有极限，再吸下去会变成什么样呢？

　　卢小鼎愿意晚几天再去找草包，肯留在这里住下，便是为了这件事。


第三十五章 兔子百食

　　托托不会飞，体积又有些大，要走到下面很不容易。最后还是由季夜扛起托托飞下山崖，落在了竹溪阁那边的峡谷边。

　　虽然托托走得还算是快了，但是又不用逃命，它并没有拿出最快的速度来。兰礽元君觉得这样太慢了，但又不好意思让季夜一直扛着飞，卢小鼎她们还坐在龟身上不下来呢，而那炎罔则早就飞回去禀报宫主去了。

　　季夜总觉得这个事情有些不对劲，自己跟着卢小鼎好像不是个办法，她专门给自己找麻烦。

　　正大光明地跟着，还不如悄悄地跟踪更方便一些，最少不会被她给阴了。

　　兰礽元君只带了一名最喜欢的弟子和葛邳，其他的都留下来清理粮满庄。她派了那名弟子先回去安排住所，并不是信不过自己的亲生儿子，而是葛邳根本就没有威信，叫他回去办事根本没人听，只会误事。

　　等他们又走了半个多时辰，才来到了竹溪阁外，不见房子只见竹。

　　卢小鼎侧头看了看峡谷对面的寿仙宫，站在高处还能看到他们的房子，现在站在大门口便和竹溪阁一样，除了桃树什么也看不到了。

　　竹溪阁里外都种满了竹子，小的只有手指这般细，而大的已经有两人粗了。如此大的竹子，砍下来便可以当成盆子和桶使用，都不用再切成竹片。

　　对面的寿仙宫，此时正是桃树结果的季节，绿叶之间满是桃子。不只有常见的粉色，还有红如血，翠如碧的桃子，或许在门派更深处，还有颜色更加古怪的桃子。

　　盯着对面看了好半天，卢小鼎突然转头对兰礽元君说道：“元君，住在这里方便吗？要不我们还是住到寿仙宫去吧。”

　　“为何？”兰礽元君愣了一下，不解地问道。

　　卢小鼎指着对面回答道：“那边有好多桃子，住在那边的话，吃起来也方便。”

　　兰礽元君一阵无语，沉默半晌之后才说：“寿仙宫的桃树每棵都有单独的禁制，而且就连桃子的数量都数过，平时只有按门规才能发放。想要随心所欲地采摘桃子，这可不容易。”

　　“什么，这么多桃树每棵都数过有几个果子了？”卢小鼎很是惊讶，这寿仙宫的人是有多无聊小气，只是点桃子罢了，竟然都舍不得给别人吃几个。

　　“这些桃子正如你之前所说，吃了确实可以增加寿命，不过那只是黄金桃才行。能让别人看到的桃子，有些是有药性的，胡乱吃的话对身体并不好。”兰礽元君解释道。

　　竹溪阁就在隔壁，每到桃子成熟之时，也会从寿仙宫用竹子换一部分，只是数量也不多才几筐。

　　长老们一人分个十来个，再分给下面的人，金丹期的也就只能捞到一个吃。

　　不过，寿仙宫的人也一样，没有竹溪阁的破水竹，他们便没有可钓起这天幕河中天幕鱼的鱼竿。

　　大家相互交换一下，也算是有些照顾。

　　有药性……

　　卢小鼎本来还不想吃水果，对于多活几年这种事也不感兴趣。但听到不同色的桃子有不同的药性时，她的肚子便咕地响了一声，提醒她这些东西可以当灵草吃了。

　　吸了一下口水，她指着对面说道：“好吧，我就从桥上过去吧，省得横渡这河有些难度。”

　　“季长老，你看……”兰礽元君看向了季夜，这些桃子又不是自己的，哪里能说吃就吃。而且直接就流口水，表现得也太明显了，谁敢让她过去啊。

　　这些桃子在九州阁也拍卖过，而那黄金桃只不过拍卖过两颗，当时来了好多修为上不去，不想点办法就得死的老怪，当时狠狠地赚了一笔。

　　他突然想到，自己也不能白跟着卢小鼎出来一趟，有时候也可以捡漏呀。

　　机缘说的不就是这种情况，反正有她在，弄几个黄金桃回去也不是什么难事。

　　于是，季夜便不说话，只是看着她。他的整张脸除了眼睛，其他的部分都在面罩下，想瞧瞧他的意思都不行。

　　兰礽元君只得硬着头皮说：“我们先过去吧，如果季长老想去看看桃园，可以对寿仙宫的人说一声。”

　　反正不是竹溪阁的东西，她也做不了主，随便他们去闹吧。本就杀死了炎罔的儿子，肯定不好意思再提出吃桃子这种无理的要求。

　　“好。”卢小鼎爽快地答应了下来，跟着她便进了护灵大阵。

　　刚一进入竹溪阁，卢小鼎便愣住了，风吹过满门派的竹林时，不止带来了竹叶的沙沙声，还有若有若无的药材味。

　　她脱口而出，“好地方。”

　　“只是多种了些竹子，和意皇宫不能相提并论。”兰礽元君笑道，她已经把卢小鼎说的话当季夜说的了，不然的话，一个凡人怎么能如此大胆自在的说话。

　　卢小鼎也笑道：“那种充满了铜臭味的地方，怎么能和这里比，这里也好寿仙宫也好，都是好地方啊。”

　　季夜的目光如同刀子般，狠狠地刮着她的背，这个胡说八道的家伙，真是无法无天了。

　　谁都喜欢听好话，兰礽元君便热情地说：“喜欢那就多住几日吧。”

　　“好的。”卢小鼎应了声就跳下了托托，走到路边抬头瞧着这些高大翠绿的竹子，伸手摘下了两片叶子。

　　她把叶子直接放进了嘴中，在兰礽元君诧异的眼神中大嚼起来，吃完两片叶子还不满足。发现竹林中有个拳头粗的竹笋，紧跑几步过去，蹲在那张嘴啃了起来。

　　“啊！”兰礽元君愣住了，想出言阻止却已经晚了，卢小鼎已经连皮带笋啃了起来。

　　“怎么饿成这样，这些竹笋生吃味道并不好，我已经让人去安排，马上便可以送上吃的了。”她有些惊讶，真是饥不择食啊。

　　葛邳也吓了一跳，不过他马上沉稳地说道：“母亲，你不用担心，她吃这些肯定不会有问题的，本来就是吃草的。”

　　兰礽元君疑惑地问道：“什么？”

　　当年他见到卢小鼎时，看到的便是服用了化兽丹的她，一直以为是兔子，现在自然觉得兔子吃草吃竹笋那是正常的事。

　　突然之间，葛邳终于明白为什么卢小鼎会和季夜在一起了，他便笑容满面地对兰礽元君说道：“母亲，卢小鼎是个兔子妖兽，当年在云剑门的时候便是他们天丹峰的峰主饲养。现在必然是送给了九州阁的季长老，所以她吃树叶和草，并不是什么奇怪的事。”

　　季夜一头雾水地看向了他，这家伙是从哪里编来的东西！

　　他知道卢小鼎不会传音，不可能是刚刚商量好的，就算以前两人认识，现在怎么会编出这么可笑莫名其妙的话来？

　　还兔子妖兽，这都快成食人妖兽了。

　　卢小鼎正啃着竹笋呢，里面有不输给灵草的药性，只是没有灵气而已，所以竹溪阁的修士没把它们当灵草保护起来。

　　她猛然之间听到葛邳的话，愣了一下，便又继续啃起竹笋来，多吃几口可以多炼几炉丹看药性。

　　“灵宠？”兰礽元君很质疑地看了看卢小鼎，又瞧着自己的儿子，这女孩连点妖气都没有，怎么可能是灵兽。

　　葛邳很肯定地说：“是的，当时她修炼还不到家，兔子耳朵还长在外面。不像现在，已经完全像个人了。”

　　兰礽元君犹豫了半天，最后还是相信了自己的儿子，只能在心中感叹意皇宫的人财力十足，化形的妖兽也能拿来做灵宠。

　　尤其是这种没什么战斗力，唯一用处就是代为传话的妖兽，想必是花了不少的晶果，才能够养到化形啊。

　　要是有闲钱，谁不想养只能化形的灵宠，最少忠心耿耿。只要在它们小时候便用神识控制住，那可就是最忠心的人，比儿子还要靠得住。

　　“意皇宫的修士，果然是不同凡响啊。”兰礽元君苦笑道，这些奸商。

　　葛邳对自己的聪慧太满意了，一般人可想不到这种事，他便笑道：“母亲，等我去迎击兽潮之时，也给你捉一只可爱的小灵宠过来，养大以后给你端茶倒水。”

　　“你这孩子，总是这么为娘着想。”把灵宠养到化形，就连化神期的兰礽元君也不敢去浪费，但对于葛邳的孝心还是让她很高兴。

　　季夜真是拿这对母子无语了，这样就把卢小鼎当成了灵宠，也太容易了吧！

　　突然，卢小鼎出现在了他旁边，意味深长地说道：“兔子要是说想吃桃子，而且也吃了桃子，可不可以因为是兔子就能算了？”

　　“黄金桃给我。”季夜没有呵斥她，反而传音提醒道。

　　“啊？”卢小鼎挑了挑眉，这个家伙真是有够可恶的，奸商原来就是这样找货源啊。

　　之后通往天幕瀑的路上，卢小鼎把竹溪阁能被她看到的植物，都给啃了一遍。只剩下一片绿中带着白斑的竹林，却只能远观不可靠近，连叶子也没能弄到一片来吃。

　　等走到天幕桥那儿时，她已经把吃下去的东西都过了遍，那些竹笋可都是好东西，看来这次收获不小啊，现在只差桃子和顾清月了。


第三十六章 摘桃

　　天幕桥很大，远远超出了卢小鼎远观时以为的大小，还以为托托上不去，却没想到能放下它两个。

　　“好大的桥，好大的瀑布。”她坐在龟背上，因防御的光环早就退去，刚上桥有水汽扑面而来，衣服马上湿了。

　　这是防火的法宝，却不能防水，贴在身上冷丝丝的。

　　她抹了一把脸上的水汽看向季夜，却发现他身上一点湿气也没有，无耻地用灵力挡住了水汽。

　　卢小鼎唉了口气，她的魂力都让食方带走了，都没办法挡水汽。

　　不过，她把贴在脸上的湿头发拔开，随口说道：“你们整天这样用灵力挡住一切天地之物，真的可以修成大乘吗？”

　　季夜扫了她一眼，自己淋湿了就想说别人几句，好找回面子，真是幼稚。

　　“灵力包含在天地之中，这水汽、风还有凉意，都是天地之物。虽然它们没有灵气，却是产生灵气的天地的一部分。你们修士整天把这些挡在身外，只是因为它们让人觉得有些不舒服。”

　　“那是因为你们长的不是毛，而是穿的衣服，便不是属于天地一物，所以才会难受。”

　　葛邳听得是一头雾水，便好奇地问道：“那你的兔毛弄湿，也会觉得很舒服？”

　　卢小鼎语塞了一下，在季夜鄙视她之前，认真地回答道：“当然很舒服开心，因为我不用再找淹不死我的水塘洗澡了。天地之中充满了危险，兔子有很多的天敌，自然得小心一点。”

　　“当下雨之时，便可以在洞府门口清理自己的毛，没有危险又自在，你说能不开心吗？”

　　妖兽的生活果然和人族差别太大，下雨之时最舒服的，不就是在屋中喝着清茶，然后看着雨点落在花草之上吗？

　　卢小鼎说的自己好像真是头妖兽似的，明明是个最讨厌风吹雨淋的鼎了。

　　炼制出来的法宝等物，就算品阶再高，扔在外面折腾没有保养，不说生锈这种讨厌的事，光是长青苔被小虫子做窝，就不是件值得开心的事了。

　　尤其是鼎容易积水，水放久了还会长小鱼小虫子，要是通风不好的话，发臭都不一定呢。

　　当她们走到桥上的楼前时，从里面打开门走出了四名弟子，恭恭敬敬地行礼道：“元君，天幕楼已经打扫出来了。”

　　兰礽元君做了个请的手势，“季长老请。”

　　季夜跳下龟背，先走进了楼中，卢小鼎则依旧坐在托托背上，挤了进去。

　　那四名弟子悄悄地看了她一眼，带着这么大的龟，怎么就强行挤了进来。而且龟背上还坐着人和堆着箱子，也不搬下来一下。

　　天幕楼一楼是个宽敞的大厅，并没有什么东西。而那楼梯托托确实上不去了，只得带着万灵鹿待在了楼下，而白角不用卢小鼎吩咐，继续盘腿坐在龟背上守着。

　　看他这么认真，都不用说就去守着了，卢小鼎便掏出粒灵聚丹奖励他。却没想到，白角并不接受这粒丹，而是低声含糊地吐出一个字，“心。”

　　“什么！”卢小鼎瞪大眼睛看着罩在斗篷下的白角，他竟然会说话了，虽然很含糊好像刚学说话的小孩，但是确实是在要心。

　　心……是在说心血吗？

　　“现在不行，等等吧。”卢小鼎把灵聚丹又递了过去，她怎么可能在竹溪阁里面把心血逼出来。而且那种东西吃一滴就行了，吃这么多有格外的用处吗？

　　白角依旧没有接下灵聚丹，而是摇了摇头，比划着让她把丹药收回去，不用再给他了。

　　这让卢小鼎很惊讶，这是第一次服用过灵聚丹，又拒绝第二次拿丹药的人。如果是食方和草包，早就抢得打架了。

　　不过他都能说话了，这也是他的意愿，卢小鼎便没有继续给他，而是把丹药收了起来。然后冲他点点头说：“麻烦你守着了，如果要吃肉的话就吭声。”

　　兰礽元君有些不好意思地说：“不好意思，我们这里没有其他的肉，平日倒是有鱼，只是要去现捕，现在可能暂时上不了。”

　　“没事。”卢小鼎只是随便说说，他都吸了这么多魔气了，还用吃什么肉，饿了啃一下手就行了。

　　之后，她们一行人便上了二楼。

　　白角在龟背上一动不动地坐着，而门口那四名修士也悄悄地看着他，总觉得他散发出来的气息太奇怪了。

　　说是妖兽不像，又有些人的气息，可修为却又看不出来，穿得一身黑地坐在那，总让人觉得很不舒服。不过好在只是瞧着可怕，并没有做出什么出格的举动，大家便不再注意他。

　　白角正闭着眼睛，吸收着体内的魔气，他还想要更多。吃过心血又吸收了魔气的他，对灵聚丹莫名从喜欢变成了排斥，不愿意再吃那丹药了。

　　虽然还是一样的诱人，却在靠近之时，让他有种危险逼近的感觉。比季夜发出最强的威压还要厉害，让他心悸得压制住了食欲。

　　除了魔气，他现在还有一件最想要的东西，却不知自己为何会想要，只是一心想要而已。

　　这时，卢小鼎在天幕楼的二楼，看到了一株半人高散发着柔和光芒的树，此树通体乳白，像只巨大的珊瑚立在楼中间。

　　“这是什么东西，好漂亮啊！”她一上楼目光便被吸引了过去。

　　兰礽元君笑道：“这是夜光树，比不上意皇宫那株两丈高的珍宝，不过季长老想由它来取光，我们也只能厚着脸皮拿出来了。”

　　“真有啊。”这树只是卢小鼎在珍宝典上看到的名字，刚才为了给季夜的形象抹黑，随口瞎说的罢了。

　　没想到竹溪阁还真有，这么会工夫就给准备好了。

　　“百冰玉绸的垫子我们没有，只有这小冰玉绸还望季长老不要嫌弃。”

　　在楼上主位的矮桌后方，有一块银丝般的垫子，看起来亮闪闪很滑的样子。这招待可真是太好了，不知道千年灵草是不是也有准备。卢小鼎心中暗喜着，跑过去一屁股坐了上去，打算先享受一下。

　　谁知道，屁股刚刚落下，就让她冷得浑身打了个冷战，如同针扎一般直接跳了起来。

　　“好冷！”衣服还是湿的呢，那垫子冷得就像寒冬的冰水，快把她给冻死了。

　　“百冰玉绸和小冰玉绸都是深寒玄冰虫吐出来的丝，只是品质有所不同，修为低了坐上去不被冻死也得受伤。没想到季长老修炼的竟然是寒气，正好门中有一份，便借了过来。”兰礽元君自信地说道。

　　这东西想买可是很难的，可遇而不可求，也只有意皇宫这些平日享受惯的人，才好意思在别人家要求用这种东西。

　　“坐在这种上面修炼，真是太受罪了。”卢小鼎对着掌心哈了口气，不满地说道，完全忘了是她自己要的这东西。

　　之前卢小鼎在路边啃竹笋，此时摆在桌上的吃食，也都是些水果和白水煮过后切成片的竹笋。看上去就连她都没有胃口，修士的生活果然一点乐趣也没有。

　　等兰礽元君介绍了一下这天幕楼之后，四人便大眼瞪小眼地坐在楼中，谁也没有开口说话。

　　总是兰礽元君一个人说话，季夜不应声，而兔子卢小鼎说的话又让她不知道怎么接话。葛邳偶尔想开一下口，都被他娘给瞪了回去，楼中顿时就安静无比了。

　　卢小鼎盯着他们看了半晌，终于忍不住说道：“兰礽元君，你们还不走吗？”

　　“啊，季长老要休息了？”兰礽元君第一次遇到这么直接的问话，有些不意思地问道。

　　“是的，我们想休息了，你之前不是说有事明天再谈吗？就算是要给寿仙阁赔命，也得让人好好睡一觉吧。他不睡我也得睡，而且你坐在这里也没事呀。”卢小鼎直截了当地说道。

　　兰礽元君便站起身，带着葛邳告辞了。她有些不开心，这季夜真是太难相处了，一点也不给别人面子。

　　她直接去找阁主，今天的事得亲自去说才行，还得带上不争气的葛邳，总得把来龙去脉说清楚才行。

　　等她带着人离开后，大门也关起来，只在外面留两个苦命的弟子听候吩咐。卢小鼎便站起身走到后窗看着外面的瀑布，对季夜说道：“走吧。”

　　“走去哪？”季夜莫名其妙地看着她。

　　卢小鼎不解地说：“你不是说要去摘桃子，难道你不和我一起去？”

　　“嗯，我怎么也得守在这里吧。你不在的时候，我可以说是收到灵宠袋中了。”出于戏弄她的心思，季夜便影射了她是兔子的事。

　　但卢小鼎的心思却不在这里，她反问道：“你要是趁我不在，偷走我的鹿和龟怎么办？”

　　“哼。”季夜冷淡地说：“你不是有个魔族守在下面吗？吃了这么多黑烟，我还担心你带着他们跑了，我没办法解释呢。”

　　卢小鼎骑在窗台上说：“那好吧，我先走了，如果因为桃子没了有人过来，你可别把我卖了。”讲完之后，她便拿出一张之前在城镇中买的低品隐身符过来，要求借他的灵力用一下，好把这张灵符使用了。

　　看着那张便宜货色的隐身符，季夜手一抖拿出了张高品的出来，在卢小鼎面前炫耀般晃了晃，便灵力一注直接拍在了她的背上。

　　卢小鼎那让他看了就一肚子火的身形，便直接消失在了屋中，而季夜用神识一查，连个人影也看不到，反倒是感觉地上多了块破石头的感觉。

　　他皱了皱眉头，这种隐身术不是这种效果呀？


第三十七章 黄金桃

　　季夜当然不知道，这是卢小鼎隐身后的特性，当神识扫过之时，会以为看到了一件器物而不是个活人。

　　这样其实有更大的好处，不会因为别人的修为过高，从而看破了隐身符，因为从头到尾神识都是可以查看到她。

　　但修为比她低的，就算没有隐身符，用神识也不可能看到她。

　　所以当卢小鼎下了楼，直接打开门后，守在外面的那两名竹溪阁的弟子，便没有看到任何人从里面走出来。

　　两人愣了愣，正犹豫是不是有人用了隐身符出来之时，季夜的身形出现在了楼梯口，指了指托托。

　　“前辈，请问有何吩咐吗？”二人见了礼好奇地问道。

　　就看到托托张嘴掉出半根灵草，它把这半根灵草重新咬起来嚼着，然后不满地哼了哼。

　　看到这一幕，两人猜了猜问道：“前辈，你的灵宠要吃灵草？”

　　季夜点点头，便转身离开，而大门也随着他的转身，自己啪地关上了。

　　两名弟子无语，好大的架子……

　　就连坐骑也得吃灵草才行，他们手头上又没准备，看来只能叫人送过来了。于是便发了张传音符给兰礽元君，让她派人送点灵草过来，至于人的话他们不敢离开，得一直在这里守着才行。

　　而卢小鼎则迈着轻快的步子，顺着天幕桥往寿仙宫走去。

　　桥尾的地方便没有这么大的水汽，但有四名寿仙宫的弟子守着，修为只是在筑基而已。两个门派虽然使用同一个护灵大阵，但各自还有个小护灵阵，用来阻止对方的进入。

　　平日，两派弟子最常见面的地方，便是这天幕桥了，不然平时也只能远观而不得相见。

　　这些守入口的弟子修为太低，卢小鼎连看都没看，直接从他们正中间走了过去，没有任何惊动就穿过了寿仙宫的护灵大阵。

　　此时，待在天幕楼中的季夜，神识被护灵阵挡住了，却很清楚那块像石头的卢小鼎已经进入了寿仙宫。

　　这让他很惊讶，她竟然能够如此轻松地进入禁制和法阵之中，没有任何人有发现，就这么像块石头一样的过去了。本来还想看看，她是用什么办法闯阵的，却什么都没看出来。

　　季夜知道这代表着什么，卢小鼎可以去任何地方，拿走重要的东西。他终于笑了笑，看来牺牲点名誉跟着她还是有好处的，九州阁在她身上的损失可以补回来了。

　　“这粉桃子好大啊，那就先尝一个吧。”卢小鼎进入寿仙宫没走几步，便看到了一片粉红色的桃林，每个桃子都结得有半个脑袋大了。

　　大概是这种桃子最常见吧，长的个头有点巨大，想来药效不会太好。

　　她穿过桃树外面的禁制，刚想伸手去摘桃子，就见它们的枝柄上有道金光，便停了想摘的手。

　　“太小气了吧！”她还以为只是数过数目，自己悄悄地拿走几个谁也不知道，却没想到每颗桃子还有个小禁术在上面。只要她摘掉桃子，便会触发禁术，那寿仙宫的人就会赶过来。

　　为了守桃子，还真是什么办法都想到了，看来这个门派的弟子都不是老实人，手脚不干净啊，卢小鼎无语地想到。

　　不过这难不住她，只见她抱住那个大桃子，直接张嘴啃了起来。

　　粉桃子肉脆甜美多汁，还饱含着灵气，果然是上品的灵果。这要是管得不严，可能早就被闻香而来的虫子和动物啃光了吧。

　　可就算是这样，也挡不下她这个大兔子，半脑袋大的桃子除了下面靠近树茎的地方，别的全让她给啃吃光了。

　　这种粉色的桃子虽然好吃，但所含的灵气也就达到了百年灵草的分量，要是可以完整地带走，给托托换换口味还行，用来炼丹的话就不够了。

　　卢小鼎现在炼的丹品质都比较高，不用再给师姐炼低品的丹药，她都往四五品以上炼了。天地之火善水虽然说在万灵鹿体内，可她又不能杀了它取火，也只能暂时最高炼到七品丹药了。

　　桃子不能摘走，光吃又有点品质太低，她便从这片林子中走了出来，在侧边就看到一片火红色的桃林。这些桃子个头要小些，只有拳头大小，却红得格外鲜艳。

　　她直接走过去拉下树枝啃起桃子来，那味道甜得发腻，入口很不舒服，只要一口果肉就可以泡一桶的水了。

　　不过，除了有灵气之外，还有种暴虐不安稳的药性在其中，给处在瓶颈中的修士吃的话，可以借机试着冲破一下。

　　这种桃子配上其他的灵草，应该能够炼制让人临时提升实力的丹药，也算是不错吧。

　　卢小鼎满意地笑了笑，别的灵草找起来麻烦，这个可是一个林子到处都有，随便吃就好了。她便把长得矮些位置的桃子，全都给啃掉了八成，只留下核和下面的一点点果肉，防止禁术发动。

　　啃了一部分红桃子，她又窜去了黄桃子那边，再接着往下把绿、白、蓝、紫等各色，外加长着各种斑点的桃子啃了一圈。

　　桃子吃了不少，却没发现那黄金桃，听名字应该就是金色的桃子，想必会很显眼才对。

　　“黄金桃子，如果藏得很隐蔽的话，一定会在高阶修士住的地方。要是掌门的修为不是最高，那必然会是在师尊所在的地方。”卢小鼎可是在正派里待过的人，猜测得还算是准确，于是便往寿仙宫灵气最浓的地方找去。

　　她连黑桃子都吃过了，却依旧没看到金色的桃子，不由得怀疑难道这桃子是骗人的，或是那桃树太小种在屋中便行了？

　　想想种在花盆中，只能结一两个金桃子的桃树，便让人觉得有些没有意思。想吃桃子的话，还是得满树的摘才有意思啊。

　　眼看寿仙宫桃林都快走完，卢小鼎便决定回去算了，反正桃子也吃了不少，拿来炼丹最少也得好几百粒了。

　　人可不能贪心，差不多也就行了。

　　当她抬头往天幕瀑那边看过去，想找条路回去之时，耳朵突然听到了些哭声，让她猛然停住了脚步。

　　那声音很恍惚，并不是修士传出来的，上次听到类似这种感觉的声音，还是很久以前在门派中遇到柏震师兄时的事了。

　　哭声不断传来，卢小鼎仔细地听着，终于找准了方向，快步向哭声传来的方向赶了过去。

　　转了几个弯，她终于看到一个被禁制光芒挡住的地方，完全看不清里面是什么，全被禁制给挡住了。

　　而在禁制外，有十二名筑基修士背对着禁制，面无表情地守着。旁边有个桃顶的亭子，里面还有名金丹后期的修士，正闭目静坐守着禁制。

　　那若有若无的哭声，便是从里面传出来的，听起来还不止一个。

　　卢小鼎在寿仙宫里面走来走去，都是直接穿过禁制走的桃林，没有掌门的令牌，任何弟子也不能出入那些禁制，路上根本没遇到半个人。

　　现在，想要进到里面去，就得从这些修士旁边走过去才行。

　　卢小鼎看了亭中那修士一眼，穿过桃林来到了禁止前面，那如海浪般蓝色的禁制中确实就是哭声的来源。

　　也不管里面关的是桃子还是人，她便直接走了进去。

　　坐在亭中的那修士睁开眼睛，有些不解地皱了皱眉头，刚才禁制中好像有什么石头滚进去了。他仔细地用神识查看着禁制里面，却什么东西也没瞧见，而外面也没有异常。

　　就这样他还是不放心，又盯着禁制里面看了好半天，几乎把每个角落都用神识查看了一番，确定真的没问题后才收回大部分神识，重新闭上了眼睛。

　　卢小鼎眼前的是一棵树，很高大而且非常茂盛的桃树，上面真的结着金色的果子。只是和她想象中的不一样，那些果子是一个个只有手指长的小人。

　　它们脑袋很像桃子，这样子很容易让她想起草包化形前的样子，而且这些小人为半透明的金色，头顶长有一根藤蔓，把它们挂在了树枝上。

　　刚才听到的哭声，便是由它们发出来的，数量还真不少，有近三十个小人吊在树上。

　　金色的眼泪从它们圆圆的眼睛中滚落，带着扑鼻的药香味，落在了树下。树下种有不少的灵草，被这些金色眼泪润养得非常好。

　　她盯着它们看了看，便开口问道：“你们是黄金桃？”

　　正在哭泣的小人全部都停住了，愣愣地看着四周，不知道声音是从何处传来的。它们吱呀吱呀地讲着话，却听不懂说的是什么，这让卢小鼎有些犯难了。

　　“我的灵之境啊……”她抓抓头有些为难地说道，魂力不在身，想动用灵法只能消耗魂魄，那是她最不想做的事。

　　小人们看到自己的话没有得到反应，顿时又哭了起来，还有些动来动去，被头顶上的藤蔓弄得甩来甩去。

　　卢小鼎沉默了一下，用手捂住了右边的胸口闭上了眼睛。

　　在她的右胸和心脏平齐的地方，灰的妖晶正安静地停在那，此时的它只有原来的一半大，外层部分都让卢小鼎刮走炼化兽丹去了。

　　而且在妖晶的外面，鼎心已经从箭的样子重新炼成了鼎的样子，妖晶像朵从鼎中长出来的小小莲花，紧紧地和鼎合二为一。

　　这是被卢小鼎炼化的鼎心，现在还在温养之中，想要魂力的话数量并不多，但用来开启灵之境的话，她觉得可以试试看。


第三十八章 聪明不是一天

　　卢小鼎鼎心中升起一丝淡淡的魂力，真是舍不得用啊……

　　那丝魂力瞬间闪了出来，一个灵之境便出现在了这个禁制中，那些被吊在那的小人，顿时神魂全被拉了进来。

　　它们很惊讶地看着这里，从来没见过这种地方，再一摸头上，那根牵引住他们的枝藤已经不见了。

　　“哇，我们可以到处跑了。”它们兴奋地跑来跑去，片刻之后又反应过来，全部挤在一起，胆怯地看着站在中间的卢小鼎。

　　这些家伙真是迟钝啊……

　　卢小鼎看着神魂依旧只有手指头大的小人，就地一坐拉近了和它们的差距，然后笑眯眯地问道：“你们是黄金桃？”

　　犹豫了好一会，才有个小人说道：“才不是呢，我们是万寿果！”

　　“万寿果啊，这名字是人族给你们取的吗？”卢小鼎笑道，她才不信谁会给自己取这样的名字，不是在告诉别人吃了能长寿嘛。

　　“你听得懂我们说话！”小人们震惊地看着她，这个女人竟然能够听懂它们的话，这可是从来没遇过的事。

　　卢小鼎耸耸肩说：“当然，因为我又不是人族。我是个器灵，这里是可以让神魂自由活动的灵之境，你们在这里和我对话没有问题。”

　　“我们真的叫万寿果，只是那些人族不知道，给我们取了个黄金桃这种难听的名字。”能够听得懂说话便好，那些小人叽叽喳喳地说道。

　　看着它们只是个头小了点，长得怪异了一些，除此之外和人族并没有什么不同，卢小鼎问道：“你们是精怪？”

　　“是的，你想要吃掉我们吗？”万寿果们似乎已经习惯被吃了，一点也不害怕地问道。

　　卢小鼎想了想，有些无兴趣地说：“我又没有寿命，吃了你们没什么用处。而且，你们的神魂太少了，不能增强我的神魂，有些划不来的样子。”

　　“那就是说我们对你完全没用！”万寿果们很激动，眼巴巴地看着她，就等着她应声了。

　　这话也可以这样说，当然得把卖掉这个去除才行，于是卢小鼎笑道：“虽然没用，但是我能把你们卖给人族，想必可以卖个高价。”

　　万寿果顿时吓得双手合在一起求道：“不要把我们卖给人族，他们非常的凶残，会把我们活活吃掉。”

　　“对，他们为了吃得新鲜点，会先咬掉我们的手脚，再吃我们的脑袋。遇到小气鬼，便只会咬掉一只手或是一条腿，然后用力的吸我们的汁液，一直到吸干才全部吃掉。”

　　它们在自己身上比划起来，动作瞧着很可爱，但说的事却没那么好玩了。

　　卢小鼎一直笑眯眯地听着，等它们说完之后才说道：“这些事应该是死掉的万寿果才知道，你们吊在这树上，如何得知这些事情呢？”

　　万寿果全部都安静下来，呆若木鸡地看着她，似乎是有些意外她会提到这事。但是大伙都不吭声，甚至还一副视死如归的样子，就是不愿意回答。

　　它们的反应太严肃了，卢小鼎本来只是随口问问，现在顿时来了兴趣，“我有个朋友是株死醒草，它总是很寂寞没有同类朋友。本来我想，如果他看到你们，应该会很开心才是。”

　　说到此处，她便顿了顿，看着这些万寿果都竖直了好像小叶子的耳朵，便继续说道：“不过你们好像不愿意走，让我扛着树走也很不现实，这件事只得算了。”

　　万寿果都看着她，有些不相信她的话，悄悄地商量了一下，它们便问道：“你的朋友有多大？”

　　“平时和你们差不多，但是只要服下丹药，就会长得比我还高，而且非常的厉害。”卢小鼎诚实地说道，信不信就是它们的事了。

　　虽然听着它们被人族这样吃掉很可怜，但灵草不就是拿来吃的吗？自己和托托也在整天吃着灵草，本身也没对灵草有什么疼爱之心，现在怎么可能去责怪人族残忍。

　　半斤对八两，她可不觉得自己有资格，去说寿仙宫的修士吃万寿果太没人性。

　　这是万寿果们第一次遇到能听懂说话的人，而且瞧起来还有些强的样子，最少她是个器灵不会吃它们。不然其他人，也只是早吃和晚吃的分别。

　　这是个机会，也是个冒险。可转念一想，就算不相信她说的话，在这里继续待下去，也只有死的份，差别并不大。

　　卢小鼎并不急着等回复，要被人吃掉的并不是自己，她只打算在这里等片刻。如果万寿果愿意的话，她不介意把它们给草包带回去，能够遇到同样是灵草的神魂，他一定会很开心的。

　　如果不愿意的话，就把它们摘下来，留两个给师姐和师父，其他的都给季夜卖掉。换成灵草和晶果也不错，最少平时可以拿来花费一下。

　　反正都是死，那些万寿果手拉着手，下定了决心，坚毅的齐声说道：“你救我们走吧，不要把我们卖掉，也能得到增加寿命的东西。”

　　“我们可以轮流十年让你割一回果汁，和眼泪不同，我们身体内的金色果汁，一样可以让人或是妖兽增加寿命。”

　　它们想得很好，只要长时间有用，哪么就不会舍得杀大家了。只要采集果汁，拿出去卖也一样价高，对大家也只有好处。

　　卢小鼎并不觉得长寿的果汁有什么吸引人，她只是好奇一件事，这些果子是活多少年了，竟然懂得这么多的事。

　　“我得怎么带走你们？”她问道，要是扛树走的话，那样太夸张了。不能活着带走，说条件都只是空谈，总不能干果子里面还有汁吧。

　　“母树，这棵树是我们的家，也是我们的母亲。它所有的知识都在结果时传承给了我们，所以我们出生就很聪明，只要把母树带走便行。”万寿果都是些小大人，站在那说话有条有理的，比草包聪明多了。

　　母树太大了，卢小鼎想也不用想地说：“太大，扛着出去肯定会被人追杀，到时候还没找到适合的地方帮你们种下，恐怕就已经干枯死掉了。”

　　万寿果急忙说：“母树可以用守种术，带走并不麻烦，只是肯定会被人族发现。”

　　“守种术。”又是这个法术，卢小鼎很无语，草包正是用了这个术，现在还是颗种子等着自己去救呢。

　　现在倒好，这万寿果也想用这个方法逃走。仔细想来，自己不就成了长毛妖兽，身上被种子缠上或是吃下果实，然后就把种子带到别的地方去了。

　　感觉不是自己想弄点果子过来，而是被它们利用，借自己的手逃出生天。

　　见她皱了皱头不言语，万寿果们做出了最大的牺牲，有两个小人手拉手走了出来，坚定地说道：“我们愿意给你吃或是卖掉，只要你能带着母树走，找个远离人族的地方帮母树种子种下便可。”

　　卢小看着两人严肃的脸，突然放声大笑起来，“你们真是太逗了，没有必要这样做，我只是想让我朋友看看你们。他现在也用了守种术，正等着我去救他，也许你们可以种在一起。”

　　“你刚才说你的朋友是死醒草，而且可以变得比你还高，还非常的厉害？”万寿果想起了这事，精怪能够拥有反抗能力，那可是简直不可想象的事。

　　“是的，他目前的修为相当是化神期，要不是用了守种术，应该更高一些了。”草包的修为好像勉强到了这里，不过卢小鼎并不在意，只是加了一点点，也不算是说谎。

　　万寿果都瞪大眼睛看着她，眼中全是羡慕，竟然能够有人族那样的修为，这是怎么做到的呀！

　　瞧着它们眼巴巴的小样子，卢小鼎突然拿出粒灵聚丹，直接扔在了它们中间，然后说：“他就是吃这个变成那样的，你们敢吃吗？”

　　灵聚丹掉落在它们中间，差点就砸到腿，还好跑得快散开了。光是一粒丹药，便有它们的膝盖高了。

　　听她这么一说，万寿果们都围了过来，顿时就被丹药上散发出香味呛得几乎要晕过去。

　　嘴中生津，一口口的果汁反上了嘴，让它们忍不住吞了下去。

　　“这是什么味道，为什么这么好闻？”万寿果们围着灵聚丹，不停地喷着果汁，好想上去舔舔看到底是什么味。

　　“灵聚丹，吃了可以让你们变成魔族哦。”卢小鼎咧嘴笑了起来。

　　万寿果瞬间僵住了，全部抬头惊恐地看着她，马上抱成一团飞快地退出去很远。有跑得慢些，受不了灵聚丹诱惑的果子，才刚刚犹豫了一下，便被其他果子拖开了。

　　卢小鼎莫名其妙地看着它们，只是说个魔族而已，有必要吓成这样吗？

　　她歪头想了想，便笑容可掬地问道：“你们有母树的传承？”

　　“是的，我们是从母树上结出来的，当然有它的传承。”万寿果小声地应道。

　　卢小鼎抿嘴笑了笑，语气很随意漫不经心地又问道：“你们的母树活多久了？”

　　这可是件很值得得意的事，万寿果本来不想靠近她的，却还是忍不住说道：“十万年以上了，很厉害呢。”

　　“真是活得久，那你们要不要吃这丹药呢？”卢小鼎眯着眼睛，笑得很甜。


第三十九章 立大功

　　万寿果们好纠结，那丹药特别的吸引人，但是却又不敢去吃。她可是说了，吃了就会变成魔族，那可是很可怕的。

　　“难道变成魔族不好吗？可以离开这里，不再受人族的欺负，也不会担心再被吃掉。”卢小鼎觉得这些小人很有意思，带去给草包当干儿子算了。

　　而且，拿它们的果汁来炼成长寿的丹药，可以从人族手上换到很多东西。

　　对于那些修为很高，却再难进一步的人来说，能够多活几年绝对是比修为还要重要的东西。

　　没有命，修为再高又有什么用。

　　话虽然是这样说没错，但万寿果们还是抱成一团，胆怯地看着那粒丹药，心中却不由得想。大家有三十三个，而那丹药虽然有些大，可还是不够分，每人舔几口便没有了。

　　不知是猜到了它们的想法，还是想再引诱一下，卢小鼎又扔出了两粒灵聚丹。三粒丹药散发出来的药味，让它们口水都流了出来。

　　仔细想了想，变成魔族才是最好的结果，万寿果们便一下围了过来。十一人分成一组，挤在灵聚丹前就舔得吧唧作响。

　　“真有意思。”卢小鼎坐在地上看着它们便笑，精怪还真是可爱，比妖兽有意思多了。

　　无害又用处多，只是数量少了点，能活到成为精怪的岁数可不容易。

　　丹药本来就入口即化，在万寿果卖力地舔食之下，三粒灵聚丹被分食一空。大家拍了拍肚子，回味着这股香味，突然发现了件事。

　　便有万寿果好奇地问道：“这应该不是我们的本体，可为什么能吃丹药？”

　　“因为这又不是普通的丹药，是专门给妖兽或是器灵吃的，本身便是魂力组成。对了，我现在叫它们魔气，也不知道你们吃下去，什么时候才会有变化。”卢小鼎笑道。

　　她可没指望着吃这么一点点，这三十三颗万寿果就全变成草包那样的人，只要能够在外面和自己说话就算不错了。

　　毕竟，总不能一直开着灵之境，鼎心中好不容易存下来的魔气可是消耗掉大半了。

　　“对啊，我们会变成魔了！”还没多回味一下美味，万寿果们便被她的提醒吓坏了，又全部缩成了一团。

　　它们格外的团结，做什么总要手拉着手，也不知被人族吃掉的时候，是不是也这样。大家拉着手紧张地等着，只希望不要变得太丑，变黑长角出硬壳之类的。

　　那种样子瞧起来，可一点也不会美味，看着不好吃，在精怪的世界中便是丑的意思。

　　虽然不想被吃掉，但这和长得丑并没有什么关系，而是精怪的审美，这个可不能太过随便了。

　　卢小鼎也在等，想瞧瞧它们会有什么变化，现在的灵聚丹可是和以前筑基的不同了，她自己都已经形空期了。

　　突然，那群万寿果身上的金光变得格外亮眼，它们慌乱地喊道：“不好，我们熟了！”

　　“原来你们还没熟啊？”卢小鼎还以为这些万寿果都有人形了，肯定是成熟的果子，没想到竟然还没熟。

　　“怎么办，那些人族在我们的头上弄了东西，只要熟了就会通知他们。我们会从藤上掉下去，马上就会被吃掉了！”万寿果们急坏了，这回可是全部都一起熟，会引来好多修士的。

　　卢小鼎赶快问道：“还不赶快去叫母树用守种术啊！”

　　“好的，如果我们不小心掉下来，你别忘了记得带我们走啊。”万寿果们着急地说道，就算是成熟了，它们此时也不想独立。

　　“知道了。”卢小鼎马上收起了灵之境，四周的景象又出现在了眼前，挂在树上的小人果然全部都在发光。

　　她走到树下，对着树干就拍了几下，催促道：“快点，不然大家都走不了了。”

　　还没等到那没见过面的母树化成种子，树上的万寿果便噼里啪啦地全掉了下来，它们又看不见卢小鼎，只得在灵草之中藏了起来，小声又焦急地喊道：“你在哪里，快来救我们啊。”

　　“小东西，全部待在原地别动。”卢小鼎开口说道，万寿果听到声音便没敢乱动，它们身上的金色闪亮不断，就算是藏在茂密的灵草之中，也能够一眼看到。

　　她伸手抓起一个小人，张嘴就把它活吞进了腹中，然后马上去抓另外一个。只见一个个闪亮的万寿果，接二连三地飞入虚空之中，随后便消失了。

　　还好她有隐身符在身，这些万寿果并不知道自己经历了什么，不然看到她吞第一个时，其他的就会吓得乱逃了。

　　第一个被吞的万寿果吃惊地看着四周，到处都是浮在空中堆积如山的桃子肉，还有不少灵草和灵液飘来飘去。更有不少丹药，像鸟儿般一会飘成线条，一会又分散开来。

　　还没等它看明白，其他的万寿果便掉了下来，两人赶快抱在一起，随后便有更多的万寿果进来了。

　　“一，二，三……”它们数了起来，大家一共有三十三个，可别少了几个。

　　好在外面的万寿果都不知道其他的被吃掉，老实地站在原地，被卢小鼎以极快的速度给吃了。

　　“太好了，三十三个，大家都齐了。”等所有的万寿果都到了她的肚子，它们便开心地笑道。

　　“可这里是什么地方啊，这么多的桃子肉块，好像肚子一样的。”有个万寿果抬头看着四周，好奇地问道。

　　它这话一出，所有万寿果都僵住了，哇得便哭了起来，瞬间抱在一起，“完蛋了，我们被吃掉了，肯定是被吃掉了！”

　　“好可怕啊，这肚子里怎么这么大！”它们吓得半死，不停地哭喊着，周围突然出现了层淡淡的光泡，把它们给包了起来，好像多了间小房子似的。

　　大家一下便不哭了，好奇地摸了摸，发现不能出去后莫名的心便安了一些。

　　众果子左右张望着，突然就看到块火性妖晶现在这片空间的中间，它静静地燃烧起来。几块黑色的桃子自行飘了过去，在那妖晶的火焰中被炼化起来。

　　它们大气也不敢出，只是好好地看着这一幕，实在是太神奇了。

　　看这母树也不知道什么时候才能完成守种术，卢小鼎把果子吞完后，看到树下的灵草中有块不大的石头，就直接站了上去靠着树干。

　　她刚刚往上面一靠，禁制便开始闪动，一行人马上冲了进来，正是刚才守在外面亭中的金丹修士。

　　他不是一个人进来的，为了避嫌所以还带了守在外面的半数修士，进来神识就盖住了整个禁制中。

　　抬头往树上一看，他便大惊失色地脱口而出，“啊！黄金桃没了！”

　　众人被吓得赶快在树枝之中找起来，果然半个果子也没了，怎么会发生这样的事？

　　“水……水师叔，这是怎么回事，我们根本没有离开过！”这可是掉脑袋的事，众人吓得有些语无伦次地说道。

　　水泰梁也没想到，他只是在外面突然感觉到禁术的触动，那是果子成熟的警示。而且这次和平时都不同，三十三道禁术全部有反应，所有的黄金果都在同一时间全部熟了。

　　他先给宫主发去了传音符，就赶快带人进来，想把黄金桃都收集起来。当然也是觉得非常奇怪，平时也就是十几年才有两三颗桃子成熟，这次怎么全部都熟了。

　　没想到，进来却半个桃子也没看到，这可把他给吓得半死。

　　“守住禁制出口，谁也不准离开，一只虫子都不能让它们出去！”水泰梁大吼道，众人的神识一层又一层地全压在了四周，就连泥土之下也深入进去，想看看它们是不是藏到泥土中了。

　　卢小鼎站在石头上，抱着手安静地看着他们，任凭他们的神识一次次地扫在身上。在他们的神识之中，扫过的是那块树下放了上千年的旧石头，不管看多少次都没半点奇怪的地方。

　　她并不担心万寿宫的修士，只是觉得这母树放守种术的速度也太慢了，就不能快点吗？

　　看看人家草包，瞬间就把皮肉都脱给自己，马上就结出了种子，层次相差得也太大了。

　　此时，在万寿宫一片种着连树叶都白如玉的桃林中间，有座漂亮的白玉楼。万寿宫的宫主端木容正斜靠在宝榻之上，品尝着侍女送到嘴边的白桃块，神情自若地听着炎罔在讲述今天发生的事。

　　已经炼虚中期的他，脸庞如同二十来岁的青年，肤白如脂举止优雅，好像白桃子吃多了一般，也白得像个人形桃子了。

　　等炎罔把话讲完后，他咽下口中的桃肉才淡淡地说：“季夜，魔动尸，邪修？”

　　“是的，宫主我说的都是实情，那粮满庄的人突然就全变了。尤其那庄中的女家主，变成了个邪修，不过好在被我全部灭杀了。”炎罔可是在外面等了好几个时辰，宫主才肯见他，想也不用想，按他的习惯之前肯定是在入浴，所以不愿见人。

　　端木容轻描淡写地说：“死便死了，你列个单子交给季夜，让京晶那小子把东西送来便行。”

　　“宫主，我那不争气的小儿子，还有八儿子就这样算了？”没想到宫主竟然如此的不当回事，他便有些不服地问道。

　　端木容摆摆手，示意侍女先别夹桃子了，然后坐起身挑眉看着他说：“那你还想如何，对付奸商只要让他们大出血就行了。如果你觉得能胜过季夜，就直接去寻他，杀死了便算是对消了。”

　　“这……”炎罔知道自己打不过季夜，却又不愿就这么简单算了。

　　这时，端木容说道：“单子列好之后交给我，有几样东西我正愁他们开价太高，现在连价都不用讲便可直取。炎罔，这次你可是立了大功，我会好好奖励你的。”

　　炎罔愣了一下，赶忙低头说道：“多谢宫主，只是这是小儿的命，如何算功劳。”

　　“黄金桃也不想要？”端木容却不以为然地笑道。


第四十章 眼下夺

　　炎罔猛地抬起头，有些惊讶宫主的意思，竟然愿意把黄金桃拿出来。

　　整个宫中的桃子，除了黄金桃之外，其他的桃子他作为小宫主只要说句话，便可以拿去任意享用。

　　只有这黄金桃，被宫主死死地掌握着，并不在门派的管辖之内。他想给谁就给谁，想卖便卖，门中的小宫主们都没有说话的权力。

　　炎罔进阶是三百年前的事，离进阶到化神后期还早得很，现在并不用服食黄金桃。

　　不过这是好东西，留下来不吃放着卖，或是和那些快死的修士换物品，都是非常好的打算。

　　只是……

　　他有些不解，宫主到底想利用自己儿子之死换来什么东西，能让他肯用黄金桃来换取自己的屈服。

　　于是，他便多嘴地问道：“宫主，你想要换什么？”

　　端木容似笑非笑地看着他，“这不用你关心，去把单子写好后交给我，我自会封好交给你。”

　　“既然他并不是故意杀人，那就看在意皇宫的分上，好好地招待一下。选几样桃子送过去，不要怠慢了他。”

　　炎罔最终在黄金桃的攻势下低了头，不过他又问道：“宫主，那粮满庄的邪修，要不要继续深挖下去。”

　　端木容又吃了块桃肉，才慢悠悠地说：“不是已经全灭了，如果能寻找到点蛛丝马迹的话，你就去查。不用给竹溪阁面子，他们太多管闲事了，邪修本就是见到便要灭杀，这有何好说的。”

　　“是，那我这就去办。”既然用财换儿子，那就要狠狠地敲意皇宫一笔，反正他们财力雄厚。

　　这时，一道金光突然急速地飞了进来，直接扑向了端木容。

　　他伸手便抓住了它，是一张写着个端字的传音符，这可是他专用的符纸，而且只存放在桃亭之中。

　　“看来是有黄金桃成熟了，你的运气还真好。”端木容笑了笑，随手便捏破了传音符，除了桃子成熟时用得到，和桃子无关的事都不能用这传音筱，所以他并没有让炎罔退下。

　　传音符中传来了水泰梁的急促的声音：宫主，黄金桃全部成熟，但是都消失了！

　　端木容淡然的脸突然愣住了，甚至觉得有些没听清楚，黄金桃全部成熟了？

　　这时，传音符里面的话又重新传了遍，他总算是听清楚了，黄金桃成熟后全部消失了。

　　炎罔目瞪口呆地看着他，黄金桃没了？

　　“混账！”端木容一下站了起来，正要喂他桃子的侍女被威压弹翻在地，惊愕地赶快跪着往后退，趴在地上不敢动了。

　　黄金桃是端木容的命根子，拥有着这个使他在合体期的修士面前，都能拥有不少面子。

　　如果失去了黄金桃，那几个大能定下的果子就交不出去，到时候只怕是一只手就能捏死他。

　　他身形瞬间就出了小楼，飞快地奔向黄金桃树，只见桃林之中刮起一股狂风，卷得桃叶飞溅，人便出现在禁制外面。

　　炎罔紧跟在他的身后赶了过来，没敢说话，现在乱开口会被迁怒的。

　　“宫主，现在没有人从里面出来，我们一直守着。”外面守着的弟子赶快禀报道，不然搞不好还没开口就被打死了。

　　端木容看都没看他们，直接进入了禁制，就看到水泰梁正满头大汗地带着人在里面寻找。

　　地上的灵草都被拔了起来，树叶也被一点点地翻找着，这树以后还要继续结果子，大家都很小心可不能弄坏了。

　　卢小鼎正等着母树变成种子，就看到一个白嫩的男人跑了进来，真是吃得补啊，那皮肤看起来比自己的还好。

　　才刚这样想，一股强烈的威压和神识便扑了过来，如同狂风暴雨般在身上刮过。

　　她早已经憋住了呼吸，一动也不动地靠着树，尽量让自己的目光柔和平静一点。就算是一点点的杀气，也会被这名炼虚期的修士发现，得小心点才行。

　　端木容面沉如水，神识扫过整个禁制内，没有，一个也没有！

　　黄金桃果然一个也不剩了。

　　“水泰梁，到底怎么回事，黄金桃为何一个也不见了！”他也不知道怎么回事，只得冷声问道。

　　水泰梁连后背都湿了，宫主的声音从来没有这么冷过，杀意弥漫在四周，感觉随时就会要了他的命。

　　现在可不是说不知道的时候，必须找出点东西来回禀才行。

　　突然，他想了起来，赶快说道：“宫主，我发现成熟的禁制亮了之后，就赶快带着人进来了。但是却发现果子全部不见了，而且四处都寻不到，肯定是被人动了手脚。”

　　刚一停顿，水泰梁就看到端木容的脸色很丑，马上说：“宫主，虽然没有发现人，但是刚才禁制却有异样。”

　　“有异样？”端木容火冒三丈，轮到你守着黄金桃，禁制有了异样竟然还敢无动于衷。

　　“禁制波动了一下，我用神识查看，发现滚进来块石头。后来我盯着看了很久，都没有再发现任何东西。宫主，我觉得那块石头有问题！”水泰梁感觉到了他的杀意，跪倒在地便不敢再抬头。

　　端木容神识扫着禁制中的所有东西，到底是谁竟然能够悄悄地干出这种事，此禁制可是自己亲自下的，不可能半点动静也没有。

　　如果不是门中有人拿着自己的令牌进来，就是遇到了高手，谁会做出此等无耻的事来。

　　突然，他想到了一个人，就马上说道：“炎罔，你马上去看看，季夜还在不在天幕楼中！”

　　“是，我马上去！”炎罔愣了一下，马上转身离去，他有些难相信，意皇宫的人会干出偷盗这种事来。

　　不过对方正好是自己的杀子仇人，此事最好是他干的，那样宫主便会恼羞成怒杀了他。那时，不用自己出手，就可以报仇了。

　　季夜可是好好地在天幕楼中，可自己就不在了。卢小鼎无语地想到，这母树再不变化出来，炎罔过去没发现自己，那就要暴露了。

　　端木容不能肯定，偷走黄金桃的人是在此地，还是已经跑掉了。在神识查不到任何动静之时，他突然对着在场的所有人便出了手，数道亮光飞出，众弟子连看都没看清，就直接惨叫一声倒在了地上。

　　他注视着所有人，发现他们并没有人伪装，修为确实是如此，便不再理会他们，而是看着黄金桃树缓缓移动走了起来。

　　卢小鼎看着他从自己面前走过，来到了右侧边，突然就停了下来，看着自己怒喝道：“看到你了，还不现身！”

　　万寿宫的弟子顿时从地上挣扎着起来，每人一根灵杖拿在手中，好像叫花子一般。

　　卢小鼎一动也没动，只是依旧靠着树，她才不管是不是被发现了。因为没有灵力，就算她想现身也没有办法，得等着灵符的效果消失，或是找人用灵力把自己弄出来。

　　当然，她是不可能找端木容做这件事。

　　就在这时，身后的黄金树突然颤抖起来，看样子要使用守种术了。

　　端木容惊讶地看着黄金树，这树移植过来后都已经好几千年了，从来没有自行动过。就算只是颤抖，那也是它自己的反应，不会出事吧……

　　果子已经没了，要是树还出了问题，那黄金桃就真的没有了。

　　也不管如何才能阻止黄金树颤抖，他冲到了树边，伸手放在了树干之上，灵力和神识便钻了进去，想要查看个究竟。

　　卢小鼎就在旁边的石头上，脸离他的手掌只有半寸，差点就拍到脸上了。她松了口气，便感觉到此人的灵力在树干上窜来窜去的，如此的狂烈不会影响到母树用守种术吧。

　　端木容的神识钻进树中，只感觉到有股力量在树根处汇集，整棵树好像要被吸进去一般，灵气全往此处涌过来。

　　黄金桃树本身就包含灵气，所以才能结出这么好的果子来，那些灵气简直就是灵气的精华，浓郁得相当惊人。要不是根本飘散不出来，只存在黄金桃树中不可取用，强取就会弄死树，早就被他拿出来用了。

　　现在看着这些灵气疯狂地汇聚在一起，让端木容感觉到了一种压迫感，好像此树想要自爆了。

　　他用灵力和神识根本就压制不住母树的守种术，几息之后，当树中灵气全部汇聚，再也没有东西可吸收过来时，树叶和树干也出现了变化。

　　只见树叶瞬间就缩进了树干之中，只是眨眼间的工夫，噗的一声响，黄金桃树那三人都围不过来的树干，就在众人眼前消失了。

　　而在原本是树干的地方，莫名多了颗指头大小的菱形种子，全身包着灵气浮在空中。

　　端木容伸手便是一吸，想要把种子拿到手，只见种子往他这里飞了过来，却在半路上消失不见了。

　　“谁！”这要说没人连鬼都不信了，他怒吼起来，猛地一掌打了过去。掌上喷出的光芒啪地击中了什么东西，而地上也激起了薄薄的灰尘，出现了东西掉落的印子。

　　果然，有人用了隐身符之类的东西藏在此处。

　　卢小鼎在吞下树种的瞬间，被端木容一掌打翻在地，但马上一个懒驴打滚翻身而起，往禁制奔了过去。

　　她刚才站着不动，用神识也查看不出来。现在奔跑起来，虽然依旧看不到人，端木容却用神识发现了不像人的物品正在奔跑。

　　他手一挥，便多了根白如玉的灵杖，白光大作打了过去。


第四十一章 变化万千

　　端木容的攻击就在身后，卢小鼎跑得没攻击快，两人离得实在是太近了。但是她并没有想躲开，而是直接等着攻击过来，看位置有点偏，便调整了一下自己的方向。

　　只见从灵杖上打出的攻击，如同一串漂亮的叶子，直奔卢小鼎而来。

　　轰！

　　卢小鼎被直接命中，一下便被打飞，没有被禁制挡下，而是直接冲了出去。

　　她要的就是这个，借着攻击力的冲击飞出去，可比自己跑得快多了。只是这得皮实一点才行，不然那滋味可是非常不好受。

　　“怎么回事！”端木容惊讶地发现，神识盯住的那东西，竟然直接穿过禁制到了外面。

　　这禁制可是他亲手炼出来的，除了刚才的入口之外，从其他的地方都不能进来，就算是有令牌也不可能。

　　可他的神识不会出错，那东西被打飞出去，而不是被反弹回来。

　　就连端木容自己也不可能从这里出去，他只得猛然转身从禁制入口处冲了出去，扔下目瞪口呆的水泰梁他们。

　　卢小鼎紧咬着牙齿，猛地钻进了旁边的桃林禁制中，马上便看到端木容从禁制中冲出来。站着不动虽然可以伪装成物品，但是危险也太大了，说不定他把整个桃林都毁掉也要找到自己。

　　想到这，她便一脚踢在地上，把碎石子杂草和枯叶都给踢入空中。杂物越多对她越发的有利，好把她的身形给挡住。

　　“生生不息！”端木容灵杖上白光大作，灵杖好像活了般发出了一枝绿芽，光芒便落在了周围的桃树上。

　　只见桃树跟着灵杖动了起来，无数的枝条灵活地伸向卢小鼎，虽然不知道她确切的位置，但只要能够缠住她就行。

　　卢小鼎看着伸过来的桃树枝，一粒化兽丹便落在了口中，飞快地咬了下去。轰地一阵气浪把桃树枝弹开，方圆十丈内的桃树硬生生挡腰被斩断，桃林之中出现了头三丈高的蜘蛛。

　　黑得发亮的身体，八足之上布满了手掌长的刀刃刺，而足尖便是一人来高的长刀。巨大的体形，全身布满的刀刃让人不寒而栗。

　　“绞轮蜘蛛？”端木容眉头皱了皱，这么大的一头蜘蛛进入寿仙宫，怎么会没有人知道！

　　不对！

　　他抬头盯着绞轮蜘蛛的头部，那里并不是平时见到的蜘蛛头，而是个人的上半身，是个女人。

　　端木容顿时咬牙切齿地骂道：“妖修！”

　　卢小鼎为了不暴露身份，特意挑选了最丑的妖晶，这块绞轮蜘蛛的妖晶是当初从九州阁中弄到的。品质很高，来历她并不清楚，但是能够看出来最少这蜘蛛死前已经达到了入灵期。

　　正因为这妖晶不错，炼出来的化兽丹品质更是达到了六品，加上过于丑陋，就算是露出脸也是兽化严重，搞不好都看不出是人来了。

　　果然，她现在虽然上半身还是人形，但全身都被黑色的蜘壳包裹住。就连脸也是从脑后有黑壳伸过来包裹了大半，嘴唇都黑油油的，完全认不出原来的样子。

　　那身红色的防火灵衣，已经被她收在了腰间的空兽角中，等会变回去还得穿呢。

　　她居高临下地看着端木容，伸出指甲化为刀刃的手，轻轻晃了晃后故意压低声音说道：“滚开，别挡道。”

　　端木容冷声说道：“把黄金桃交出来，我可以让你死得痛快点。区区一妖修，都没有完全化形，就敢来我这里闹事。”

　　卢小鼎满脸疑惑地说：“黄金桃，那是什么东西？”

　　“别装了，把你刚才偷走的树种和桃子都交出来！”端木容已经传音出去，让水泰梁赶快把其他宫主都叫来，让低阶的弟子离开此地到安全的地方去，免得一会打起来被误伤到。

　　“你说的是那金色的果子？”卢小鼎呵呵地笑了起来，笑声中满是嘲谑，“你连它真正名字都不知道，竟然有脸叫我把它拿出来？”

　　端木容脸色一变，怒喝道：“那黄金桃是我寿仙宫之物，少给我废话，不交出来今天就废了你。”

　　卢小鼎笑道：“那我就告诉你吧，那叫万寿果，便不是什么黄金桃。至于你们寿仙宫是怎么得到它的，难道还要我点明吗？”

　　“我只是来收回，本就不属于你们的东西。”

　　她根本不知道寿仙宫是如何得到万寿果的，反正这种东西就算是在野外，也可以算他们是偷妖族的。

　　就连他们炼制出来的法宝，材料的源头都不清白，只管随便说就行了。

　　“看来你知道不少啊。”端木容没有否认，态度瞧着反而是承认万寿果的来历并不干净。

　　卢小鼎没想到他倒是蛮直接的，愣了一下便说：“既然你都承认了，那就不用送，我先走了。”

　　“站住！来了那就别走了，不交出来也行，直接杀死你再找。”端木容举起灵杖，只剩下个树桩的桃树飞快地长出枝丫，一下便缠在了卢小鼎的身上。

　　“想杀我，没这么容易！”她身上的蜘足一抬，满身的刀刃便把桃树枝给切断了，一点阻止她的力量都没有。

　　只见卢小鼎向端木容狂奔而来，每一步都是巨大的刀刃在切割，身上的刀刃把四周碰到她身体的东西全部割毁。

　　顿时木渣乱飞，泥土翻起，绞杀着所有的一切，直接扑向了端木容。

　　看到她的攻势非常惊人，把水泰梁他们吓得赶快退后，直接躲进了黄金树的禁制之中。没想到卢小鼎的一只足便踩了进来，长长的刀刃扑哧便穿透了禁制，把他们又给逼逃出来。

　　端木容明白了，原来它竟然不怕禁制，只是现在已经没空去问，这妖修是如何办到的，先把她打个半死捉了再说。

　　他把手中的灵杖对着地面画了个圈，便有光柱冲入天空，啪地挡住了卢小鼎的刀足。

　　之后端木容便没有停下来，而是往天空中一举灵杖，灵力往里面疯狂地注入进去。在他的身后，出现了一根巨大灵杖的光影，威压向四周扩散，把桃树干硬生生给压弯了。

　　啪啪声不断传来，桃树干受不了这股力量，纷纷断裂掉。

　　蜘蛛没杀死，倒是把周围的桃树毁得不堪入目，加上黄金桃被偷，万寿宫这次的损伤太过严重。

　　端木容现在没有空去管这些桃子，他必须把黄金桃拿回来才行，身后的灵杖光影已经有十几丈高，远远超过了卢小鼎的蜘蛛身。

　　“这棍子很大嘛，不过我又不是虫子，你以为这样就能击倒我吗！”卢小鼎猖狂地叫道，却很明白自己不用灰妖晶的化兽丹，现在不可能打得过炼虚期的万寿宫宫主。

　　她却表现出强大的气势，好像实力已经不输炼虚期那般，要和端木容来个你死我活。

　　端木容冷峻地看着她，把法杖打了下来。

　　卢小鼎大喊一声，抬起八足飞快地打上去，无数的刀刃如同暴风雨般飞出，迎面砍向端木容。

　　但是他早已经用灵力护住全身，刀刃只是撞在了灵力之上，并没能对他造成任何伤害。

　　“宫主，我们来了！”

　　“孽障，哪里逃，敢闯我派，叫你有来无回！”

　　这时，寿仙宫的其他小宫主赶了过来，一道道身影飞奔而至。

　　“吃我一招，千刀万剐灭世绝轮术！”卢小鼎大吼道，只见身上那些短刀刃全部飞起，在身体四周飞快地旋转起来。

　　这招术的名字太威猛了，让众人全部都紧张起来，而且瞧着那些刀刃全部飞出，便猜测这是无差别的攻击。

　　便有小宫主喊道：“元婴以下弟子全部散开，退得越远越好！”

　　在端木容的天轮杖打下来的瞬间，这些小宫主纷纷结出大小不一的灵力罩，想要把卢小鼎的攻击挡在此地，而不是扩散到更广的地方。

　　就在此时，卢小鼎巨大的蜘蛛屁股，突然喷出一道长长的蛛丝，直接粘到远处一幢塔楼之上。

　　天轮杖也轰然落下，冲击波直接把桃树给连根吹起，不远处的桃亭顿时灰飞烟灭。却见远处的桃林中，树木不断飞起，黑色的巨型蜘蛛被蛛丝给拖了过去，撞断了路上的所有桃树。

　　“被她骗了，快追！”众人还在防守，等着她的千刀万剐灭世绝轮术，却没想到她竟然临阵脱逃了。

　　端木容恼羞成怒，大吼道：“开启护灵大阵，现在出阵者格杀勿论！”

　　他就不信了，有两层护灵大阵在，她还能够逃出去。虽然她能进入禁制，但是护灵大阵可是连合体期修士的攻击也能暂时挡住，这只多足的大蜘蛛一定要弄死她。

　　卢小鼎被扯得过猛，狠狠地撞在了塔楼之上，整座由石头修造的塔楼直接便塌了，石块全都砸在了她的身上。

　　在石块落满身之时，她又吞下了一粒化兽丹，只见碎石被震起，从废墟之下飞起了一只翅膀长约数丈的大鸟。

　　那鸟的身体格外像人，宽大的翅膀扇落碎石，直接飞入空中。面对充满了雷电闪动，已经开启的护灵大阵，大鸟丝毫不退缩地穿了过去。如同石子落入水中一般，轻而易举地出去了。

　　包括端木容在内的所有修士，都目瞪口呆地看着这一幕，两层护灵大阵竟然半点效果也没有，直接就被妖族给穿透了。而且刚才明明是蜘蛛，现在怎么变成鸟了！

　　这时，他反应过来，顿时便飞入空中，传音也随之而来，“快，关掉护灵阵！”

　　“宫主，关了外面还有一层，要竹溪阁配合才能关掉！”有人赶快提醒道，宫主这是急昏头了。

　　端木容的身形硬生生在空中转个了弯，怒啸一声向门派入口飞去，在那边不用关阵可以出去，可惜就是有点远。

　　几息的时间，足够人逃个没影了。


第四十二章 戏法

　　季夜站在天幕楼二楼的楼梯口，看着站在楼下的炎罔，一声也没有吭。

　　“我家宫主让我来问问，你可有什么想要说的。”炎罔虽然已经同意拿儿子的命换财，但是却不愿意对季夜有太好的态度，只是见他在这里，看来那偷黄金桃的人并不是他。

　　这时他就想走了，黄金桃已经不见，他不想把时间浪费在季夜的身上。

　　季夜觉得卢小鼎应该是做了什么事，让寿仙宫的人察觉了，只是还没发现是她，所以才跑来看看是不是自己干的。

　　他没有说话，也没有传音，用舌头不停地把嘴中的糖推过去卷过来。这糖比较耐吃，一次只要含两粒便可以混一天了。

　　面对炎罔的关心，季夜只是微微摇了摇头，只想他没事就赶快滚蛋，别等卢小鼎回来正好撞上。

　　季夜的态度实在是冷淡，让炎罔多一息都不想待在这里，便拱拱手打算回去。

　　刚一转身，就听到万寿宫那边传来了轰隆声，他不由得赶快看过去，只见桃树林中多了个黑漆漆的东西，好像是头巨大的蜘蛛。

　　而季夜则手虚空一拍，楼下的大门啪地关上了，把炎罔给关了在外面，省得给他机会进来查看卢小鼎在不在。

　　能够看热闹也是不错的，季夜走到了二楼窗台边，屁股抬起坐了上去，半靠半躺地抱手看着万寿宫的方向。

　　炎罔抬头看了他一眼，总有天要弄死他，狂妄的家伙。

　　紧接着，万寿宫中出现了根光杖，威力大得在天幕桥上都可以感觉出来。这让火罔有些不解，难道宫主已经抓到人，打在一起了？

　　想到这，炎罔便急冲冲地赶了回去。

　　“这动静还真是大，她就不能省心点。”炎罔看着那边的动静，瞧着一座从桃树中露出三分之一的塔楼，直接被重物击塌了。

　　竹溪阁的人不知道发生了什么事，全都跑出来隔着河看着对岸。看到寿仙宫不断传出法术攻击的声音，房屋倒塌，珍贵的桃树被毁，让他们都紧张起来。

　　不知道这寿仙宫是得罪了什么人，怎么会打成了这般，就连端木容的天轮杖也拿了出来。

　　此时他们是紧张又有些兴奋，只要别打过来，把寿仙宫弄得越破烂越好。

　　这时，卢小鼎已经飞出了两层护灵大阵，但没有跑远，而是往前飞了些，便又一头扎了进来。

　　只有寿仙宫的护灵大阵被开启了，雷电交加地看不清里面，但是两个门派用的护灵阵却没有发动杀招，卢小鼎从几乎透明得瞧不出来的护灵阵中，轻易地找到了天幕楼。

　　坐在窗台上的季夜猛地一抬头，神识发现有东西冲了过来，楼下门口的修士却没有发现任何异样，依旧伸长脖子看着寿仙宫。

　　卢小鼎顺着楼后的窗口，一头就冲了进来，却因为翅膀太大，被挤掉了不少的羽毛。

　　季夜好好地看着她，这长翅膀一身羽毛的家伙是谁啊？

　　“别这样看着，赶快帮我想想办法，我变不回来了。”卢小鼎的手已经成了翅膀，这么一挥舞被扇起了阵风。

　　“你把自己变成妖兽，却变不回来了？”季夜无语地传音道，和这家伙在一起，真是不想说话都不行。

　　卢小鼎展开翅膀说：“药效没过，自身的力量不足以让我恢复原样。”

　　这种事情怎么能问自己，季夜根本不知道她吃的是什么丹药，不过看起来效果不错，拿来卖应该会受欢迎。

　　于是他便问道：“无解？”

　　“可以用药效再冲，我之前吃的是绞轮蜘蛛，因为要逃出来，所以又服用了烈空鸟。”卢小鼎说道，除了这个办法她没别的了。

　　季夜便说：“那你继续变好了，应该有比较像人不被人看出来的兽形才对。”

　　卢小鼎气呼呼地说：“哪里有这么容易，这些丹药都是妖晶炼制的，每一颗妖晶只能炼一粒化兽丹。”

　　“只是妖晶而已。”季夜不以为然地说，那种东西九州阁堆成山了。

　　“嗯？”卢小鼎愣了一下，便笑道：“我用黄金桃的长寿汁和你换妖晶，怎么样？”

　　季夜眯了一下眼睛，这家伙竟然真把黄金桃弄来了，可是藏什么地方了？

　　他说道：“你还是赶快变吧，这种事以后再谈。寿仙宫丢失了黄金桃，必然会查到这里来。”

　　“小气鬼。”卢小鼎扁扁嘴，便在腹中寻找起来，想弄点低品又比较像人的化兽丹。

　　可低品的妖兽都没人形，而高品的又因为药效太强，一定会离人形越来越远，这简直就是无解了。

　　但也没别的办法，她便看看运气会不会好点，变身效果特差，比如只长条无用的小尾巴，那样就能用衣服盖住了。

　　季夜坐在垫子上，手放在桌上撑着头，看着卢小鼎在变戏法。

　　她的翅膀已经退去，露出了双手，可鼻子却很长，瞧着有些像猪，这样可不行。就见卢小鼎低声骂了句，又变了样，下身却成了条大蛇尾。

　　季夜很想笑，但是忍住了，形色不动是他一直保持的形象不能毁了，如何能够失态。但是现在她太乱来了，半人半兽不停地变化着，那样子可笑至极。

　　终于，当卢小鼎不知服下了什么丹药，上身变成了两大块长着黑毛的巨型胸肌后，季夜放声大笑起来。

　　卢小鼎呆滞地看着他，这家伙竟然开口了？

　　随后，就看到他被嘴中的糖水呛得咳嗽，顿时便恼羞成怒地反应过来，站起来对着他便吼，“笑什么！”

　　“咳，咳！”吃东西果然不能随便乱笑讲话，化神后期还被自己的口水呛到，实在是太丢脸了。

　　季夜咳了几声，便用灵力把呛进去的糖水逼出来，忍着笑冷声传音道：“你认真一点，有人上桥了。”

　　“可恶，就这样不变了！”卢小鼎气呼呼拿出衣服，直接套在了身上，因为胸肌过大，衣服几乎被撑了起来。

　　见季夜盯着自己的胸口看，她不满地说：“怎么，没见过身形好的女人吗？”

　　“你当我没见过女人？”整个胸口鼓得像大石板一样，还敢说什么身形好的女人，季夜只是觉得那胸肌就算是穿上衣服，也显得特别的明显，太夸张罢了。

　　卢小鼎哼了声，没见过识面的家伙，谁说女人胸口就一定要软软的。

　　竹溪阁和寿仙宫两派长年相安无事，小日子过得有滋有味，现在却被妖修入侵，整个寿仙宫弄得不堪入目损失惨重。

　　竹溪阁也在第一时间得到了消息，没想到竟然有妖修跑到寿仙宫盗取黄金桃，他们顿时想到自家的竹子，赶快联同寿仙宫一起打开了护灵大阵。

　　端木容出去自然没看到卢小鼎，她早已经转个身回来了。想到她再飞得快，也不可能连个影子也没看到，端木容立即便猜她能够直接穿过护灵大阵，自然也能又回来。

　　搞不好，那妖修又重新回来，只不过是隐身藏匿在两派之中。

　　毕竟，她之前的隐匿之术太强了，自己用神识都无法发现她，想要藏在这么大的两派之间，是件非常容易的事。

　　他在安排所有人清查整个门派之时，还约见了竹溪阁的阁主，和他商量这件事到底是如何。

　　现在到处都是兽潮，说不定这便是兽潮攻来的前奏，必须提高防范才行。

　　季夜刚来就发生这样的事，自然也是盘查的对象，两派都派了人前来天幕楼，就算是得罪意皇宫也得好好地查查才行。

　　兰礽元君因为把季夜带进来，便被安排和炎罔去天幕楼，她刚要出自己的殿，最宠爱的弟子玄远便低声说道：“师父，之前那女孩说想吃桃子。”

　　“玄远，之前我们什么也没听到，只是夸了一下门派中的景色。”兰礽元君一反常态，厉声说道。

　　“是，弟子知错了。”玄远被这一喝，猛然明白过来。如果真是那女孩偷盗的，那他们三人的罪过可就大了。

　　葛邳在旁边早已经出了身冷汗，不知道为何，他总觉得肯定是卢小鼎干的。刚才她便一直说想去对面吃桃子，不会真做出这样的事吧！

　　身上冷得让他一抖，赶快说道：“母亲，那是寿仙宫吧。”

　　兰礽元君回过头看着他，沉默了片刻之后才说：“是的，我们是竹溪阁。不过，寿仙宫也是我们的盟友，平时两派虽有不合，便也只是小事。寿仙宫现在遇到了这样的事，我们得伸出援手才行。”

　　“邳儿，如果你身体不好，就在此处休息吧。”

　　“不，儿没事。”葛邳现在哪敢在这里休息，他得跟着去看看才行，卢小鼎可是他亲口说过是熟人的。

　　兰礽元君轻叹了口气，这意皇宫的季夜可千万别做出这种事来，除非他是假的。

　　假的！

　　她心中猛地一惊，稳了稳心思，便带着弟子和葛邳去了天幕楼。

　　季夜不用神识，站在窗口便能看到竹溪阁和寿仙宫都派了人，正急匆匆地往这里走过来。

　　他回头看了一眼卢小鼎，胸肌依旧没有退下去，便传音道：“并不是没人见过你，真要这么挺着胸肌吗？”

　　卢小鼎拍了拍硬如钢的胸口，自信满满地说：“你放心吧，我自有办法！”

　　“好吧。”季夜回过头，打量着这两派的格局，寻找着最好的出逃路线。


第四十三章 强壮

　　此时太阳西落，天空变得昏暗，马上便要入夜了。

　　季夜目光所过之处，到处都是点点亮光，两派的人都在四处查找卢小鼎，这几天恐怕没什么安心日子过了。

　　“季长老，有妖修入侵寿仙宫，我们正在查找那妖修，还请季长老不要见怪。”兰礽元君来到楼下，对他拱了拱手。

　　炎罔脸色很差，刚才回去便被宫主骂了一顿，硬说那些妖修是跟着自己回来的。说什么肯定是借着粮满庄的混乱，所以才让妖修混进来，造成了现在的结果。

　　最后，还把他抽空列出来的赔偿单子捏成了灰，直接给了他全新的单子，里面到底是什么东西都不知道，反正没他的份。

　　这让炎罔觉得很委屈和冤枉，门派中有人偷桃子，和自己有什么关系。儿子都死了两个，公道讨不回来就算了，还要白白交出赔偿。

　　宫主只不过是恼羞成怒，觉得损失过大，所以想从意皇宫中找回一笔罢了。

　　想到这儿，炎罔便觉得季夜是个大凶之人，要不是他出现在这里，搞不好那些妖修也不会出现。最少就算是出现，也和自己没有半点关系。

　　抱着这个念头，他态度便越发的差了，冷声说道：“我们现在要仔细地搜查一遍，开门。”

　　“得罪了。”兰礽元君尴尬地说道，心中只希望季夜和这件事无关，不然她可就麻烦了。

　　大门被打开，一行人走了进来，白角坐在托托背上动也不动，只是好好地守着万灵鹿。

　　炎罔早就想查白角了，这个家伙如此的鬼鬼祟祟，一看就不是什么好人。

　　而且，他当时有吸那些可以让人变成魔动尸的雾气，却半点事也没有，越发的让人觉得可疑。搞不好，这斗篷下面就是个妖修。

　　于是，他便指着白角说道：“你，把斗篷拉下来。”

　　卢小鼎正在二楼呢，猛然才想起来，白角就在楼下，那些家伙肯定会去查看他啊。

　　糟糕！

　　她便一个箭步冲了过来，想要下楼阻止炎罔，却在楼梯口停住了。

　　白角的斗篷已经拿下，却露出一个人的脑袋，他吸食魔气过多已经进阶了。

　　只不过还是半根头发也没有，皮肤黑得发亮，五官格外粗糙，看起来却很威猛的样子。

　　他此时正愤怒地大力喘着气，鼻孔喷出来的热气都快吹到炎罔脸上了。

　　“你到底是何人，为什么身上没有灵力！”炎罔就算是看到了脸，也认不出白角是什么人，没有妖气也没有灵力，身上那股味道从来没见过。

　　卢小鼎把身子藏在二楼，只是探出个脑袋说道：“这是我收的仆人，在荒蛮之地发现了一个族群，他们生活得像野人，但是因为长年服食天地之果所以对毒物不侵，便收为了仆人。”

　　“他不是妖族，但是那荒蛮之地有种腐气，整天到处弥漫，身体长时间吸收了这些气，所以有股与众不同的味道。”

　　人人都以为这话是她代替季夜说的，没想到这事根本和季夜无关。

　　众人好好地看着白角，直接说他是妖修又没证据，全身上下又没有灵力，让他们很是为难。

　　“看这么久也没用，我不会把他卖给你们的，你们就省省吧。”这时，卢小鼎又说道。

　　炎罔便指着托托背上盖着厚厚布的万灵鹿问道：“这又是什么？”

　　卢小鼎回头便对不想管她的季夜喊了起来，“仙师，这人想抢你师父的坐骑。”

　　“坐骑？”炎罔根本不相信，这都有只龟了，怎么还有个坐骑。就算是坐骑，不骑的话有什么必要摆在外面，直接收起来便行了。

　　“当然是坐骑，这还是头幼仔，非常的怕人，所以才这样挡住的。你以为我们为什么会从天上掉下来，就是为了取这幼仔，差点就粉身碎骨了。”卢小鼎边说边回头看着季夜，眼睛可怜巴巴地看着他。

　　季夜盯了她半晌，突然走过来下了楼。他理也没理炎罔，翻手拿出个金色的镂空铜铃，灵力往里一注，拿着铜铃的链子往万灵鹿身上扔了过去。

　　只见那铜铃轻轻地碰在了万灵鹿身上，万灵鹿便扑哧一下消失了。

　　“园铃！”炎罔和兰礽元君顿时惊讶地脱口而出，眼中全是火热。

　　卢小鼎不知道什么是园铃，却扎实地见万灵鹿被季夜收走了，她想要叫他拿出来，却知道现在不是时候。

　　咬了咬嘴唇，她便没好气地说：“现在信了吧，正因为是坐骑才能收进园铃里面，你们还想要怎么证实！”

　　“为何不让我们看一眼？”炎罔不依不饶地说道。

　　“哼，怕你没见过识面，瞧见了好东西心里痒痒就想抢。平白让你丢了性命，又怪罪到我们头上，这种黑锅我们可不想背。”卢小鼎现在也不开心，她知道季夜肯定是想找这个机会好久了，等会怎么才能让他把万灵鹿吐出来呢！

　　炎罔从来没有发现过，一个凡人会如此的讨厌，他便一抱拳对季夜说道：“那就失礼了，我要查上面。”

　　这时，兰礽元君平静地说：“炎宫主，里面都是我们提供给季长老暂住的用品，还请不要损坏了。”

　　说得好像自己会偷那些破家具似的，炎罔便带人直接走了上去，刚跨到二楼，顿时看到了放在厅中的夜光树。

　　他愣了一下，便嘲笑道：“你们竹溪阁还真是会拍马屁，连这么大的夜光树都拿出来了。”

　　还不止树，那垫子也是珍品之物，就连放在桌上的点心茶水，也都是上品。这让他心中非常的不舒服，竹溪阁这样做好像在感谢季夜杀了自己儿子般，竟然招待得如此好！

　　“嘿咻、嘿咻……”

　　他正想继续嘲讽一下，却听到了怪异的声音，回头一看所有人便都呆住了。

　　只见卢小鼎正举着张矮桌蹲着马步，不停地把矮桌举高又放下。看起来，似乎是在炼体，可瞧着她又觉得什么地方不对劲，和之前似乎有什么不一样的地方。

　　当众人正在疑惑之时，卢小鼎对举着桌子对葛邳说道：“葛邳，你的身体太弱了，和我一起炼体吧，保证你能像我这般强壮。”

　　“什么？”葛邳莫名其妙地看着她，现在干吗直接喊自己，我们又不是伙伴！

　　卢小鼎放下桌子，单脚踩上去，双手举起做了个挤肌肉的动作，边展示着胸肌边说：“看到没有，我的肌肉有够强壮吧！”

　　众人盯着她的胸，反应过来她到底有什么地方不对劲，胸变得奇怪了！

　　之前在粮满庄遇到之时，她还很正常，现在怎么鼓得如此之粗糙，那胸肌比在场的男人都要强壮。

　　葛邳愣愣地问道：“不对啊，你刚才还不是这样的，哪里会炼得这么快？”

　　“笨蛋，当然是要吃壮体丹啊，是仙师专门给我的，这样我就可以扛很多东西了。”卢小鼎又把季夜拖下水了，说得好像真是这么回事似的。

　　她把事先吐出来，放在腰带中的便宜丹药拿出来给葛邳看，“你瞧，就是这个。吃下去以后马上炼体，身体就会格外的强壮，等药效退去后，身体就像是炼了上百天一样很有成果。”

　　“要不，你试试看，就知道我没说谎了。”

　　“真的？”葛邳看着那丹药，根本不愿意去接，从上次他伪装成老人被卢小鼎揍过之后，就对她抱着很重的戒心了。

　　见他不要，卢小鼎便把丹药收了起来，继续抬起桌子开始了深蹲，边蹲边对众人说：“仙师要求我每天要炼体二个时辰，你们别管我，要查什么就查吧。有话要对仙师说，我也会传达的，不用怕影响到我炼体。”

　　明明是她在影响众人，还说得如此理直气壮。

　　炎罔带着人找起来，只差把地板也抠起来了，但却什么奇怪的东西都没找到。而且兰礽元君的弟子玄远一直在旁边提醒着，这东西不能摸，那东西很珍贵碰坏了要赔，搞得寿仙宫的人一肚子火气。

　　再看卢小鼎，这时把桌子放下来让他们查，手中已经换上两个被查过的花瓶，把花瓶甩得如同风车般转得呼呼直响。

　　硬着头皮查了一遍，炎罔又用神识把天幕楼里外又查了两遍，确实什么情况都没后，就把端木容给的单子拿出来，伸手递到了季夜的面前。

　　“拿去，这是单子！”

　　季夜挑挑眉，伸手把单子接了过来，用灵力打开看了一眼，心中便是冷笑。真是狮子大开口，这些东西足够买下寿仙宫了，写这单子时难道连脸都不要了？

　　卢小鼎这时放下花瓶跑了过来，抢过单子看了看便惊讶地说：“哇，这些都是送给我们的东西？虽然一件也没听说过，但是光看名字，就觉得好厉害的样子。我们和寿仙宫只是萍水相逢，就送如此大礼，要是不收的话那就是不给你们面子了。”

　　“这是你们要给我的！”炎罔本来觉得给单子要赔偿很丢人，尤其是他亲自过来给，脸面都快丢光了。

　　可现在，他只有满腔的怒火，顿时便不要脸地吼了起来。

　　卢小鼎愣怔地看着他，然后表情震惊地说：“什么！抢劫啊。”


第四十四章 巧舌

　　震惊过后，卢小鼎便拿着单子认真地问炎罔，“上面说的东西是什么，很贵吗？”

　　“既然不知道，你还震惊什么！”炎罔的耐性早已经没了，什么赔偿也不愿意要，只想拍死这家伙。

　　卢小鼎委屈地说：“没见过世面不行吗？这么凶干什么。”

　　随后，她便扬了扬手中的单子，侧头看着季夜问道：“仙师，你的意思是什么？”

　　“做梦，整个寿仙宫拿来都换不到上面的东西。”季夜虽然平时不管生意，只是用来杀人的，但是行情还是知道的。

　　他声音很是阴冷，奸商不黑别人就算好了，竟然还有人这么厚颜无耻地想要算计他。

　　卢小鼎点点头，对炎罔说：“就这么说定了，我们先通知意皇宫，然后东西便会送过来。”

　　竟然这么爽快就答应了！

　　炎罔不觉得宫主会随便要东西，还以为季夜会讨价还价，没想到直接就答应下来。看来，这意皇宫的财力，已经远远超出了他们的想象，早知道就再重写一份，把自己的也递过去好了。

　　季夜这时正火冒三丈地传音骂道：“我不是说了不可能，你为什么要答应！”

　　卢小鼎冲他笑了笑，还眨了一下眼睛，示意自己是别有用心的，让他少安毋躁。

　　“等他们走了，我教你传音术！”季夜咬牙切齿地传音道。

　　这还真是意外，人满不错的呀。卢小鼎有些意外，像修为这么高的修士，还会想着教别人这么低阶的法术，真是个热心肠的好人。

　　然后她便说：“那好吧，事情都办完了，今晚我们就在这里过夜，明天再离开吧。”

　　“等等，你们暂时不能走。”炎罔说道。

　　“为什么，难道你们信不过意皇宫，觉得我们会欠你们要的这些垃圾不给吗？”卢小鼎抱着手，抬着下巴不屑一顾地说道。

　　炎罔捏紧拳头，咬着牙根说：“刚才你不是才说这些都是宝物，现在又说是垃圾，我的忍耐是有限度的！我们寿仙宫被妖修入侵，丢失了东西，那妖修有可能藏在门派中，所以你们暂时不能走。”

　　“不就是点桃子，有什么大不了的。”卢小鼎嘟着嘴说道。

　　“你怎么知道丢失的是桃子，是不是你偷的！”炎罔目光一凛，厉声喝道。

　　葛邳他们的心顿时就提了起来，这是无意中说出来了呀！

　　季夜不动声色地看着她，就连他也搞不懂卢小鼎在想什么，做事说话一会机灵一会傻的。不过要是动起手来，自己就先离开好了，反正又没证据证明来这里的就是九州阁的季夜，脸都没露呢。

　　这时，卢小鼎若无其事地从桌上抓起个桃子，咔嚓咬了一口，边吃边说道：“竹溪阁送来的吃食品种多又精致，寿仙宫送来的全是桃子，虽然颜色不同，可还是桃子啊。”

　　“两派同时招待人，要是你们拿的东西太差，不就被竹溪阁比下去了。所以你们送桃子过来，我想你们丢的肯定也是桃子吧，搞不好是吃了能长生不老的桃子。”

　　炎罔死死地盯着她，却见卢小鼎的目光坦然，被如此质疑却没任何的躲闪。此时他也没有证据，能证明黄金桃就是她偷的，对方又没有灵力，更没有妖气，连质问都会被人一句我是凡人给堵回来。

　　如果没有季夜和竹溪阁的人在，他必然要出手直接拿下她，严刑拷打外加搜魂，来查明她到底是什么东西。

　　见气氛太过糟糕，兰礽元君便出来打圆场，“现在事情没有查清，还请几位在这里多留几日，如果闲暇无事，可以钓这河中的鱼玩。”

　　“钓鱼，好啊，那我们就住几天好了。”卢小鼎一听，马上爽朗地答应了。

　　她的情绪变得如此之快，让他们弄不清楚，到底哪句话是她说的，哪些是季夜说的。

　　兰礽元君便对季夜笑道：“季长老肯同意留下来，那真是太好了。”

　　季夜深思着，也许自己可以用灵力写字，来代替说话会不会好点？

　　以前都没发现，不和别人说话竟然能带来如此多的麻烦。明明千年来自己都到处游走，从来没有发生过这么多的误解，难道是这些人比较傻一点吗？

　　“好了，你们要是查完就赶快走吧。只是借住几日，还一遍遍地来查，好像会偷走你们这些家具似的。”这时，卢小鼎摆摆手嫌弃地说道。

　　说话也不客气一点，真不知道意皇宫怎么教仆人的，如此的狂妄自大。

　　炎罔冷哼一声，对季夜拱拱手便带着人下楼去。而兰礽元君也欠身笑了笑，打算离开。

　　葛邳走在最后，刚要下楼时却停了下来，回头看着卢小鼎说：“来之前我很担心，还以为是你干的，现在不是那就太好了。”

　　“放心吧，当然不是我干的。不过，你们把时间浪费在我们身上好吗？应该有更重要的事吧。”卢小鼎咧嘴笑道。

　　“什么事？”葛邳不解地问，寿仙宫的事又不是竹溪阁的事，有什么重要的。

　　卢小鼎笑道：“兽潮。”

　　原来是这件事，葛邳便说：“兽潮没有出现在这边，要过去助攻的弟子已经派出去了。再说，那些兽潮也掀不起什么大浪，只不过是帮我们的人提高实战和修为罢了，可以说是福不是祸。”

　　“这样啊，那就请保重吧。”卢小鼎笑了笑，没再说什么了。

　　葛邳便告辞离开，大门重新关上，两派人都回自己的门派去禀报了。

　　看着人一走，季夜便加了层隔音术问道：“你收那单子干吗，我不会付里面的东西。”

　　卢小鼎却早已经换了张脸，凶巴巴地说：“还我的万灵鹿！”

　　季夜无语地看着她，就见她已经把手都伸到自己鼻尖下了。

　　“你带着如此麻烦的东西，就这么扔在龟背上，难道不觉得很显眼和累人？园铃是专门用来装坐骑灵宠的法宝，里面自生一园，很适合让灵宠暂居。这东西数量不超过二十，现在已经不可再炼制出来。”

　　“这么好的东西，为什么我没见别人用过？那正好，你把园铃也送给我吧，搞不好连托托也能放进去。”卢小鼎一听，便不客气地说道。

　　季夜盯着无耻的她，突然就把园铃拿了出来，直接扔了过去，“拿去。”

　　卢小鼎有些诧异的双手接住，捧着这拳头大小的园铃说：“真的给我？”

　　“真的。”

　　有这东西在身上，就可以方便地到处去了，不然大家都是体形过大的家伙很是麻烦。最主要的是，还不怕被人偷走了。

　　正开心之时，她便听到季夜传音道：“用灵力注入，便可以收入取出灵宠。”

　　卢小鼎顿时就把脸沉了下来，抬头恶狠狠地说：“我没有灵力！”

　　“我知道。”季夜淡定地说道，整天给自己在外面胡说八道，谁还会把珍贵的园铃给你。

　　盯着他看了看，又低头瞧着手中的园铃，卢小鼎便把它扔了回去，耸耸肩说：“那就暂时保管在你那里好了，反正不是我的东西。等我告诉善水，让他直接去意皇宫找你们拿就行了。”

　　“当然，你想杀人灭口也不行，想杀死我，你的能力还不够。”

　　真是个讨厌的家伙。

　　季夜把园铃收了起来，便传音道：“只要你别再胡说八道，然后赔偿我们的损失，我就把万灵鹿还给你。那张单子上的东西，你自己寻来给寿仙宫，我们是不会付半件的。”

　　“单子我是收起来了，可我也没说要付给他们呀。”卢小鼎有些鄙视地看着他，脑子这么不好用，怎么做奸商啊。

　　“什么意思？”季夜很讨厌猜测，冷声问道。

　　卢小鼎狡黠地说：“谁说你就是意皇宫的人？看面罩还是看你的黑衣，这种东西不是很容易伪装的。你这样实诚，还怎么做生意，九州阁没被你们弄成穷光蛋，还真是不容易，以后跟我学着点。”

　　虽然刚才季夜也是这样想的，但此话从她的嘴中说出来，还说得如此老气横秋，一副她才是前辈的样子，让人非常的不爽。

　　“你要好好养万灵鹿哦，赔偿的话很简单，只要跟着我，保证好处多得你拿不完。”卢小鼎摆摆手放心地把万灵鹿交给了他，省得一直驮着走也是麻烦。

　　实在不还，等以后就让善水去意皇宫讨要好了。反正那家伙当初把万灵鹿给自己，也只是想让自己多背一条让人追杀的事罢了。

　　卢小卢从来都知道善水的用意，他才不在意万灵鹿身上的灵草，只要能变着法的弄残自己，就会觉得开心了。

　　小心眼的男人，爱好也就只有这点了。

　　就算不是真的要送东西过来，季夜还是写了封信，用特制的传音符阵送给了京晶。不然他得知自己死在物失谷中，恐怕会做出些不该做的事。

　　现在他不能使用灵力，在意皇宫中才能保全性命，出了门派那必然是死路，想杀他的人实在太多了。

　　而卢小鼎则在天幕楼中，大摇大摆地把万寿果拿出来，让它们每个献了些果汁出来。随后拿了一小瓶，得意洋洋地扔给了季夜，算是毁了他们总阁的一部分赔偿。

　　这时，季夜才知道，她把黄金桃树整个带走了，简直就是丧心病狂。


第四十五章 魔晶

　　京晶坐着一辆不起眼的兽车行在山野之间，驭车的人是名练气的修士，显得格外的低调。

　　他此行不想惹人注意，也不想那些找麻烦的人知道行踪，便孤身一人寻了门中可靠手下的弟子，由他来驭车，两人不分白夜地赶着路。

　　而他要去的地方，便是物失谷。

　　“易献天……”京晶掌中有块妖晶，已经被他把玩了很长时间，只见他轻轻握起手掌，再打开之时那妖晶已经从手中消失了。

　　谁也没料到，中毒不能使用灵力的他，竟然为了季夜，只带一人便想去寻易献天的仇。

　　突然，兽车停了下来，那练气修士在外禀告道：“阁主，外面的道路塌陷，我们的兽车过不去了。”

　　“……”京晶沉默了一会，便开口说道：“其实就算我不杀你，背叛我也不会让你得到好处，同样会被灭口。”

　　车厢外的修士语气惊慌地说：“阁主，我没有。”

　　话音刚落，他便发出一声惨叫，随后传来了尸体倒地的声音。

　　“京晶，虽然我猜测你就算不能用灵力，也会因为季夜出来找我的麻烦。但是我没想到，你还真的敢出来，真是为了他不要命了。”车厢外传来了易献天的声音，不知是不是太过高兴，显得非常得意。

　　京晶没有理会他，而是坐在车厢中，拿起茶壶倒了杯茶，端起茶杯轻轻地品了一口。

　　在微苦带甘的茶水刚入喉之时，轰的一声，整个兽车厢的四壁便被人一击之下，四分五裂散成了碎片。

　　他连眉头都没皱一下，只是缓缓放下茶杯，抬头看向空中。正要去寻的易献天正独自飘在空中，笑得肆意妄为。

　　多少年了，一直想要杀掉他，今天终于逮到机会了！

　　易献天飞落下来，看着很淡定的京晶说：“真不知道你是怎么想的，如果一直藏在意皇宫中，我还寻不到机会杀你。没有灵力还敢出来，真想知道你要用什么办法来杀我？”

　　“或是，你只是想来物失谷祭拜季夜，然后哭哭啼啼地找我讨说法？”

　　明明知道季夜没死，他却不想对京晶说，就是要他感到愤怒和无助、痛苦。

　　京晶没有露出那张奸商的笑容，而是认真地说：“你必须死，就算是意皇宫主出面，我也不会放过你。”

　　“哦，那你要怎么杀我？”易献天哈哈大笑起来，“谁让你要把季夜身上的毒吸出来，不然就算他中毒不能使用灵力，你也可以保他的平安。”

　　“现在自己弄得如同废物一般，就连报仇也做不到。当时把他一鞭子抽下去时，我真是太愉快了，你能明白我的心情吗？”

　　京晶淡然地说：“就像从无知的小修士手中，收购到了极品灵宝的程度吧。”

　　易献天脸色一变，不满地说：“别把我的愉快和你的观点相提并论，除了赚钱之外，你还知道什么！”

　　“我只是在练气期时，没有把两粒晶果借给你买礼送给小师妹，你就记恨了我上千年。小师妹都死了几百年了，双修道侣也不是你，想要记恨的话不是应该去找大师兄吗？”京晶叹了口气说道，多大点的事，竟然能够记恨一辈子。

　　“少提大师兄，要不是你当时不借晶果给我，小师妹也不会被大师兄骗走。如果没有嫁给大师兄，她也不会死在和大师兄的游历之中！”

　　易献天咬牙切齿地吼道：“都是你，这一切都是你引起的！”

　　“当时师门各给我们十粒晶果，在一年内必须带回一万粒晶果，不然就要被逐出师门。那是我的本钱，怎么可以借给你买件破灵器送给女人，当时你的修为只在大师兄之下，可以用武力出去杀抢。而我和季夜却不行，不被人抢自保便已经很难了。”

　　京晶严肃地说：“小师妹从来都是喜欢大师兄，就算借你晶果，送出去的东西对于她来说，只是件不想收的垃圾而已。”

　　“京晶！”易献天怒吼道：“我杀了季夜，就是要你尝尝这种失去最喜爱的人，心中那种痛苦！”

　　“你有病，我最喜爱的只有财，季夜是我的兄弟，少把你那污秽的想法按到我们身上。”京晶的眼神变得犀利起来，想对季夜不利的人，碎尸万段都不为过。

　　见他的眼神变了，易献天便笑道：“最少，你一个废人为了季夜，还是跑出来寻我报仇了。”

　　“你忠心耿耿的手下，在发现你成了废人后，自然要寻找后台。你的生意离我最近，而我的物失谷又被毁了，最有可能接手你生意的人便是我。”

　　京晶皱皱眉头说：“物失谷重建后也不行了？你是怎么做事的，为什么会出这样的事，难道是天妖都没了！”

　　“……”易献天愣怔地看着他，反应过来后便吼道：“那是我的生意，关你什么事，季夜的死才是重点，你别把精力放到生意上去！”

　　“我本想杀了你后就接手物失谷，一举两得的好事。没想到，你竟然把物失谷弄毁了，真是败家子，连守业都做不到。”京晶这时才有情绪的波动，那浓浓的惋惜，多好的一个山谷，竟然就被毁了。

　　易献天咬着牙齿，竟然被说得无言以对，突然想起一件事，便恼羞成怒地骂道：“你的九州阁也被毁过一次，还有脸来说我！想接手我的物失谷，你有这个本事吗！”

　　“之前你是个收垃圾的，只不过收的还算是能看，现在物失谷已经成了真正的垃圾，白送我也不要。”对于自己的总阁被毁，京晶避而不谈，甚至不想提起卢小鼎。

　　“京晶，今天就是你的死期！”易献天恼羞成怒地吼叫起来，手中的鞭子一甩，带着呼啸声打向他。

　　没有了灵力的他，想要杀掉简直易如反掌，就算能有点保命的东西，也都是有限的。

　　啪！

　　鞭子抽在了京晶的身上，却被一只满是晶石的手给抓住了，肉块飞溅这种事，没有如预料中那般出现。

　　“什么！”易献天大惊失色地看着京晶，只见坐在车厢中的他，除了脸之外，身上长出了很多的妖晶般闪闪发亮的晶石。

　　而且那双本和常人无异的眼瞳，现在变成了半透明的七彩色，一看便和人族不同了。

　　京晶站起身，左手臂上白色的晶石顿时变成了黑色，他狠狠地一拉，易献天便被急速地扯了过来，力量大得惊人。

　　这时，右手臂上的晶石瞬间变成了火红色，还有火焰从上面喷出来。

　　京晶捏紧拳头，狠狠地一拳揍了他的胸口，火龙从拳中喷出来，直接把易献天给打飞撞进了旁边的山壁之中，石块都被震得轰隆不断掉落。

　　易献天口吐鲜血，感到自己的肋骨断了半数，身上的法衣护甲被烧得发黑。那拳好像是在没有防备之时，迎面被巨兽撞击一般，让他身受重创。

　　“别装了，这种伤你还死不掉。”京晶走了过来，优雅地拔下一根头发，在指缝之中如刺般立了起来，瞬间就晶化了。

　　手指轻弹，那发丝唰地飞出去，扑哧一下扎进了易献天的心脏，直接把他钉在了石壁之中。

　　“这是怎么回事！”意皇宫中没有这样的功法，易献天也从来不知道，京晶会这样的法术。

　　现在他表现出来的能力很强大，却半点灵力也没有，反而周身都包裹着淡淡的黑气，这感觉好像在什么地方见过。

　　突然，他猛地想了起来，惊愕地说道：“你！那个女人，季夜带着的那个女人，她身上就是有这种东西，你和她是什么关系！”

　　“你说卢小鼎吗？”京晶不急不慢地向他走来，终于露出了常年挂在脸上的商人笑容。

　　“季夜中的毒就是她放的，我当时只是想救他，必须压制所有的灵脉才能保存性命。不过，我用妖晶吸收了那些影响灵脉的东西，身体也产生了变化。”

　　“我现在确实不能再使用灵力，但是我却拥有了其他的力量。比如，这种能力……”

　　京晶手指中夹着块绿色妖晶，他轻轻一扔用手掌捏住，妖晶消失在掌中，他的眼睛就如阳光照耀般闪过光芒。

　　手掌上的晶石马上变成了绿色，然后便虚空一掌。从掌中飞出团绿色光芒，啪地打在了易献天的身上，只听到咝的一声，还有他的惨叫声。

　　那团绿色的光芒是剧毒，直接把易献天半个身子给腐蚀了，而且绿色的光芒还在不停地向上移动，要把他整个化为灰烬。

　　“你已经不是人了，只是头怪物！”他大喊道，眼看自己活不了了，便放声大笑起来，“京晶，我是栽到你手中了，不过我现在就能去见季夜，而你只能一个人痛苦的活着！”

　　京晶一摊手笑道：“你这假话想说多久？我杀你不是因为季夜死了，而是你竟然敢对他动手。”

　　“在你死之前，我再给你看件东西。”看着绿光快爬上了他的脖子，京晶便从怀中掏出一个透明的珠子，里面有团蚕豆大小的火焰。

　　易献天顿时愤怒地吼道：“定魂火！你这个浑蛋，竟然有季夜的魂火！”

　　“所以，季夜死没死，我比你更清楚。”京晶笑道：“当然，你的死期，你肯定比我会更早知道。”

　　“京晶！”在不甘的叫声中，易献天整个被绿芒吞噬了，连元婴也被烧得一干二净。

　　京晶笑了笑，刚要转身离开，脚边却突然出现了光芒，一个小小的法阵显现，从里面钻出了一张传音符。

　　他温柔地笑了笑，“你终于来信了。”


第四十六章 地之父

　　卢小鼎蹲在旁边，看着季夜用小法阵把传音符弄走，想了想她便说：“没有灵力也能看吗？”

　　“可以，只是传不过来。不过只要他知道我现在的情况就行了，其他的等着我去找他吧。”季夜看着传音符消失，便想起了一件事。

　　他传音道：“你知道一个修士从天空跃到地下时的感受吗？”

　　卢小鼎抬头看着他，眨了眨眼睛说：“京晶只不过是暂时不能用灵力而已，说不定以后会有办法解决。”

　　“什么办法？”季夜不想听以后可能，失去力量的修士，遇到的危险会是常人的好几倍。

　　“办法啊……”卢小鼎呆滞地看着他，怎么也想不出来有什么办法。

　　突然，她想到了灰的妖晶，便抓抓头说道：“要不要试试，弄点妖晶把那些灵聚液放进去，说不定就可以解决这个问题了。”

　　“不过人族又不能把妖晶服下，这还有些麻烦，但总得试试吧。”

　　季夜眼睛眯了眯，似乎想起了什么，不过并没有说出来，而是提到了另外的一件事，“你得赔偿我们，当初只是想请你去阁中炼丹，最后却变成了这样，害得我们这么惨。”

　　卢小鼎咦了声，难道本身只是误会吗？

　　为什么总觉得，好像不是这样，但回想了一下，似乎真的也没什么恩怨的样子。

　　她想了想，只不过是要赔偿的话，这个可简单了，便说道：“你们那什么样的丹药最好卖？”

　　“提高修为，或是突破修为，还有就是瞬间激发力量保命，最后便是延年益寿的丹药。”卖得好的丹药都是这些，几乎不会有什么例外。

　　太特别的丹药，出手就是件麻烦事。

　　“等我几天，我把弄来的桃子都给你炼成丹药，随便拿去卖吧，要多少有多少。”卢小鼎坐在地上豪气地说道，一副财主的样子。

　　季夜这回没说话了，得先看到了东西再说。倒是听说不止黄金桃树没了，还有好多桃子都被啃过，那偷桃子的兔子特别能吃。

　　当然，也不能排除是弟子看门派混乱，便趁机偷桃子吃。门派里面吃得太多，看来也蛮让人头痛的。

　　寿仙宫的人都没休息，一连查了半个月，几乎都挖地三尺了，依旧半点发现也没有。别说妖修了，连妖兽也没有寻到半个。

　　竹溪阁的人只是紧张了一下，之后便没事人般放松下来。但表面上还是作了作样子，帮寿仙宫的人寻找一下。

　　端木容现在是焦头烂额，黄金桃丢失的消息因为处理不当，已经传了出去，定了桃子的修士都传信过来质问了。

　　再这样下去，恐怕连桃树不见的事，要不了多久也得传出去。那样可不行，必须想办法转移众人的注意力才行。

　　想来想去，现在最好的办法，便是兽潮出现在这里。那时，便可以说是妖修干的，为的就是减弱人族的战斗力，大家还得来对抗兽潮，就不会在意桃子的事了。

　　可兽潮不是你想有就有的，这让他犯了愁，要用什么办法才能把兽潮引过来呢？

　　当他在犯愁之时，卢小鼎正和季夜在天幕桥上钓鱼，两人这半个月的日子过得那叫一个舒心。

　　“啊，跑掉了！”卢小鼎坐在天幕桥的栏杆上，用力一拉手中指头粗的竹鱼竿，一头两丈多长的大鱼跃出水面，猛地一甩便脱钩落回湍急的河流中，瞬间没了影子。

　　葛邳可惜地说：“这可是条红鳞天幕鱼，腹部有块红色的鳞片，除了肉质鲜美之外，那块鳞片还能炼制成护甲或是灵器。”

　　卢小鼎把鱼竿伸到他的面前说：“肯定是鱼竿不好，换支更好的过来吧。”

　　“怎么可能，这已经是我们最好的竹子了，除了它之外，其他的竹竿是钓不起天幕鱼的。”葛邳有些不解地说：“我还想问你呢。为什么你才钓了几天鱼，就断了五根鱼竿，我母亲那根用了上百年都没有断过。”

　　“咦？难道这要怪我不成，又没偷你们的鱼竿，不都还了半截给你们了。大概是你们的竹子不行了吧，没事就加点肥，省得长得不好。”卢小鼎一听，便把头扭到寿仙宫那边，假装在看那边。

　　季夜是靠在栏杆上的，手中也拿着根同样的鱼竿，能感觉到上面散发出来的灵气，这些鱼竿都是品阶不低的灵器。

　　想必在竹溪阁的高阶修士，人人都有一根这种竹子，如果品阶再好些的话，用来炼制不错的法宝也是有可能。

　　他瞅了眼卢小鼎，鱼竿之所以断得如此之快，是因为只要没人注意，她就把竹子吃掉一半。然后再说是被鱼折断了，重新找竹溪阁要一根过来，也不知道她吃这个干吗。

　　不过难得这么悠闲，他便有闲心去看这两个门派，越看越觉得有意思。

　　对岸是桃子，这边是竹子，此地还真是养物。

　　竹溪阁和寿仙宫虽然就坐落在河边，但是除了他们两派中的植物长得好之外，出了门派外的地方便是寸草不生的黄土地。

　　明明瞧着这些黄土应该可以种出东西，但是却连一株草也不长。要说是没水也不可能，十五天内此地便下了三次雨，天气也不够炎热，却就是什么植物也不长。

　　没有植物，便连一头妖兽或是小动物都没有，到处都空空荡荡的。

　　两个门派的人，想要出去猎杀点妖兽，或是去市集都要飞过崖壁，来到粮满庄所在的地方才行。

　　大地如同被绿和黄平整得分成了两半，而竹溪阁和寿仙宫就是黄上面的一粉一绿，显得格外的奇特。

　　卢小鼎没弄到第二根鱼竿，又有葛邳在这里看着，便没有马上去啃食竹子。虽然这些竹竿中含有浓郁的灵气，可以逼出里面的竹汁来炼制奇怪的丹药，她还是忍住了暂时不吃。

　　在鱼钩上挂了一大块肉，她把长长的鱼线甩出去，看着肉块落入水中后，便坐在栏杆上吹着风看着天幕河流向远方。

　　要是寿仙宫没有被破坏，那沿岸的五彩桃子，便能让这份风景更添几分美了。

　　盯着这河看了片刻，卢小鼎歪了歪头，有些惊讶地往四周看了看，突然就站在了栏杆上，表情很是震惊。

　　季夜莫名其妙地看着她，没觉得发生了什么，她在干吗啊？

　　“小鼎，怎么了？”葛邳有些紧张地说：“难道说你感觉到妖兽了？”他现在还担心兽潮会突然出现，想着卢小鼎是只兔子，应该对同类更加的敏感一些才对。

　　“不是，而是我发现了一件事。”卢小鼎神色严肃地说道：“我发现了这里的秘密，你们两派不能外传的秘密！”

　　葛邳惊悚地看着她，想不出来门派中有什么秘密，这不是很正常很普通的门派吗？

　　和以前的鬼灵门比起来，这里可真的太正派了，不杀人放火，也不随意打死弟子，做的都是光明正大的事情。

　　季夜虽然觉得她是在胡说，却看她的表情异常认真，便有些怀疑她真的发现了什么。不过懒得传音问她，会弄得自己很闲似的。

　　葛邳却忍不住，赶快问道：“你看出什么来了？”

　　卢小鼎摸着下巴，认真地说：“你们看，这条天幕河从中间流过，瀑布便是出口。现在你们俩看看寿仙宫和竹溪阁，有没有发现两派的格局都是占地很大的圆形，很整齐地立在河流的两边。”

　　“那又怎么样？”葛邳满头雾水地看着四周，没发现这有什么奇怪的。

　　“嘿嘿。”卢小鼎得意地笑了几声，表情很严肃地说：“难道你们没发现，两个门派加上这条河流，看起来就像男根吗？”

　　季夜和葛邳惊愕地看着她，半晌说不出话来。

　　就这种秘密！

　　季夜咔嚓便把嘴中的糖咬成了两半，里面酸甜的糖汁流了出来，却让他半点吃糖的愉悦心情也没有。

　　倒是葛邳，低头沉思了一下，恍然大悟地说：“真的，你不说的话，我都没有发现，真的好像啊！”

　　季夜狠狠地刮了他一眼，都已经金丹期的人了，能不能用点脑子。这可是他的门派，竟然还认同门派长的像男根，难道不觉得丢脸吗？

　　被卢小鼎的话说得他一点钓鱼的兴趣都没了，想到自己所在的位置，他便只想马上离开这里，半息也不想住在这两个门派中了。

　　“所以除了这里，其他地方都没有植物，看来这黄土地应该是地之父吧。”卢小鼎眉飞色舞地说道。

　　葛邳真是服了她，竟然知道如此多的东西，便虚心地问道：“小鼎，地之父是什么？”

　　“我也不太清楚，名字是我刚刚取的。如此大的男人都能化身为地，生林做门派，当然应该叫地之父嘛。怎么看，也不可能叫母吧。”卢小鼎指了指两边的门派，解释给葛邳听。

　　虽然觉得有些不对劲，但是此话却又非常有道理的样子，葛邳若有所思地说：“那我们是什么？”

　　卢小鼎沉默了一下，便说道：“跳蚤吧。”

　　“给我闭嘴！”季夜终于忍无可忍得传音骂道，伸手想去把卢小鼎给扯回去，不想让她继续说这些传出去让人丢脸的话了。

　　“有鱼了。”

　　他的手刚伸过去，便听到卢小鼎应道，才碰到她的衣服，就见她抓着鱼竿，一下便被河中的东西扯飞，整个人往河中落去。


第四十七章 倒豆子

　　“哇，好大的鱼啊！”卢小鼎双手死死地抓着鱼竿，整个人被扯着甩入空中。

　　突然，一头十几丈长好像龙的鱼，猛地跃出了水面，长长的鱼嘴好像尖锐长枪，轰地撞在了前方的护灵大阵上。

　　巨响传来，整个护灵大阵光芒大作，瞬间颤抖起来。

　　卢小鼎的身形在空中翻了个圈，便往下掉落，而那鱼已经转过头来，张开长满了细齿的大嘴，想要把她一口吞下。

　　卢小鼎眉头一皱，便暗声骂道：“混账。”

　　就在她想出手之时，一道黑影出现在了她的身旁，横腰抱住了她。一道白光砍出飞向了那鱼的大嘴，扑哧一声便把它的嘴从中间切成了两半。

　　大鱼连咆哮都没的喊一声，身子便如同盛开的花瓣般向两边倒去，重重地砸进了天幕河中。

　　收刀马上掌心吸晶，季夜熟练地把这条大鱼的妖晶吸了出来，飞身一个瞬移就回到了桥上。他只用了几息便救下了卢小鼎，还杀掉了头实力相比元婴期的妖兽，取走妖晶回来了。

　　葛歪目瞪口呆地看着他，当年老爹出手都没有如此的犀利。

　　修士见得多了，大部分法术都非常的华丽，光是要放出来就得弄半天的灵力，然后天地色变后才会释放。

　　像这种快准狠的近身修士，非常难得一见，他这时才明白，为什么自己的母亲提到季夜之时，都很有顾忌。

　　别人还没打出法术，就会被他干掉了呀！

　　卢小鼎的手中还拿着鱼竿，她愣了愣后侧头冲季夜笑道：“英雄救美？”

　　“欠我一命，拿东西来还。”季夜冷淡地说道，好不容易找到救她的机会，正好可以再加一倍的丹药。

　　“……”卢小鼎挑挑眉说：“我的命只值一粒一品丹药。”

　　季夜却冷笑道：“是吗？那也要。”

　　“守财奴，真受不了你们这些奸商。”卢小鼎觉得他是在提醒自己，可以给丹药了。

　　半月前答应给他的丹药还没交出来，看来是直接要觉得没面子，用这种方法来发泄心中的不满。

　　季夜提醒过后便把目光看向了浮在河上，如果没被卢小鼎钩住，早就被河水冲走的妖兽身上。

　　“银背刹鱼，实力再强也不能进阶成妖修，竟然会出现在这里。”他默默地传音道：“看样子，兽潮来了。”

　　卢小鼎抓着鱼竿，对葛邳说道：“给你鱼竿，这次你要立大功了，那鱼叫银背刹鱼，应该是兽潮的前行先锋。”

　　葛邳惊讶地说：“什么，兽潮来了！”

　　季夜一刀绝杀元婴期妖兽的动静，惊动了两派的人，除了少数人正好看到之外，其他的人都没见到他出刀。

　　但是这并不影响众人听闻这只用了一刀，便把如此大妖兽砍杀的骄人能力。不过更多的人，更加羡慕是他在出手的瞬间，就能够准确无误的找到妖晶，马上虚空取出带走。

　　这本事在混战之时特别的好，毕竟杀死一头高阶妖兽或是妖修，都要多人合作。他露的这手，便可以在战斗的瞬间，马上就把最值钱的妖晶给取走。

　　不过也就是羡慕了，大部分修士都是在妖兽死完之后，才能够凭着经验到处去寻找妖晶。常常挖得妖兽尸体到处都是洞，都找不到妖晶的所在，特别的浪费时间。

　　端木容在这条鱼出现时，就已经发现了，但是还没出手，季夜便救下卢小鼎砍杀了鱼。

　　他心中狂喜地带着人来到天幕桥上，也看到了闻讯而来竹溪阁阁主，玉尘风。

　　炼虚中期的玉尘风一头黑色长发披肩，和端木容相同都是一身白如玉的肌肤，却比他长得女气重。虽然有种阴柔的感觉，但不让人恶心，也不会觉得这是个女人。

　　他微微点了点头，算是给端木容打了个招呼，便对季夜说道：“季长老好身手。”

　　没等季夜做出打招呼的动作，卢小鼎便插嘴说道：“别说废话了，赶快准备吧，兽潮开路不可能就一头妖兽。谁抢先杀了妖晶就归谁，别和我抢。”

　　玉尘风和端木容都愣了一下，这季夜是穷疯了吧！

　　转念便觉得这也是情有可原，意皇宫那些炼虚期的修士，不也是这副德性，什么都想赚一笔。要说是为人处世是这种性格，还不如说整个门派的门风都是如此，除了做生意之外根本就无法好好相处。

　　两人的修为都比季夜高，不用对季夜太过客气，但还是笑了笑，便表情严肃地看着河中的鱼。

　　季夜目光看着玉尘风他们，却在心中传音骂着卢小鼎，“我们已经说好，你为什么还要代替我胡说八道！”

　　教了也学不会传音术的卢小鼎，便嘟着嘴小声地说：“我这不也是为了仙师着想，他们人这么多，要是遇到妖兽就围攻上来，最后还是由你一刀砍死。那时他们仗着人多，要公平分妖晶怎么？”

　　“你想想啊，这么多人光是划拳，你运气再好也不会赢的。”她认真地解释着，声音虽然很小，便周围的修士都是些高手，除非是传音，不然都全听了去了。

　　季夜真是服她了，从来没有修士为了猎物，而围在一起划拳的。只不过是块妖晶，怎么可能做到这步，她整天在乱想什么啊。

　　“我这样一说，他们便不会抢你的妖晶，那时我们就可以收集妖晶放在阁中卖，我也可以还债了。”卢小鼎笑道，她可全是为了季夜和九州阁着想啊。

　　玉尘风呵呵地笑道：“你这小家伙真有意思，我们怎么可能会做这种事。而且季长老家中有的是财，怎么会在意这点东西，你可小瞧他了。”

　　端木容没他这般好心情，现在还能和个小凡人打招呼。损失巨大的他，没抓到偷树的人，心情非常的不好。盼望中的兽潮能够出现，总算是能让他缓合一下，但却没什么值得开心的。

　　他不想理季夜这样的小辈，对于卢小鼎这样的凡人，更是没有任何耐心。

　　正说着话，天幕河中突然翻滚起来，湍急的河流竟然出现了凝停，瞬息之后便有倒退之势，眼看着河水要反过来爬上瀑布逆流了。

　　端木容一杖便打了过去，玉尘风则着化竹叶为器，手指中不知何时夹住了片竹叶扔出，顿时化为绿光飞了出去。竹叶和端木容的杖光打向了逆流而上的河流，只听得轰隆一声，从河流之中被炸出了十几头巨大的鱼。

　　它们跃出水面，对着桥上的人便吐出巨大的水泡，只是一头还不怎么危险。但十几头鱼同时喷出水泡，便全部合而为一，巨大无比地从天而降。

　　卢小鼎一看，这么大的水泡砸下来，怕是桥要塌了。

　　她猛地转身，飞快地冲进了天幕楼中，一下就跳到了托托背上喊道：“托托，快防御，有水砸下来了。”

　　白角继续顶着斗篷坐在上面，这半个月就没起来过，也不怕变成了石头。此时只是抬头看了一下，见卢小鼎回来便放心了，他只保护她一人，其他的人死了便死了。

　　托托打开光环的瞬间，一个人影唰地冲了进来，差点就进不来了。

　　卢小鼎无语地说：“你怎么还要跟着我，去寻找自己的人生吧。”

　　“没还完债我是不会走的，难道万灵鹿你不要了？”季夜淡定地说道，讨债可算是尽心尽力了。

　　“现在还给你好了，然后把万灵鹿给我，两清之后你快走吧。”卢小鼎气呼呼地说道，便想把丹药拿出来给他。

　　就在这时，只听得轰隆一声，如同海啸般的水便冲了过来，天幕楼直接被砸塌了。

　　天幕桥也直接被水击毁，桥变成了碎木块，连人带桥一起掉进了水中。

　　玉尘风和端木容袖袍一卷，把自家的弟子扔到了岸边，转身便攻向了那些水生妖兽。

　　托托随着碎木块掉了下去，砸进了湍急的河流中，此时河水被妖兽们搅得不停地翻腾，游也游不上去。

　　它便放弃了浮上去，而是顺着水浪被推着往前奔，还好有光环保护着，也不怕被水里面和修士对殴的妖兽挤坏了。

　　河水中有不少两岸冲下来的黄泥，水中混沌成一片，黄黄的什么也看不见。季夜却认真地看着那些河水，似乎看得到河中的东西一般。

　　“有神识了不起啊。”卢小鼎扫了他一眼，不服气地说道：“别看了，你又不去对抗兽潮，赶快把你的丹药拿走吧。”

　　季夜收回目光走了过来，无声地看着她，等着拿丹药。

　　只见卢小鼎一张嘴，哗啦便吐出无数的丹药，好像一麻袋豆子撒出来般，滚得托托背上到处都是。

　　她摆摆手边吐边说：“别愣着，要保持住药性就要赶快收起来，有药瓶子或是木盒都行，要是都没有布袋也行啊。这些都是补充灵气的丹药，平日修炼时所用，品质是三品，可以给元婴以下修士服用，好像每粒能卖十粒晶果。”

　　“别的丹药还有，你赶快收起来呀。”

　　季夜呆呆地看着她，就这么看着她倒豆子般，把丹药不停地吐出来。

　　“等等，这样还怎么卖啊！”竟然是这样炼的丹，就算知道她是鼎器灵，也受不了这么拿丹药。

　　卢小鼎停住了，抬头认真地说道：“反正买的人又没看到，你别吃不就行了。都是鼎，别的鼎你就不嫌弃了，真是矫情。”

　　“……”季夜沉默半晌，最后才有些无奈地说：“有多少？”

　　“多到吓死你的地步，养你都够了。”卢小鼎得意地笑道。


第四十八章 无族无财

　　季夜正要收取丹药，突然猛地回头，便看到有个人正紧贴在托托的防御光环上。

　　除了脸和双手，其他的地方都被黄色的河水遮掩，却能看出那是个女人，而且还是个妖修。

　　卢小鼎也抬起头，好奇地看着那名女妖修，就见对方绿色的瞳眼眯成了一条线。

　　突然之间，河水中之便有东西重重地击在了托托身上，只看到一道绿色的东西砸过来，马上便消失在河水之中。

　　不停的重击让托托无声地张开嘴，似乎有些痛苦，卢小鼎跑到龟壳边缘，才发现对方打的不是防御光环，而是打在了托托的腹部。

　　“你给我住手！”她抬头看着那绿瞳妖修，大声呵斥道。

　　那妖修没说话，却嘲谑地笑了笑，又是重重的一击打了过来。

　　看来不教训她一下是不行了，在河里就用水中的妖兽对付她。

　　卢小鼎选出一粒化兽丹服了下去，扑哧便化为了一条半人半鱼的家伙。

　　那绿瞳妖修一看，突然便消失掉，攻击也随之停住了。

　　“我还没出手就跑了，真是有够胆小。”卢小鼎不满地说道，这妖修真是太狡猾了。

　　“你化为兽的丹药，就不能选择变幻什么地方吗？”

　　季夜低头不想看她，清空出些瓶子，把龟背上的丹药收起来，每瓶都装得满满当当，都快不够装了。

　　卢小鼎重新坐下，用手擦了擦眼睛说：“不行，反正一般怎么变都能用，就看你怎么灵活对待了。”

　　“可你上半身变成鱼，四肢却还是人的样子，连妖修都让你吓跑了。”季夜捡起最后一粒丹药，看着坐在自己对面的卢小鼎，已经受不了她的样子了。

　　如果之前变身还有人样的话，现在还不如直接就是条鱼，可能还会好一些。

　　“有这么奇怪吗？这种地极鲨最强的就是嘴，只要有这个在，对付别的鱼就是小意思，只要用咬就行了。”卢小鼎张开鱼嘴露出满嘴的锯齿，啪啪地咬了几下，展示着威力。

　　季夜本来还想弄点这种丹药去卖，现在却一点也不想碰这种东西了。

　　坐在对面的卢小鼎，顶着个巨大的鱼脑袋，手脚却依旧是人的，现在穿着裤子坐在对面抱着手，看得他觉得很不舒服。

　　最丑陋的妖兽都没有这么奇怪，简直就是被强行搭配在一起，半点和谐的感觉都没有。

　　要是遇到这样的对手，不是笑到呕吐，就得忍受不了必须要把她从世间铲除，才能够缓解心中的那种不适感吧。

　　这里没镜子，卢小鼎也看不出自己的样子有什么怪的，她自认为再差也不会像上次那样，弄了一身强壮的肌肉更可笑了。

　　就在这时，河水突然卷了起来，托托在水中飞快地旋转起来，连水带龟卷入了空中，最后便被甩飞出去重重地砸在了地上。

　　托托一阵恶心，都被转得想吐了，它干呕了几下，才发现自己掉下来时被翻转了，现在正肚皮朝上的躺在黄土之上。

　　旁边便是天幕河，不远处的两派护灵大阵之中，有不少的妖兽和妖修出没，正打得火热。

　　要不是两派各自还有一个护灵阵，妖修早就攻到里面去了。

　　从妖兽出没的地方来看，他们大概是从河中进入的护灵大阵，毕竟为了让河流和里面的鱼自由出入，河中禁制只是防御有灵力和妖气的人出入。

　　妖修从那处打破禁制，相比别的地方都要容易，而且还不容易被发现，兽潮便以这种突如其来的方式到了。

　　卢小鼎掉落在了旁边的黄土地上，没有被压在托托身上。此处的黄土地太脏，没有眼皮的鱼眼被扑了大量的黄土，她顿时在地上翻滚起来。

　　“啊，我的眼睛，没有水我会死的！”

　　她还没叫几声呢，就听到有个女人惊骇地叫起来，“这是什么！为什么有如此丑的东西，好恶心啊。”

　　卢小鼎一个鲤鱼打挺坐了起来，一直用手去擦那沾满了黄土，拳头大的鱼眼睛。越擦越脏，整个眼睛到处都是黄土，不由得又叫了起来。

　　季夜看不下去了，一掌把托托翻了过来，随手便结出个净水术，直接从她的头顶浇了上去。

　　这时，白角正用双手捧着混沌的河水跑过来，一路跑一路洒，却正好看到他在用法术，直接把卢小鼎的眼睛洗干净了。

　　他停了下，手掌一松水便全洒了下去，然后默默无声地走了过来。

　　眼睛被洗干净，卢小鼎就睁着水汪汪的大鱼眼，看着站在前方一脸嫌憎看着自己的妖修，便说道：“你自己也是半兽，有什么资格笑我丑。”

　　本来还以为攻击她的妖修是条鱼，现在站在地上发现竟然是条绿色的大蛇。

　　那是个绿瞳绿发娇艳的女人，下身却还是绿色花斑长蛇尾，最少也得有近十丈了。

　　她高高地立起，居高临下地看着卢小鼎，这么古怪的妖兽可是从来没有见过，太奇怪了。

　　“我才不是半兽，只是用双腿走路太慢，才用蛇尾滑行。你为什么化形如此失败，竟然只有四肢成了人，可刚才还是人形啊，难道是支持不了太久？”虽然她说话有些难听，却以为卢小鼎是妖族，并没有带着杀意。

　　“我们赶快杀掉那人族，一起回去吧。长成这样，恐怕得去找将军问问，看看能不能帮你化形或是恢复原样。”蛇女皱皱眉头继续说道。

　　卢小鼎愣了一下，便对她说：“你赶快走吧。”

　　蛇女不解地说：“为何？难道你以为我杀不了他？”

　　“是的。”卢小鼎现在眼睛太大，用眼角就看到季夜抽出了红色的短刀，他想杀掉这条蛇女夺取妖晶。

　　“笑话，妖族怎么可能这么退缩，你不敢就去旁边等着。待我杀了这人族，便带你回去。”蛇女不屑一顾地笑起来，尾巴猛地一甩打向了季夜。

　　季夜砰地在原地消失，蛇尾扫了个空，而他则瞬间出现在了蛇女身后，血红色的刀刃向她的颈后砍上去。

　　“啊！”蛇女眼睛大睁，没想到自己的速度已经够快，这个人族却比自己更快。绿色的妖气瞬间布满全身，尾巴飞转回来要打向他，却已经太晚了。

　　哐！

　　季夜的血刀被一柄三叉长枪架住，刀峰离蛇女的脖子只有一掌的距离。

　　虽然刀刃没有直接砍上去，但是只听扑哧一声，蛇女的脖子上便出现了条血口子，血直接喷了出来。

　　眼见刀被架住，她飞快地滑开，心有余悸地大喘着气。

　　“意皇宫季夜，果然名不虚传。”持枪的是名绿发男子，长发披散，只是在发尖分成了九份，用金色的饰品束了起来。

　　他眼瞳和蛇女一样，身子却没有拖着蛇尾，而是穿着身绿底带金色花纹的战衣。

　　季夜看了他一眼，猛地一收刀便回到了卢小鼎的旁边。血刀麻利地收回，下一刻拿在手中的，却是对刀刃如碧玉，刀柄纹金的短刀。

　　“你这样糟蹋晶果，还让别人怎么活啊！”身为器灵的卢小鼎，一眼就认出这是件地品灵宝，真是服了他，身上怎么有这么多的好东西，京晶也太宠他了吧！

　　那拿枪的妖修，眼睛闪过绿光，冷若冰霜地说：“这便是传说中的绿冥吧，用白蜈的头角刺，放入万蛇毒潭中浸泡千年，再吸收世间万毒所炼制的刀。”

　　季夜紧握着刀，传音给卢小鼎，“这是妖修千岁，妖族中用毒最厉害的人，小心点。”

　　卢小鼎有些莫名其妙地看着他，自己怎么可能中毒，而且对付用毒的妖修，用同样毒的刀有什么用？

　　“根据我们的情报，你并不在这里，难道是近日才来的？”千岁目光扫过季夜，便落在了卢小鼎的身上，长成这样真是叫人震惊。

　　“果然，你还是和传闻中一样不愿说话。我们这次的目标是寿仙宫的万寿果，并不是你，我今天不想和你交手，要走便赶快走吧。”

　　一听到这个，卢小鼎便往旁边移了移，觉得喉咙干痒，咳了几声。

　　季夜也不想和这家伙交手，他早年见过此妖修，放起毒来那叫一个惊天动地，连虫子都不放过。

　　绿冥毒不死他，只是为了吸走他放出来的毒，好保护自己不被毒到而已。

　　“我知道你在想什么，意皇宫的人应该不会为了救人，就留下来冒险吧？”妖帝没决定和人族开战时，千岁和人族也有往来，而最亲近的便是意皇宫。

　　虽然当时两族并没有打得不可开交，但是公开的交往影响并不好。

　　意皇宫以经商为派，便从中做了不少妖修的生意，来往交易之中也相熟起来。

　　九州阁也不例外，和妖修交易得到的利润，远远超过修士。做生意的话，妖修是最好的对象，他们有很多人族修士想要的东西。

　　季夜沉默着，也没有让卢小鼎传话，眼睛一直盯着千岁。

　　突然，他消失在了原地，下一刻便出现在了千岁的身后，举刀砍了上去。

　　千岁未转身，反手甩枪挡在身后，然后才偏头说：“看来，在大义面前，你还是选择了人族。”

　　这时，卢小鼎也听到了季夜的传音，便大声喊道：“他说人族没了，他们也没办法做生意，只得战了。”

　　“好啊！”千岁双手握枪，绿光闪动便和季夜打了起来。

　　“好吧，这里没我的事了，先走一步吧。”卢小鼎抓了抓脑袋上的鳞片，感觉有点干燥，便转身想要离开。

　　一转身，却看到那蛇女已经滑了过来，白角瞬间冲过来，挡在了她和卢小鼎的中间，摆出了战斗的架势。


第四十九章 毒蛇

　　卢小鼎见她挡住自己的去路，便不解地问道：“你找我有事吗？”

　　“你到底是什么人，他竟然和你说话。”蛇女已经觉得不对劲了，她表现出来的太奇怪，那人族根本就不杀她。

　　“我？”卢小鼎随便说道：“魔族。”

　　蛇女疑惑不解地看着她，“魔族是什么，难道是妖族中的一个族群？”

　　卢小鼎笑了起来，可现在顶着个鱼的脑袋，看起来只是张了张嘴而已。

　　“魔族不是妖族，当然也不是人族，所以你们打仗和我无关。现在可以让我走了吧，那家伙是个讨债鬼，我正想摆脱他呢。”

　　蛇女想了想说：“不行，我要带你去见将军，实在太奇怪了。”

　　于是，她便抬头远远地对千岁喊道：“大人，我把此鱼带去给将军！”

　　千岁没空理会她，季夜可不是好对付的人，两人修为相当又都有杀手锏，打得完全不可开交。

　　“先等等，没有水好痛苦啊，这鱼是不是平时没好好修炼，妖晶品质怎么这么差。”卢小鼎觉得口干鳞片发紧，看来这鱼不能离开水太久，为了替掉这鱼头，她服用了一粒食人花兽的化兽丹。

　　就这么当着蛇女的面，她的鱼头消失，恢复到原来的样子。只是在头顶上长了朵黑色的花，头发变成了一片片黑底绿脉的树叶，看起来已经活生生是个半树人了。

　　蛇女愣怔地看着她，明明是个鱼妖，现在一下就成了食人花兽，让她有些搞不清楚是怎么回事。

　　突然，她瞪大眼睛盯着卢小鼎的脸，猛地喊道：“灰！不对，你是那个据说是灰被炼制后重生的器灵。”

　　卢小鼎歪头瞧着她便问道：“你认识我？”

　　“当然知道，妖族都接到了妖帝的法令，你的脸都记在了我们的脑中。只要看到你，就一定要把你带回去。”蛇女很不能接受，那个强大无比的灰，会变成了现在的样子。

　　更不能接受，一个器灵能成为妖后。

　　千岁和季夜同时一凝，瞬息过后又打了起来。季夜听到卢小鼎是妖后，很是惊愕了一下，但又同情起妖族来，有这样的妖后必然会少活几年的。

　　千岁也没料到，大鱼头就是妖后，就是不知她为什么可以随意地变幻兽身。

　　“是善水把我卖了，还是食方回妖族以后说的呢？”卢小鼎不知道是谁干的，食方应该已经回妖族了，而且一直很想让自己帮妖族，说不定是他的主意。

　　想到这，卢小鼎便对白角说道：“杀了她。”然后转身向托托走去。

　　“啊？”蛇女愣住了，完全跟不上她的思路，明明没有说要捉她回去，只是带而已。

　　白角得了命令，捏紧拳头裹着斗篷就向蛇女打了过去。

　　虽然蛇女后颈受了伤，便还是能顶得住，尾巴一甩便抽向了白角。她口一张，吐出了团绿雾，把自己整个包裹起来。

　　“毒？”卢小鼎停下来回头看一眼，原来这条蛇也会放毒，还是这么光明正大地放，真有自信。

　　白角不忌讳毒，那种东西他不在意，只要是卢小鼎想杀的人，他都要全力以赴。

　　他一拳打开扫来的蛇尾，上面的绿雾顿时就沾染到了身上，却完全不退缩。他往前逼近，挥动着拳头不断打在蛇女的尾巴上，每一拳都发出重重的闷响。

　　卢小鼎已经回到了托托背上，扔了两根灵草给它，就坐在那悠闲地看着白角和蛇女打斗。

　　看了一会，她便自言自语地说道：“蛇女是入灵中期，之前白角只是沌魂后期，瞧现在的样子，好像只是入灵初期。”

　　“那些魔气还真是不错，能够提升得这么快，也不知顾清月什么时候才会来。都半个月了，多少也应该有点人马才对。”

　　轰！

　　蛇女的尾巴如箭般直直刺在白角身上，虽然没有扎穿他的身体，却让中毒的他直接被撞飞，飞出去几十丈才砸在地上。

　　看差不多了，卢小鼎便喊道：“白角回来。”

　　白角捂住腹部站起来，狠狠地看了蛇女一眼，就跃起跳了回来。

　　卢小鼎拉起他的手臂，抽出小刀对着那坚如磐石的黑甲割了上去。没有任何的阻挡，白角自愿让她划开，黑甲如同豆皮，顺利地划开了个口子，露出了里面的血肉。

　　她低头咬了上去，把他中的毒全吸了出来，眼睛却一直盯着蛇女，警惕她会趁机攻过来。

　　蛇女看着她给白角吸取毒液，并没有马上就攻过来，而是有些忧伤地说：“灰，你不可能做这种事的。为什么要杀我，难道你不想回去吗？”

　　卢小鼎已经把白角中的毒都吸了出来，让他先去疗伤，便跳下龟壳向蛇女走了过去。

　　她晃着头上的花，一脸茫然地说：“我又不是灰，干吗要和你回去？”

　　“你是用灰的神魂炼制出来的，这件事全妖族都已经知道，只要你回去，便可以助妖族一臂之力。”蛇女皱皱眉说：“灰是那么的高傲冷酷，你在外这样只会蒙羞，妖族才是你的家啊。”

　　卢小鼎咧嘴笑道：“可灰死了，她被人族的善水杀掉了。不，她因为无聊而死，大概是觉得妖族没意思吧。”

　　“你要是不回去，妖后之位会被别人抢走，妖帝大人也会成为其他人的男人。”提到下任妖后，蛇女便有些不喜，她也不喜欢那个女人。

　　“去什么地方，那是我自己的事，用不着别人来指手画脚。就算我想离开，恐怕你们也会阻挡我，那就杀掉你们好了。”

　　卢小鼎轻描淡写地笑道，和刚才判若两人。

　　“你如果不是灰，那就把她的魂魄交出来，妖族用不着你这样的人！”蛇女很气愤，灰一直是她憧憬的对象，多少次都想象自己能够像她那般。不论站在何处，都充满了王者之气，高贵又冷艳，是女妖族最想成为的人。

　　想的不是那妖后的地位，而是她与生俱来的高贵，从骨子里面透出来与众不同的感觉。

　　蛇女在听说灰死后又活了，非常的激动，觉得她果然不愧是妖帝一族的人，就应该如此的强大。

　　虽然得到的画像上，灰被炼制出来的器灵长得并不是灰的样子，感觉也完会不同。但她还是抱着希望，觉得这只是外表，内心应该还是灰。

　　可现在一看卢小鼎，不要说外表了，就连内心也没有半点相似的地方。

　　那么的陌生，如果不是妖帝传的命令，说她就是灰的话，她看到根本就认不出来，这完全不像啊。

　　“随便你，我只问一句，你真的要挡着我？”什么灰的魂魄，卢小鼎觉得再也没有比这更可笑的事，妖族简直就是疯了。

　　蛇女很有自信，她只是个器灵，感觉不出来任何的妖气或是灵气。就算是变成食人花也无所谓，根本不用花费什么力气便可以解决她。

　　“是的，灰是我们妖族人，必须跟我们回去。”

　　虽然很失望灰变成了这样，但是能在这里遇到她，带回去也是件好事。也许回到妖族，她就会慢慢地恢复，重新变成以前那样。

　　卢小鼎虽然也要去妖帝城救草包，但是并不想这样去，只是想偷偷摸摸地过去，偷了草包就离开。

　　和妖族的人回去，天知道会发生什么事，当然最重要的是妖帝。

　　当年灰这么厉害，还被妖帝打成了那样子，自己要是落在他的手中，那不是根本就走不了了。

　　在妖族做妖后，她可一点也不愿意，只是想救出草包，然后找个能看到师姐的地方，悄悄地守着她就行了。

　　妨碍自己的人，都必须死！

　　食人花兽的攻击能力，只不过是把人抓住，然后送进花瓣中咬死。听起来没什么可用的，但只要用得好，也能取到不弱的效果。

　　“我不管你们和人族的纷争，那和我一点关系也没有，但如果你们硬要把我扯进去，那就别怪我了！”卢小鼎不想和她再多说废话，直接发起了攻击。

　　蛇女的尾巴轻轻甩动着，想要不把卢小鼎打死，活着带回去可不容易，这力度得控制住才行。

　　就在这时，她所在的黄土地中，突然冲出无数的藤蔓，飞快地把她全身都给缠了起来。

　　“啊！”

　　她顿时一惊，竟然在和自己说话之时，就把藤蔓扎入了地下，悄悄地过来袭击。

　　“我可是蛇，食人花兽这么弱的妖兽，怎么可能打得过我。”蛇女尾巴一用力，整个人如同利箭蹿出去，张开嘴舌头如红色的毒刺，向卢小鼎刺来。

　　只要把她击伤，再用尾巴缠住，让她动弹不得，便可以轻松带回妖族。

　　卢小鼎用力一拉，藤蔓便突然往地里缩，凭借着在地底早已经盘旋交叉的藤蔓牵制，狠狠地把她的尾巴扯进了地下。

　　蛇女整个身子被扯得笔直，舌头伸出近一丈，离卢小鼎的咽喉只有一指的距离。

　　“吓我一跳，差点就被你打到了。”她看着在面前停住的蛇舌，拿出一粒黑色的丹药，轻轻放在了蛇女的舌头上。那丹药遇舌便化，一下就变成药液钻进了舌头中。

　　“你说，会放毒的蛇，是不是也百毒不侵呢？”卢小鼎咧嘴笑道。


第五十章 蛇潮烟火

　　蛇女瞳孔缩得好像一根线，长得如同绳子般的舌头，猛地缩了回去。整个人飞快地退后，扭动着身子旋转起来。

　　藤蔓被缠绕起来，藤皮脱落，发出吱呀吱呀的声音。

　　卢小鼎只是歪了歪头，让头上的花立正，好帮自己挡一下太阳。

　　啪嚓一声，食人花兽的藤蔓全部断了，蛇女从空中落下，手中多了条绿色的鞭子，花纹和她的尾巴一样。瞧起来，应该是她蜕掉的蛇皮所炼制。

　　她一鞭就抽在了卢小鼎的身上，直接把她给抽入空中，就连头上那朵花也被打断。

　　要不是想让她活着，恐怕瞬间能够再来几十鞭，直接打成肉泥。

　　卢小鼎掉落下来，在地上翻滚了半天才停，便趴在地上一动也不动了。

　　“雕虫小技，你的实力不过如此，堂堂妖后灰变成这样，简直就是暴殄天物。”蛇女拖着鞭子向卢小鼎滑行过来，痛心疾首地说道。

　　而趴在地上的卢小鼎，正背对着她，无聊地看着平坦的黄土地，静静地等着药效发动。现在最能拖延时间的，便是装失去知觉了，可不能随便乱动。

　　“这样就晕了，刚才还如此的狂妄。”蛇女哼了声，用妖力查看了一下自己的舌头。

　　刚才那莫名其妙的丹药一入口，便让她觉得舌头有些暖和。她是冰冷的蛇，连血都是冷的，却爱好阳光温暖的地方。这点从身体出现的暖意，让她有些淡淡的舒服。

　　而且用妖力也发现了，那并不是毒药，而是粒补药，充满了暖意的灵气。真不知她是不是拿错了丹药，竟然会发生这样的事。

　　然而，补药吃得不对，也会变成剧毒。

　　蛇女刚放心地滑了几丈，突然停了下来，喉咙的地方也暖了起来。那丹药的药性顺着舌头流向全身，她的身体一点点地暖和起来。

　　平日若得晒太阳能这么暖，她必然会很开心，那样身体的能力会更加的灵活，但现在她却开心不起来。

　　这一切都是丹药引起的，就算里面是暖暖的灵气，可如此大范围地让身体暖起来，就有些古怪了。

　　身体里面开始从暖意变成了发烫，而且全身都充满了力量。每次进阶之时，蛇女都要寻找地火之处，借用里面的高温让身体的血流沸腾，那样才能够彻底地活血后进阶。

　　地火是从外让身体暖和起来，现在却是从自身往外热，随着身体内越来越热，蛇女便有些惊恐起来。

　　“好热，这是什么丹药。”她觉得全身热得难受，血液开始沸腾，这样虽然能够让她的实力大增，却多了几分不安心。

　　卢小鼎把目光收了回来，只盯着面前的土地，她掉下来时脸朝下，流了几滴鼻血出来。

　　现在那血，如同珠子般停在泥土之中，感觉好像变硬伸手就可以捡回来似的。

　　她正盯着自己的血珠子时，耳边突然传来了蛇女的惊叫声，“这是什么，我的头上流水！不，这是汗！”

　　蛇女此时诧异地盯着自己的双手，汗珠一滴滴地从头顶流了下来，活了如此之久，她第一次出汗了。

　　就算是化形和进阶之时，在地火之中被烤，她都没有出过一滴汗。

　　现在，蛇女就如同人族那般，汗如雨下般地流出来，不止是头，就连身上也开始香汗淋淋。

　　这种感觉很奇妙，有种毛孔都全部打开，被汗水洗涤一般。要是此时，往凉爽的水中一滚，必然会痛快到了极点。

　　大惊小怪的，吃了强灵丹不出汗才怪。卢小鼎依旧没动，想让蛇女多热一会，但却微微地笑起来。

　　突然，一直在旁边的那几滴血珠子，好像被什么东西吸走一般，猛然便钻进了黄土之中，瞬间就没有了踪影。

　　这让她愣住了，土中有东西？

　　于是，卢小鼎不再趴着玩，反而是直接坐了起来，摸了摸身下的黄土地。

　　蛇女见她坐了起来，便马上质问道：“你给我吃了什么毒药！”

　　“强灵丹，吃下去可以激发身体的能力，活血的。难道你没觉得，现在变强多了吗？”卢小鼎回头看着她说道。

　　“你不是拿错了丹药，而是本身便拿的是这粒？”蛇女本以为她是拿错了丹药，现在看来是故意这样做。

　　修为在活血的情况下，不停地上涨着，蛇尾不能透汗，隐隐有种紧绷的感觉。这只有进阶蜕皮时才会出现，而现在却来了，难道要进阶了吗？

　　蛇女非常的不解，虽然是出了一身的汗，但是自己的力量猛增，马上便可以进阶了。她给自己这样的丹药吃，用意何在，难道内心其实是想回妖族的？

　　卢小鼎坐在地上认真地说道：“我在书上看过，蛇类妖兽血是冷的，在进阶之时必须有高温相助才行。相比热你们更怕冷，但是我不会冰的法术，当然别的也不会。”

　　“可是，这没什么关系。不管是热不是冷，这些丹药我都有很多，只要让你热起来就行了。”

　　这话蛇女听不清楚，增加对方的实力，也能对付人吗？

　　卢小鼎这时笑了笑，咧嘴露出白森的牙齿说道：“我都是为了你好，你就进阶吧。”

　　这强灵丹虽然能激发人的能力，本身却是红的，这些黑色的强灵丹只有为数不多的几粒。里面不止有提高修为的药效，还有一种便是从火麟兽所在的火山地中，带出来的高温岩浆果。

　　果中的猛烈热量精华被她炼制出来，加入到了丹药之中，只要有人吃下去，在力量激发之后，便会因为高温灼热而被活活烧死。

　　卢小鼎之所以炼制这样的丹药，除了好玩之外，便是想用来对付自己打不过的高级修士。

　　只要他们服下去，就算不死也得内脏被烧伤，那时自己便可以趁机逃走了。

　　没想到，现在会遇到蛇妖修，给她这种喜好热的妖修吃，再适合不过了。

　　“我可不是那些进阶后会沉睡的妖修，也不会实力大降要慢慢增长回来。我们进阶完的瞬间，实力便会达到巅峰，你这是在自我毁灭！”蛇女热得受不了，张嘴便狂笑起来。

　　卢小鼎耸耸肩站了起来，无所谓地笑道：“那最好，沉睡的话就不好玩了，烟火得放出来才会漂亮。”

　　蛇女大喘着气，有些不安心，“什么？”

　　“烟火你也没不知道？我还在等着你放呢。”卢小鼎狡黠地笑道。

　　不知为何，蛇女虽然没有觉得有除了想要进阶之外的异样，却总觉得她很不对劲，自身好像处在了危险中。

　　但每次进阶都很危险，这让她有些不清楚，自己这种危险感到底是什么。

　　“嘴硬。”她咬牙切齿地骂道。

　　卢小鼎却双手合在一起，往头顶举起摊开，嘴中跟着念道：“咻……砰！”

　　蛇女突然觉得腹中暴热，全身瞬间就燃起了火焰，这些火都是从皮肤中透出来的，眨眼之间便把她整个给包裹在了其中。

　　身体烫到发疼，尤其是不会出汗的蛇尾，几乎要破裂开来。

　　就在这时，她迎头对着天空张开嘴大叫起来，一股火焰从她的口中喷出，直冲云霄高达几十丈。

　　不管是人族还是妖修，全部被冲入天空之中，烧红了半个天空的火焰给震住了。所有人都看了过来，只看到条火蛇，散发出强大妖气，威压几乎连炼虚期的端木容和玉尘风都觉得热浪扑面，要用灵力才能挡住。

　　随着火焰冲入空中，蛇女身上也不断响起了噼里啪啦的声音，她的蛇尾终于压制不住体内的高温，火焰从里面直接炸爆蛇皮冲了出来。

　　火焰足足喷了十几息，才全部消失掉，而蛇女也呆呆地僵在原地，全身漆黑无比。又长又漂亮的绿蛇尾，现在炸得和烂抹布似的，又黑又破。

　　她双眼翻白，嘴中喷出股黑气，如同一截烧过的炭，直直地翻倒在地。

　　季夜和千岁离得最近，全都清晰看到了蛇女被烧得半死的情景，两人相互架着刀和长枪，忍不住同时瞅了卢小鼎一眼。

　　她没事人般正跪坐着，把头贴在地上，仔细听着地下的动静。

　　这时两人才看清，她衣襟之中有藤蔓钻出，正穿透黄土往地下不停地伸进去。

　　千岁脸色一变，突然甩开季夜，双腿瞬间化为蛇尾，向卢小鼎飞快地滑了过去。

　　季夜顿时惊觉，卢小鼎一定是在地下发现了什么东西，而千岁之所以会到这里，并不是为了什么黄金桃，而是地下的东西。

　　也不管是什么，他一个瞬移冲过来，举刀便砍了上去。东西落到卢小鼎的手中，也不能让妖族拿走，他们想要的东西肯定对人族不利！

　　哐！

　　他一刀挡住了千岁的去路，两人便又打了起来，而千岁的眼睛此时比世上最绿的晶石还要深邃，发狂地攻向季夜。

　　越是这样，季夜便越不退让，这件东西一定非常重要。

　　看到没办法挡开他，千岁口中便发出了咝咝声，这次轮到季夜脸色难看了，他竟然唤蛇。

　　黄褐色平坦的地土上，突然现出了大片绿色，它们飞快地移动着发出咝咝声，全是蛇的兽潮出现了。


第五十一章 珍贵垃圾

　　这兽潮中半只杂兽都没有，清一色的绿蛇，连花色都相差不大，移动起来如同黄土地上长出了茂密的植物般。

　　卢小鼎直起身子，看向了那气势汹汹奔来的蛇潮，有些蛇都三四个人那么粗，长几十丈了。

　　而小的离得如此远，根本就看不出来有多长，只知道密密麻麻都分不出来。但这可是兽潮，又不是春天暖和时蛇出洞，肯定实力最差的都要相当于筑基的蛇了。

　　再低的蛇兽还是回去养着好些，白白出来送死，却连个修士也咬不死。

　　看着那大片绿色涌过来，卢小鼎看了眼在自己前方的竹溪阁和寿仙宫，这蛇潮应该会停在那边吧。

　　自己这里又没几个人，兽潮应该不会过来。

　　想到这，她瞅了眼季夜，把手放在嘴边做喇叭状喊道：“季夜，你要加油啊，好好地挡住他，别放他过来。”

　　季夜根本没空回答他，专心致志地一心攻向千岁，只要一个不小心就得死，他可不想把命送在这里。

　　“总算是放心了。”卢小鼎轻松地笑道，然后便又继续趴在地上，撅着屁股听地下的动静。

　　她借着食人花兽的藤蔓，如同自己的双手和眼睛那般，在黑土地中不停地向下钻。凭着自己那几滴血的气味，紧跟在后面，想要看看是什么把它吸走了。

　　越往下，卢小鼎越能感觉到一股熟悉的感觉，那是她身上那种被处理过的魂力，也是她称为魔气的东西。

　　不管是什么东西，都要挖出来看看，可就是太深了。

　　要不是有藤蔓在，她都快钻不下去了，这东西是埋在什么地方啊？

　　千岁和季夜打得不可开交，几乎成了平手，两人玩命地打了半天，却杀不掉对方。他便阴冷地说道：“季夜，这件事和你没有关系，让开！”

　　别说就这么空手让开，现在就算是拿出晶髓，季夜都不可能会让。平时不对外时，人族之间自然是有什么好处就相互对着干，只要自己好就行了。

　　可现在不同，遇到了妖族的袭击，如果再不齐心合力，只剩一家人族时就得后悔了。势单力薄再强大也没有用，迟早会被妖族干掉。

　　这点遇到兽潮的人族都能想到，只不过是偷懒和勤奋的差距，但把妖族打败的心都是相同的。

　　季夜没说话，只是一刀刀地砍向千岁，此时的他左手拿绿冥，右手拿的却是之前想砍卢小鼎的白刀。

　　绿冥虽然吸收毒性很厉害，在攻击上却还是不足，就算砍到对方，能造成的伤害也不多。

　　他只能两套刀各拿一把，相互配合着进攻。

　　卢小鼎没管他，也没理会那些蛇潮，意识全部都放在了藤蔓之上，就连托托和白角走过来守着她也没在意。

　　藤蔓穿过层层土层，突然发现鲜血转了个方向，横着出去了。

　　她只得跟着过去，却发现这个方向是天幕瀑布那边，那可离得太远了。恐怕不把意识和魂力弄进去，这藤蔓是生不出这么长来。

　　卢小鼎抬起头刚想找白角，发现他正站在自己旁边，便说道：“白角，守住我。任何人不准靠近，近者格杀勿论。”

　　白角低吼了声算是答应，卢小鼎便盘腿坐下，深深地吸了口气闭上了眼睛。在她逼出鼎心中的一些魂力后，本来速度变慢的藤蔓，突然加快生长速度，飞速地跟上了血珠直冲天幕瀑布。

　　她深入地下，并没有在竹溪阁他们的护灵大阵中，而是离着大阵很远。到了瀑布下方后血滴便往下降，卢小鼎也让藤蔓跟了下去。

　　又往下深入不少，她觉得再下便撑不住时，便发现了泥土中有件东西。

　　那是件破旧的架子，有个圆环歪七八扭地在上面，瞧不出来是个什么东西。但是却能感觉到，它散发出来浓浓的魔气，而且还在不停地吸取着泥土中的灵气和生机。

　　卢小鼎这时才明白，为什么除了竹溪阁和寿仙宫，这片黄土地都寸草不生。所有的生机和灵气都让这东西吸走了，而两派就坐落在它的上面，也沾了些便宜，借着这浓郁的生机灵气，种出了满派的竹子和桃。

　　也不知这两派知不知道，下面有这东西。但是四周都没有任何禁制之类的东西保护，泥土也紧实得好像从来没有被人翻过一般，感觉应该没人动过。

　　看着自己那几滴血落上去，瞬间被那东西吸食掉后，卢小鼎便没有去阻止，而是等了几息后，就让藤蔓缠住了它。

　　在她用藤蔓碰到那东西后，体内的三块镜片顿时便亮了起来，她的心跟着光芒悸了一下。

　　“收！”卢小鼎心念一动，藤蔓便缠着那东西奋力地拉起来。

　　被厚厚的泥土不知埋了多久，第一次用力都没有拉动半丝，她只得大吼一声，全力地让藤蔓继续拉它。

　　终于，那东西被扯动了，破开泥土顺着藤蔓钻出来的洞，被一路拖了过来。

　　随着它位置的移动，竹溪阁和寿仙宫的竹子和桃树，接二连三地直接化为了枯木。

　　两派的人大吃一惊，正在对抗着闯入第一层大阵的妖兽，门派内的树木却在飞快枯萎。

　　端木容和玉尘风愣怔地看着这一幕，顿时便想起了上任阁主宫主们传下来的话，天幕石下有东西，那是两派赖以生存之物。

　　但却不得为人族取用，试图取得它的人，不管修为多高，都会走火入魔狂暴而亡。

　　两派守着这件东西，却从不知道它长的什么样，就连用神识都感觉不到所在，只知道有它在便可以让门派一直繁荣着。

　　现在见门派中的桃树和竹子全部枯萎，便想到了那东西，可能被妖族夺走了。

　　这些妖族来此的目的，就是想抢走这件东西，想要灭他们两族啊！

　　此时已经不是自保就能解决了，必须把妖族全部杀死，把那件东西重新取回来才行。不然门派在此地，只是等着饿死流浪的份了，什么东西也没有。

　　“所有弟子听令，今天是我们生死存亡的日子，如果我们不能杀掉这些妖族，我们两派将不得善终，就此消失在长河之中。”玉尘风一扫之前的温柔，厉声向自己门派的弟子传音道。

　　而端木容也说了同样的话，现在必须两派联手才行。

　　“开阵，杀死所有妖兽，一只也不能让他们逃了！”他们不知道是什么妖兽偷走了镇派之宝，只能一头也不放过，全部杀死在这里才行。

　　玉尘风拿出只白玉鸟儿，面色冷峻地对端木容说道：“只能使用通灵鸟向师祖们求救了，不然两派必然得灭亡。”

　　“好，现在也只能这样做了，事态如此严峻，想来师祖们不会怪罪下来。”端木容也掏出了一只黑玉鸟儿，拿着便和玉尘风的白玉鸟放在一起。

　　二鸟合一，顿时光芒大作，两只玉鸟化为了只黑白相间的鸟儿。它展开翅膀，啼叫一声，全身化为光芒瞬间便消失了。

　　“在师祖他们赶来之前，只能靠我们撑着了。”端木容说道。

　　玉尘风看着他，明白此时有多危险，如果运气好，师祖他们并没有在很奇怪的地方遇到危险，正闲着没事的话。想要通过通天法术赶回来，也得要二三个时辰才行，这期间只能靠弟子撑着了。

　　“一定要保住我们的门派，也不能让妖族趁机逃了。”他点点头认真地说道。

　　两派所有弟子都得到了命令，要和妖族拼了，不然门派将灭亡。

　　看着门中的树木全枯成了黑灰，众人都知道大事不好，虽然不知道原因，但都明白事态严重。

　　大家也不想看着妖族把他们灭了，现在是对外之时，必定要杀掉这些可恶的入侵者。一群妖兽竟然想翻天，就让它们有来无回。

　　所有弟子都准备好了，他们全从门派中的护灵阵中冲出，杀向侵入了外层护灵阵的妖兽。

　　季夜和千岁虽然在对杀着，神识却也注意着四周，已经发现竹溪阁和寿仙宫的异变。一个确定卢小鼎找到了自己这次的任务目标，另一个则肯定她弄到了好东西，而且威力和对人族的影响都很大。

　　两人谁也不肯让步，打得越发的厉害。

　　卢小鼎没有注意这些，她眼睛闭上就没有睁开，只是专心地用藤蔓把东西拉回来。终于，在她快精疲力竭之时，藤蔓破土而出，那件破旧的东西飞了出来。

　　她睁开眼睛伸手便接住了这东西，仔细一看也就铜盆这般大。下方有个支架，上方有个圆环，简陋得让人不忍直视。

　　如果不是散发出来的气息让卢小鼎肯定，刚才发现的就是这东西，真要当垃圾扔掉了。

　　体内的镜片不停地闪烁着光芒，把待在里面的万寿果眼睛都快照瞎了，它们一个个背对着它，使劲地捂着眼睛。却因为自身就是半透明的，效果并不大，光芒从后背也能照进来，一个个眼睛都看不见东西，到处都是白茫茫的了。

　　它们怕得忍不住哭了起来，“好可怕，赶快把这些东西拿走啊！”

　　卢小鼎看了几眼，瞧不出个所以然来，就抬头看向了季夜和千岁。然后便张开嘴，把这东西放在嘴边，它顿时变小，被她一口就吞进鼎腹中了。

　　千岁此时正面对着她，看到这幕分神了一息，肩膀上被季夜狠狠地砍了一刀，顿时往后退了几十步，两人的交手总算是停了下来。


第五十二章 来了

　　看到两人停了手，卢小鼎正想说话，突然捂住了腹部。

　　她紧皱着眉头，只觉得腹中如同刮起了风暴，搅得浑身非常的难受。

　　刚才被她吞下去的那件东西，落进腹中便遇到了之前的三块镜片。好像疯了一般，那件东西大放光芒，身上的锈色退去，变得光亮如新了。

　　吞进去之时，它身上除了锈之外，连点花纹都没有。此时，架子上开始冒出无数的花纹，还整个都变成了黑色。

　　三片镜片飞了过来，啪地卡在了圆环之上，顿时成了一面能放在地上的镜子。只是这镜不够完整，镜面已经破碎，三片镜片也只有整面镜子的三分之一而已。

　　虽然看起来不怎么样，只是相比之前华丽了不少，但是从它身上散发出来的威压和魔气，直接搅得卢小鼎连鼎心都受不了。

　　她咬着牙齿坚持了半天，终于忍受不住哇地吐出来。

　　满腹的桃子肉块、丹药和灵草如同拉货兽车翻倒，哗地全倒在了地上，停都停不住，瞬间就堆成了小山。

　　最后，只听得有吱呀嘈杂的声音，那群万寿果也跟着一起掉了出来，摔在了丹药山上。

　　没想到她竟然带了这么多东西，季夜往那堆东西上一瞅，便发现了无数的五六品丹药，其中似乎还有七品的。

　　这些平时被装在玉瓶之中，卖的时候都是按粒的珍贵丹药，现在就像垃圾般堆在这里，比九州阁的仓库还乱。

　　尤其是那些桃子，每块都有牙齿印，各种颜色都有，全是寿仙宫种的。

　　他汗颜了一下，这情景要是让端木容看，恐怕得气死才行。

　　“好可怕啊，有人族，还有妖族！”万寿果出来便看到了可怕的一幕，好多人好多妖，顿时便赶快吓得挤在一起，抱成团紧张地看着四周。

　　卢小鼎没顾得上它们，除了那镜子之外，她腹中的东西全部都吐了出来。

　　那镜子光芒没减，残镜上照出黑色的光，穿过她的鼎腹，直接照到了内脏之上。好像在寻在什么似的，不停地照来照去。

　　当照到心脏上时，光芒停住了，在心脏的位置停了好长时间，最后还是移开。

　　这里似乎不是它想要寻找的东西，又到处转了一圈，最后在右胸中发现了鼎心。

　　黑光照在鼎心和灰的妖晶上，也同样停留了很长时间，随后残镜便收回了光芒，好像根本没亮过似的。

　　卢小鼎刚才只觉得异常的难受，现在总算是感到好多了，还没等她松口气，把东西重新捡回来吃掉时，那镜子又亮了起来。

　　“可恶！”早知道就听师姐的，不要捡到什么东西就吃了，这下可好，把肚子吃坏了。

　　她表情痛苦的对季夜说道：“我应该洗洗再吃的，上面好像很脏……”

　　季夜无语地看着她，都没有言语来形容此时的心情了。

　　千岁百感交集地看着她，这便是灰，太让人伤感了，那个女人竟然变成了这样子。

　　就在这时，卢小鼎腹中的镜子的光芒终于选定，它放弃了心脏，而是把光芒照在了鼎心上。

　　“啊！”

　　这次和刚才不同，鼎心和妖晶便发出咝的声音，直接被烧出了个小洞。光芒集中起来，合成了头发丝粗细的一丝光芒，穿过鼎心深入到了妖晶之中。

　　卢小鼎双手狠狠地抠住地面，鼎心被击穿让她痛不欲生，以前受过的伤，和这个比起来简直就太轻了。

　　那光芒在鼎心和妖晶上，飞快画出了个双层圆环的图案，便真正的消失了。

　　痛苦来得快也去得快，跟着那光芒一道消失，当卢小鼎抬起头时，额头上便出现了个双环的黑色图案。

　　她并没有察觉到，而是长长地喘了几大口气，之后就发现千岁和季夜都好好地看着自己。

　　沉默了片刻，卢小鼎便抓抓头不好意思地笑道：“只是吃坏了肚子，你们盯着我干什么。这些东西我马上就收走，你们俩请继续啊。”

　　说完她马上就抓起一个万寿果，整个又吞了回去。得赶在寿仙宫的人看到时，把这些东西全吃回去才行，不然被发现可就麻烦了。

　　卢小鼎不想再找麻烦，一路被人杀着走很烦的，谁不想悠闲点呀。

　　这时，千岁扫了眼季夜，便开口说道：“你能把那件东西吐出来吗？不想回妖族可以，只要东西拿出来，我便装作没有见过你。”

　　“那是什么东西？”卢小鼎手中不停，飞快地把东西往嘴里塞，边好奇地问道。

　　把自己的鼎心和妖晶给烧出两个印子，哪里这么容易就把它吐出来。而且上面的魔气很足，正好可以拿来给自己放灵法。

　　“那是妖族的天下镜，可以吸收天地灵气，结成灵团奖励给有功的妖修。”千岁认真地说道，一本正经的样子好像真那么一回事。

　　卢小鼎却不相信，上面那浓浓的魔气，和天地灵气半点关系都没有。

　　他肯定在说谎，想骗自己把东西交出来。

　　想到这，她赶快对季夜说道：“你们为什么不打了，赶快上啊。”

　　季夜传音道：“休息一下，你可以替我会。”

　　他和千岁刚才可都是把吃奶的力气都用了出来，灵力和妖力都如同流水，消耗得非常快。

　　现在停下来，也只是想趁机休息一下，不然等会灵力枯竭的话，两人只能硬砍了。

　　那时，突然跳出个妖修或是修士，其中一方就得束手无策等死。

　　担心阴沟里面翻船，两人都在悄悄服用丹药，只不过恢复的东西不同，想法都一样。

　　季夜想等着援助，竹溪阁和寿仙宫那边却不知什么时候才会有人过来帮忙，瞧着忙得够呛。

　　而千岁也想等着蛇潮围攻那两派，这样就可以叫几个妖修过来对付季夜。

　　要不是他的手中有绿冥，凭着自己凝神初期的实力，早就把他给毒死了。

　　千岁看了一眼那蛇女，本来有个帮手的，却要去招惹那卢小鼎。对方都没直接动手，就被弄成了这样，虽然凭着强悍的兽身没断气，却也没有什么战斗力了。

　　他不觉得，在卢小鼎身上花太多的精力是件对的事。

　　妖帝要有帝女之女做妖后，才能够得到众人的信服，那只是走个仪式而已。就算没有妖后，现在的他也一样是妖帝。

　　再说，妖帝又挑了名妖后，虽然比较无能也不受欢迎，可总算也可以举行仪式了。

　　这个灰魂魄重炼的器灵，回不回妖族都无所谓，除非她现在还和灰一样，拥有能够给予妖兽催熟化形的能力。

　　但灰的身体早没了，只有魂魄的器灵，早已经不是妖族，那种力量很难再保存下来。

　　千岁之所以这么想，那是因为妖帝在要求众妖，看到卢小鼎就带回去时，并没有提过这件事。

　　说的只是不能让灰的魂魄就这样被人族拿来利用，要收回去而已。

　　于是，他便说道：“我遇到你只是意外，来此的目的是进攻人族，顺便取走这件天下镜。把镜框给我，你可以选择离开，或是站在人族那边对抗我们。”

　　卢小鼎没说话，只是不停地吃着，就这么一会的工夫，已经把大半的东西都给吃回去了。

　　“妖帝已经有了新妖后，所以你应该明白我的意思。”千岁虽然看着卢小鼎，却一直注意着蛇潮那边，这时那些蛇潮已经来到了护灵大阵外面，开始进行破阵了。

　　他和季夜都在小心提防着对方，只要占到先机，便会抢先动手。

　　可卢小鼎光吃不说话也不行，千岁要的就是她吞下去的东西，为了逼她表态，便往前跨了一步。

　　卢小鼎顿时炸毛般看着他，吃得更加的快了。

　　见此景，他便又往前走了两步，季夜则死死地盯着他，随时可能出手。最好的攻击时机，便是他对卢小鼎进攻的时候。

　　“等等，别过来了，你先等一下。”见他竟然一步步逼近，而季夜只是站着看时，卢小鼎便伸出手喊道。

　　白角就在不远处，看到千岁逼近时，已经想要行动了。现在看到她说话，便停了下来，却侧头看向河的那边，有风。

　　“你想明白了？”千岁问道。

　　卢小鼎边吃边说：“想好了，还给你倒是没问题，可它现在已经不是镜框，而是有一部分镜片了。”

　　“之前，我捡到了三片镜块，现在它们合二为一了。如果把镜框给你的话，镜片你要抠下来还我吗？”

　　竟然有镜块了！

　　千岁没想到，卢小鼎竟然已经弄到镜片，还是三块之多。

　　他们可是寻找了上百年，连半块镜片也没寻到，好不容易使用了秘法，才寻到镜框的位置。

　　本想得了镜框，再用它来寻找镜片，没想到卢小鼎随手便有三块，到底是怎么做到的！

　　稳了稳心神，千岁便问道：“你是怎么寻到这些镜片的？”看来，如果她要有特别的能力查找到镜片的话，似乎得把她带回去才行了。

　　这时，风从对岸吹了过来，卢小鼎猛然停下拿着丹药的手，看向了对岸。

　　她缓缓地说道：“来了。”

　　“什么来了？”千岁皱头一眉，难道是人族的援军！

　　“你猜？”卢小鼎却笑道。


第五十三章 太过冲动

　　千岁抬起头，眼睛眯成一条线看向远处，在河的对岸隐约有东西在移动。

　　此时的季夜，并没有直接攻向千岁，他也想到了一件事。

　　于是，同样往河那边看了过去。

　　只见那边扬起了灰尘，他们把灵力放在眼睛上仔细看，便发现那是些人族和低阶的妖兽。

　　其中有头体形很大的妖兽，背上坐着个女人，似乎正在吹着一只笛子。

　　看到这幕，千岁觉得有些怪异，因为这群人虽然数量众多，可修为实在是太低了，连练气和凡人都有。

　　这种过来援助的人族，简直就是以卵击石，纯粹是活得不耐烦了。

　　季夜的脸色却不好看，他看向卢小鼎传音问道：“你这几天守在这里不肯离开，为的就是这个，想让那白角再吸收那些古怪的黑气。”

　　卢小鼎满脸毅然地说：“我想到她可能会卷土重来，为了保护众人，我才留下来的。这么用心良苦，只是希望大家能够在心中小小地记下我的好，并不要求什么回报。”

　　“胡说，你要真是为了两派着想，当日就不会任那女人的尸块逃了。”季夜冷声说道。

　　她那点花花肠子，还想骗谁啊，别人或许会被她骗了，自己绝对不可能。

　　卢小鼎瞪大眼睛看着他，不顾千岁在偷听他们说话，非常诧异地说道：“你早就发现那邪修没死，竟然不在当时就说出来，做人怎么能这么自私。”

　　“没有好处，你便连这等事也不肯讲，这可是大义啊。”

　　“闭嘴！”季夜咬牙切齿地冷喝道，这个该死的家伙。

　　卢小鼎嘟了嘟嘴，很委屈地瞅向千岁，“这人的脾气太差了，对吧。”

　　千岁有些意外地看着她，这性格可真是随和啊。

　　“那些是邪修，我想大概不会分人或是妖，都会杀吧。”卢小鼎认真地说道，完全看不出来她站在哪一方了。

　　“不管是什么，我只想要天下镜。”千岁并不上她的当，几句话就能把目标给移向邪修。

　　他要的只是天下镜，别说对面来的是邪修，就算是天地灵宝，也不如天下镜重要。

　　卢小鼎摆摆手嫌弃地说：“好吧，你想要我就还给你，不过要等会，我先把镜片抠下来，它们合在一起了。”

　　好不容易有了镜片，怎么能让它们又和镜框分开，千岁便说道：“不用这么麻烦，就连着镜片一块拿过来，你可以提个要求。”

　　“那我可得好好想想，三块镜片呢，怎么也得有三个要求才行，不然我就吃亏了。”卢小鼎从来没想过交出那什么天下镜，现在却拖延着时间，只想让顾清月来得快点。

　　不管是一个还是三个，十个要求都行，只要把天下镜交出来，那些要求都可以化为浮云。

　　千岁满口就答应下来，“可以，现在可以把天下镜拿出来吧。”

　　“不行，等我想想三个要求都是什么才行，不然你拿了东西，却嫌要求太高不算怎么办。没了你们想要的天下镜，谁还会去满足我的要求。”卢小鼎机智地说道。

　　见千岁不语，只是皱着眉一脸怀疑的样子，她便又说：“放心吧，我不会走的，你要是闲着没事，就去帮妖族攻击好了。等我想好了三个要求，就会去找你的。”

　　当我是白痴啊！

　　千岁说道：“你跟我回去妖族，路上可以慢慢地想，回到妖帝城再把天下镜拿出来也行。”

　　卢小鼎嘿嘿得笑着，却不肯言语，半晌之后才说：“你先把这里的事解决掉，再来说这种事吧。”

　　说的也是，千岁决定赶快解决掉季夜，好去帮自己的族人。他长枪一抖就指向了季夜，却发现他根本没有想和自己战的打算，而是盯着河对面的那些邪修。

　　端木容他们也看到了远远而来的人马，见是人族修士占多数，本以为多了份助力。可瞧仔细修为后，顿时便觉得失望透顶，那群人中修为最高的才金丹期，这过来有什么用啊。

　　但想想，补充一下人手，抵抗兽潮也能算份力，多拖延点时间等着师祖来。

　　炎罔正和一名妖修打得不可开交，来这里的兽潮并不像其他地方，只是让妖兽出面，妖修都藏在后面。不到万不得已，他们都不会出手。

　　来攻打他们的兽潮，却是妖修打前阵，感觉是要把他们速战速决，全部杀光之后就离开。

　　这让他有些不解，此地又不是什么人族阻挡妖族的关卡，必须抢占了才能更好的对人族开战。

　　干吗这些妖族疯了一样，上来就发动了全面攻击。

　　正在这时，炎罔眼角无意中瞅了下，猛然发现了那群从远从而来的队伍。那坐在妖兽背上的女人，是如此的熟悉。

　　他顿时惊得赶快传音给端木容，“宫主，大事不好了！”

　　端木容正忙着对抗一名穿着战甲，显然是这兽潮首领的妖修，听到炎罔的传音，便沉着地传音道：“现在已经不能再糟糕了，还能如何不好。”

　　门派都要被灭了，还能有何大事不好，他此时正焦头烂额，心情非常的差。却因为还得靠众人来对抗妖族，并不能把情绪直接暴露出去。

　　炎罔也不想出这种事，便赶快说道：“宫主，之前我说的粮满庄被我杀死的邪修，现在又活过来了。”

　　“她正带着大量的人马冲过来了，如果吸入它们身上的黑气，便会变成她的傀儡。低阶弟子就算用灵力也根本抵挡不住，还会往更高阶的人身上窜，比这些妖族还要危险！”

　　“什么！”端木容气急败地骂道。

　　之前炎罔回来说的时候，根本就没说这么严重，只是轻描淡写地说弟子被邪修控制了，但已经被全部消灭。

　　现在倒好，竟然才说用灵力也防御不住，那不是根本就无法对敌了！

　　炎罔着急地说道：“宫主，现在怎么办！”

　　那些魔动尸之中，他已经看到好几个金丹期的了，如果让他们靠近的话，本门元婴期的修士也容易传染上。有元婴的魔动尸，搞不好他们这些化神期的也会很危险。

　　“那些邪修对妖族有影响吗？”端木容很想知道这点，如果对妖族也有效果，那妖族也得对付这些邪修才行。

　　真不知道，什么时候出了这么邪门法术的邪修，从来没听说过，能够传染得如此之快，连灵力都阻止不了。

　　炎罔哪里知道这种事，只得硬着头皮传音道：“宫主，这个我不知道。”

　　“废物！”端木容骂道，无奈地传音给玉尘风，找他商量这件事了。

　　玉尘风完全没听说过这种事，这要人怎么对付啊，难道放弃门派全部人离开？

　　可现在也走不了，妖族已经把他们全部包围住，只能等着师祖他们回来才行。但什么也不做的话，搞不好等师祖赶来之时，两派所有的弟子都全变成邪修的走狗了。

　　两人拿不定主意，看着门派中的所有植物都枯萎，似乎不管搬到什么地方去都无所谓的样子，不值得守下去了。

　　“等！等着师祖回来。不行我们就退进阵中防守，只要师祖他们能赶回来就行。而且妖族也许会把同样是人族的邪修灭杀，我们就可以看着他们两败俱伤了。”玉尘风沉稳地说道。

　　现在也没办法了，已经发信通知师祖，如果在他们赶来之前不守好门派，到时可就不好交差了。

　　门派在他俩手上被毁，师祖他们的心血毁于一旦，到时就算不被妖族杀死，也会被师祖打死的。

　　“只能这样了！”端木容狠狠地说道，对自己迎战的妖修吼道：“我们的援军已经来了，你们就等死吧！”

　　“哼！”那妖修只是冷哼一声，那边过来的人他早就看在了眼中，全是些低阶不值一提的废物。

　　而千岁此时见季夜没有看自己，眼睛一亮，手中的长枪就想刺向他。

　　这时，卢小鼎却说道：“季夜让我转告你，看在大家有过生意往来的情分上，提醒你还是小心那些看起来不起眼的邪修。”

　　“真是商人，明明说要为了人族和我们决战到底，现在又看情分了。”千岁有些意外地说道。

　　季夜并不担心人族和妖族的战争，再怎么打也只会变成消耗战，而且他们的生意会越来越好。而那群怪异的腐尸，才叫他觉得不安。

　　尤其是卢小鼎，她就是在等着这些腐尸的到来，而目的应该只是为了给那叫白角的妖兽吃。

　　听了千岁的话，卢小鼎便笑道：“他说你讲错了，现在有更危险的事，所以人和妖族的那点事并不重要了。”

　　不重要？

　　千岁冷声问道：“那些邪修有这么危险？你也是太杞人忧天了吧！”

　　这回不用帮季夜说话了，卢小鼎摆摆手笑道：“不是邪修，他在说我呢。”

　　“你？”千岁下意识地脱口而出，“灰！”

　　“不是，你们妖族怎么总提灰。”卢小鼎嘟着嘴不满地说：“我和灰无关，我是个魔族。现在，正等着给这世上唯一被我承认的魔族提高修为呢。”

　　此话一出，千岁脸色大变，突然举枪向卢小鼎刺了过来。

　　卢小鼎一闪，那对准心脏的枪便刺进了胸口正中，扎破了骨头深入体内一掌，几乎就要刺穿了。

　　“你也太冲动了吧……”卢小鼎看着他，无语地说道。


第五十四章 两边祸起

　　千岁也没想到，自己竟然下意识地就出手了，发现之时已晚。

　　“你在做什么，我连动都没动呢。”真是太无语了，卢小鼎觉得这家伙怎么没有看起来那么冷静，话都没说完就动手。

　　还好，这枪尖没有捅到她的心脏和鼎心，只是不偏不斜的，正好扎在了中间位置。

　　要是扎到自己的鼎心，那问题可就大了。

　　“魔不祥，必须死。”千岁也不能说自己是失误了，只得冷声说道。

　　卢小鼎不顾自己的伤势，抓住枪杆挑眉笑道：“这么说，你吃过魔的苦头。能和我说说，你遇过的魔是什么吗？”

　　千岁的蛇瞳一缩，握住枪的双手便发紧，再攻还是收枪退缩，让他出现了丝犹豫。

　　与此同时，见到卢小鼎受伤而大惊的白角，突然冲了过来。

　　本来他的实力和千岁相差太大，别说是打伤对方，就算是打中也很困难。

　　但是此时，白角的拳头黑气大作，魔气缠绕其上噼里啪啦作响。拳头挥动之时，黑气被拖出长长的尾巴，狠狠地打在了千岁的脸上。

　　千岁只是那丝的犹豫，便被白角给抓住了机会，直接被重击打飞出去。

　　只不过他就算是受了重击，也还单手握在长枪之上，随着身体的飞起抓住长枪便拔了出来。

　　卢小鼎闷哼一声，用手捂住了胸口上的伤口，血从指缝之中流了出来。

　　而白角并未停止，反而是攻势不减，拼命向千岁打了上去。他低声咆哮着，每一拳都发出爆破之声，打得千岁措手不及只得往后退去。

　　千岁只是出了个闪失，白角对他的伤害也就是刚才那一拳，后面的重拳都没有对他造成更严重的伤害。

　　这时，他看到枪尖上沾了卢小鼎的血，随着白角的攻击，血滴被震起向他飞溅过来。

　　不好！

　　千岁那碧绿色的眼睛闪出一闪恐惧，威压猛地放出，一股气浪把白角的拳头挡住。

　　只见他手中的长枪一挑，便把白角给挑飞，也把枪上沾着的血甩飞，落在了黄土地上。

　　滑了一下，千岁飞快地退出去几十丈，一副离那些掉落的血滴越远越好的架势。

　　季夜目光扫过那几滴血，若有所思地考虑了几息，还是放弃了收聚血的想法，太危险。

　　白角从妖兽变成魔族，他虽然没有亲眼看到卢小鼎是如何做的，但是变成这般模样他是瞧见了。尤其是京晶身上的毒，也是由她弄出来的。

　　瞧见连妖修都如此惧怕，不敢沾染此血，那自己要是染上，可没有第二个京晶给自己解毒了。

　　季夜此时还有更重要的事去做，他不想看着竹溪阁和寿仙宫的修士，全部都变成魔尸，最后变成了白角的大补之物。

　　想到这儿，他便突然转身飞入空中，冲往万寿宫所在的方向。

　　最少，也得提醒他们离远点，那些东西看起来伤害低，却非常的麻烦。

　　卢小鼎正捂着胸口，就见他离而去，顿时心生一喜，这家伙终于走了。那万灵鹿他拿去也没用，等离开这里，自己也去把这消息放出去。不止善水，其他人也会去找他抢夺的。

　　这种被人追杀的好事，终于可以让他也尝尝了。

　　刚这样一想，就听到季夜传音道：“等我回来。”她顿时无语，这家伙是想赖到什么时候啊。

　　本来可以趁机走掉，但是卢小鼎却暂时不能走，她还得等着顾清月的魔气，只能先留下了。

　　看到千岁很怕自己的血，卢小鼎便坏坏地笑了下，捂着胸口的手对着他一甩。手上的血被甩飞出去，有些落在了白角身上，其他的则直接飞向千岁。

　　“不好！”千岁飞快地往后退，被这些血染上可就麻烦了。

　　他越是这样，卢小鼎越发的觉得，他应该知道点什么事。这可是唯一一个害怕自己血的人，连碰都不敢碰。好像知道吃了自己的血，就会变成白角似的。

　　想到这儿，她便开口说道：“大蛇，你好像很怕我啊。”

　　这时的千岁已经退出去很远，白角又打不过他，便守在了他俩中间。只要他不靠近去攻击卢小鼎，他便不会冲上去逼杀。

　　千岁心有余悸地扫了一眼那些渗入泥中的鲜血，他可不想冒险。于是便称呼一变，想要和卢小鼎好好谈谈。

　　“大人，我只是想请你回妖族，并没有什么恶意。毕竟，你之前还是妖族的妖后，现在就算是变成了这样，也和妖族有千丝万缕的关系。”

　　“嗯，等我想去的时候，会顺路去瞧瞧的。”这个也算是事情，卢小鼎点了点头。

　　千岁要的可不是这个答案，但是瞧着现在的样子，她是软硬不吃了。天下镜拿不回去，卢小鼎也带不走，他都不知道要怎么交差了。

　　就在这时，竹溪阁那边传来了啸声，他猛然记了起来，将军也来了。只要找他做主不就行了，这种事轮不到自己来办。

　　他紧盯着卢小鼎赶快传音给了将军，把卢小鼎的事给说了。

　　将军正和端木容他们打得不可开交，突然听到千岁的传音，内容差点让他愣怔得被端木容寻了机会。

　　他万万没想到，出来办个简单无聊的任务，竟然能够遇到卢小鼎。还有镜框也被她所得，只要带她回去便是一举两得。

　　得知卢小鼎被击伤，将军并没有责怪千岁，这也从另外一个侧面得知，她现在的实力和当初不同了。

　　要是还像当年那样，就算是他和带着的众妖修，恐怕也根本挡不住她。于是便让千岁好好地盯住她，别让人跑了，灭掉这两个门派就带她回去。

　　“将军，还有那些邪修，听说相当的麻烦。”千岁不忘提醒将军这事，从人族的表现来看，他们也很顾忌那些腐尸。

　　顾清月带着的人实力太低了，让将军根本就生不起战意和警惕之心，只用一掌便可以轻松解决的人，何来麻烦。

　　“这里不用你管，盯好灰的炼化之身便可，千万不能让她溜了。”将军命令道，把她完好无损地带回去才最重要。

　　千岁想的也是这个意思，便应道：“是！”

　　卢小鼎看他就是想盯着自己，却又不敢靠近，便不再理会他，而是给自己治起身来。

　　丹药服下，再在伤口上擦了起药膏，才把伤口的血止住了。这种死不了人的小伤，她可用的丹药很多。

　　“真是服了你们，都已经提醒过早点去做准备，却完全不相信我。这也没办法，就让你们吃吃苦头吧，省得不把我的话当回事。”她看着如临大敌，一直死死盯着自己的千岁，摇摇头说道。

　　千岁不听她的话，只守着将军的命令，不能放走卢小鼎。只要等收拾完人族，将军自然有办法把她带回去。

　　卢小鼎不说了，重新回到了托托背上，看着顾清月带着魔尸往寿仙宫靠近。

　　她是从河对岸过来，最先到的必然是寿仙宫，看来那边得先出问题了。

　　正这样想时，那绿油油的蛇潮后面却出现了骚乱，唤出蛇潮的千岁顿时发现了异常。

　　他用意识扫过去，发现有一批蛇竟然在后面，反噬自己的同族发起了攻击。

　　怎么回事！

　　没有受他控制的蛇，平日遇到相互攻击很正常，但这是组成了兽潮，在他的指挥下根本不可能发生这种事。

　　千岁先看了一眼卢小鼎，分出一分意识来盯着她，然后便仔细查看着兽潮的动静。

　　突然，他在兽潮后面那些后叛的蛇后，发现了几名筑基期的人族。他们双眼通红，行走起来的样子很像河对面的那些邪修。

　　再看那些反叛的蛇，只见它们混身上下弥漫着淡淡的黑气，本来碧绿色的眼睛变成了红色。看到蛇就攻击，完全就已经是失控了。

　　想到刚才卢小鼎和季夜的提醒，千岁转过头质问道：“这是怎么回事！”

　　卢小鼎平静地说：“我刚才就说过了，这些邪修很危险，你自己不听的。只要它们攻击过的东西，就会变成他们的人，好像瘟疫般会到处传开，最后你也会变成那样子。”

　　她倒是没想到，顾清月还会用计，面上自己带着手下正大光明地出来，背后却悄悄摆了妖族一道。

　　不过相比修士来说，把兽潮拿到自己手中要更方便一些。兽潮中的妖兽比较蠢些，不像人族还整天把灵力包裹全身，异常的狡猾不好中招。

　　“这个顾清月，蛮有点计谋的。”卢小鼎夸奖道，这样的话魔气就会更加的多，白角可以好好地吃到饱了。

　　就在说话的片刻之中，千岁便看到无数的妖兽在后面变异，转而继续攻击其他的蛇。

　　它们被后面的蛇咬到，现在是满身的伤痕，有些地方还露出了森森白骨，却一点也不痛似的咬向其他蛇，要把自己染上的东西给传出去。

　　千岁心中一凛，如果兽潮全变成了邪修的，那妖族这次就得输个彻底了。

　　他相信将军已经发现了这事，正想要传音问一下接下来要怎么办时，就看到寿仙宫那边传来了异样的吵嚷声。

　　定睛一看，便见人族中有些修为不高的修士，红着双眼攻向了自己的同门，人族也开始自相残杀了。

　　而顾清月坐在兽身之上，轻轻地吹着笛子，白衣乌发，依旧像个不食人间烟火的仙女。


第五十五章 可敢一战

　　两边同时出现了异变，顿时让人族和妖族都觉得诧异。

　　妖族是没想到人族竟然在此时还内讧，不止杀妖族，连人族也一起攻击，真是够一盘散沙的。

　　端木容和玉尘风气得半死，这些可恶的邪修只会趁火打劫。这种关系到人族命运的时候，还过来凑一脚。

　　卢小鼎却深吸一口气，咂咂嘴说：“真好，我好像闻到味了，不过还太淡。”

　　千岁很不是滋味地看着她，他刚才没对将军说，卢小鼎说自己是魔族。不是想隐瞒此事，而是怕将军分心，让人族钻了空子造成一败涂地。

　　可看着她现在的样子，他觉得自己掩藏似乎是件错误，带她回去不如杀了更好。

　　白角低吼了一声，似乎有些急不可耐想要冲进魔尸中了。

　　“白角，别急。”卢小鼎淡定地说道：“现在人数还不够，再等等吧，魔尸越多才能吃得越饱。”

　　为了这些美食，等待是值得的，白角喉咙中发出呼噜声，眼睛紧盯着那些魔尸。

　　顾清月的出现，把整个战局都改变了，人族和妖族都发现，如果继续打下去的话，大家都得被妖修给吞噬了。

　　端木容便吼道：“老妖，难道你们还想继续打下去吗！”

　　将军也觉得现在情况不妙，那些邪修实在太邪门了，于是便冷声说道：“先停战，把这些邪修解决了。”

　　“正有此意。”玉尘风赶快说道，只要能让妖族停手，门派便有救了。

　　师祖已经在路上，只要他们赶回来，这些妖族便不在话下了。

　　顾清月几乎就是来救场的，打得不可开交的两族马上分开，转头去对付那些腐尸了。

　　“哼，你们早晚都是我的。”顾清月放下笛子，嘴角微翘笑了起来。

　　卢小鼎也看到两族的人分开，不过那些魔尸传染速度并没有停止，而是继续在漫延，根本就停不下来。

　　她没有动，白角也没有动，反正魔尸被杀死后，白角也可以吸收掉。他们不动手也行，有修士和妖族残杀魔化的同族，更加的省事。

　　“哈……”卢小鼎打了个哈欠，显得有些无聊。

　　和紧张万分的人族、妖族相比，她非常的闲，那些魔气对她无用，只用等着白角吃饱便行了。

　　“好无聊啊，要是季夜在就好了，有他守着我正好能够睡个觉。伤口好痛，妖族太不手下留情了。”她无聊地说道，有季夜这个免费的保镖不用，那不是吃亏了。

　　千岁无语地看着她，现在的局势这么危险，她竟然如此无动于衷，甚至还觉得无聊。明明就是妖族的人，却对众人现在的危险熟视无睹，简直就是冷血。

　　就在这时，河对岸突然传来喊声，虽远却很清晰。

　　“你可敢和我一战！”声音是顾清月的，她此时已经来到了河边，隔河对卢小鼎发出了挑战。

　　之前的事她可不会忘，虽然阴差阳错地得到了力量，但是卢小鼎那无意或是有意的挑衅，让她非常的不满。

　　她和带的人都不怕自己的力量，单凭着这一条，就必然要杀死她才行，不然以后就是心头大患。

　　卢小鼎坐起身转头看过去，看着河对岸的顾清月，觉得此人真是奇怪，和自己战什么啊。

　　她便不解地说：“找我干什么，你的敌人在对面。”

　　声音虽然不大，但顾清月现在已经不是普通人，能轻松地听清楚她说的话，于是便说道：“今日在这里的人，谁也逃不出去。他们可以成为我的魔尸，而你则只能去死。”

　　“为什么！”卢小鼎不服地问道：“凭什么就要杀我一个人，要不是我，你哪里有现在的实力。不感谢我就算了，还想要杀我，真是恩将仇报。”

　　“你杀我的人吸走魔气，必须把你除掉，才能消掉你以后带来的威胁。”顾清月还以为卢小鼎早已经离开，没想到竟然还待在此地，还和这些修士混在了一起。

　　一想到那披着斗篷的人可以吸掉尸魔气，她便觉得心中不安，本想着先把这两派的人收下，再去寻找她杀掉，没想到她还没离开。

　　现在简直就是运气，不止有这两个门派，还有兽潮。

　　这次自己的实力，一定会进步神速，就算是炼虚期的修士过来，自己也有办法对付。

　　只要抓到炼虚修士，这北斗州便是自己的天下了，站稳脚跟之后，再向其他的地方扩张。

　　都说到这个地步了，卢小鼎便很随意地伸手招了招：“那你过来吧，我等着你。”

　　“竟然敢小看我！”顾清月冷色一凛，马上吹起笛子，美妙的笛声飘了过来，曲子比以前更加的优美动听，让人如沐春风般舒服。

　　可惜，美妙的笛声带来的却是死亡。

　　一名金丹修士从她身边直接飞入空中，手中突然出现把桃花扇，还没飞过来便在河上空，对着卢小鼎就是一扇。

　　只见扇面粉光闪动，无数的粉色桃花飘了出来，顿时天空之中便出现了股杀机。

　　“很漂亮的法术，真不知道她是从什么地方弄来的人，寿仙宫的人应该用的是法杖吧。不过也许这是副法宝，桃花结果就是桃子了。”这法术还真是漂亮，卢小鼎拍拍掌笑道。

　　金丹期的修士，对白角来说可没多大的攻击力，满天桃花之中，白角捏着拳头大吼一声扑了上去。

　　拳风划过，花瓣便碎成了粉末，他则一拳打在了那修士的身上。轰的一声，此人从河上空直接飞回去，重重地砸在了顾清月的身边。

　　卢小鼎刚想耸耸肩，却扯到了胸口上的伤口，不由得咧了一下嘴，然后才说道：“你好像叫顾清月，到底对我们有多轻视，别说金丹期了，就算是元婴也对我们没有用处。”

　　“如果你没有炼虚的手下，还是别找我麻烦，赶快去对付那些妖族和修士吧。”

　　顾清月冷哼一声，现在可不是之前，那时突然异化之后，自己还没搞清楚状况，所以才会被击杀。

　　这近一个月的时间中，她已经把冲入脑中的法诀记了下来，就让她看看自己的实力，所有的人都别想活着离开！

　　笛声一变，她周围的魔尸突然身体晃了晃，便直接摔倒在地。从它们的身上，飘出了股股黑烟，全钻进了顾清月的身体之中。

　　随着魔气吸走得越来越多，她的身体如同白角一般，开始魔化起来。瞳孔变得发红，头上还长出了独角，只是身上还穿着那白色长裙，看起来有够不和谐。

　　卢小鼎站了起来，明显能够感觉到，顾清月实力在飞快地上涨。她把魔尸身上的魔气吸收，就和白角一样，用魔气开始提高自己的实力。

　　只是不知道，她这样子是用完就没有了，还是从此以后便是如此。

　　看到这一幕，只当她是邪修的卢小鼎，皱了皱眉头，“魔族？”

　　“这是魔化！”千岁惊讶地低呼道，那邪修身体的变化，和禁书之中写的一模一样。

　　要不是无意中看过那本书，他也不会害怕卢小鼎，更不会觉得顾清月这样的异变就是魔化。

　　“难道，她才是魔族，而卢小鼎不是？”千岁有些质疑，卢小鼎还是妖族，而那女人才是魔族。

　　可又觉得有些想不通，总觉得其中有些不对劲的地方，人族怎么可能莫名其妙魔化。

　　“白角，你去帮那些没用的两族，这里交给我，现在你不是她的对手。”看着顾清月的修为不停地上涨，已经突破了人族的元婴期，还继续往化神冲，卢小鼎便让白角离开。

　　这顾清月身边的魔尸还有不少，足够她把实力突破化神了，现在的白角不是她的对手。

　　白角不甘心地低吼着，一直想要应战，虽然能够感觉到对方的强大，可遇到危险就躲开这算什么事。

　　而且顾清月散发出来的魔气，让他馋涎欲滴，只要吃掉她，自己就可以进阶变得更加强大。

　　卢小鼎知道他的意思，便说道：“想要吃她的话，你得先把低阶的魔尸气吸收掉呀，那边有这么多食物，你赶快过去。反正又没人跟你抢，到时候你只管过来吃就行了。”

　　白角想想也是，便转身扑进人族和妖族中，他才不管这样做是不是帮了两族的人，他们杀死魔尸的速度太慢了，一点也不够吃。

　　“斗篷脱掉吧，这么碍事。”卢小鼎看他现在还披着那斗篷，便笑着提醒道。

　　只见他把斗篷一扔，便露出了满身黑甲的身体，除了脸有些人样之外，其他的地方都还是半兽人样子。

　　为了早点过来帮卢小鼎，白角唰地往妖族那边扑了过去。倒不是他对妖族有好感，只是离得近些，又没大阵挡着比较好杀。

　　见他跑了，卢小鼎便转过身，看向了河对岸的顾清月。连她身下骑的那头巨兽，也轰然倒地，所有的魔气全都被她吸光。

　　卢小鼎舌尖裹住丹药，张口一咬，一股威压从身体内爆发出来。

　　千岁眼瞳一凛，震惊地看着她，嘴中不由得自语道：“灰！”

　　他没有弄错，这股威压便是灰的，只是却少了妖气。这让他不明白，为什么拥有灰的威压，却没有任何妖气。

　　可灵力和所谓的魔气也没感觉到，这又是怎么回事！


第五十六章 物极

　　卢小鼎服下了灰妖晶的妖丹后，就觉得有些不对劲，这次和上两次的感觉都不同。

　　她悄悄地试了一下，发现血液竟然不会动了，这让她吃了一惊。想到这化兽丹是有不固定性挑选能力，她便有些疑惑，难道灰除了自愈的能力外还有其他的？

　　想来想去，卢小鼎觉得，除了自愈能力之外，灰怎么也得有点攻击能力吧。

　　肯定就是这个，有攻击能力更加的好，只是为什么一点力量爆发的感觉也没有。

　　顾清月冷哼一声，她已经把周围的魂力都吸收掉，连头发都变得火红，如同顶着头火焰。

　　仙子变成了鬼怪，完全就是另外一个人了。

　　她手中的笛子中喷出黑烟，飞快地硬化变黑，变成了一把黑色的剑刃。只是可能修为不足的原因，此剑的边缘有些虚化，并没有完全变成实体。

　　“给我消失吧！”顾清月突然飞身跃起，身形越过宽敞的天幕河，剑尖便向卢小鼎刺过来。

　　卢小鼎下意识地伸出手掌，一道连她都不知道是什么的圆形法纹，出现在空中挡在了身前。

　　法纹白光柔和，看了便让人感觉身心舒服，却没有任何的杀戮之气。

　　千岁却盯着那法纹，惊讶地低叹道：“圣流术，果然还是灰。”

　　卢小鼎耳尖便听到了，现在知道是圣流术，却不懂这有什么用了。以前变成灰之时，那自愈能力也几乎无法控制，最多也就是能发动一下罢了，她现在可没有什么妖力能控制这些法术。

　　就连现在这个圣流术，也是手不由自主放出，完全没用到自身的力量。

　　顾清月的剑刃已经扎了过来，搅起大股黑气，直接撞在法纹之上。只听到咝的一声，本来还虚化的笛剑边缘，在法纹之中变得实化了。

　　剑刃闪过道暗光，此时如同黑晶石般锋利坚固，带着剑风穿过了法纹。

　　卢小鼎一看不好，这根本就没能挡住，她赶快一闪，从托托背上跳了下来。

　　顾清月狂笑着追上来，“你这是什么法术，竟然让我的笛剑变得更强了！”

　　“说的也是，我也想知道这是什么法术。”卢小鼎边闪边说道。

　　“什么，你不知道这是什么？”本还以为是克制住了她的法术，顾清月还很得意，没想到竟然连她自己也不知道是什么。

　　卢小鼎现在可不愿意把灰的化兽丹用其他化兽丹冲掉，这东西太过珍贵了，中心的全被炼进了鼎心中。剩下的妖晶虽然炼成了丹药，可数量有限，乱用的话很快就没了。

　　她决定再看看，总不可能这妖法什么用也没有。

　　于是，她突然一转身，单手划出了一个小的法纹，图案和之前大的并没有两样。

　　顾清月一看又来这个，便用剑直接挑了上去，想要像刚才那般把它挑开。

　　剑身又划上去，法纹瞬间消散，而那把笛剑却散发出黑光，变得更加的强了。

　　卢小鼎无语极了，难道灰就没有杀招吗！这个比自愈能力差远了，完全就是做好事用的，不是说她高傲杀人不眨眼吗！

　　与此同时，顾清月的剑已经到了面前，她躲闪不及转身之时后背便被划上了一剑。

　　“可恶！”卢小鼎只觉得背后一痛，往地上滚开，伸手一拍，那法纹便在地上生出。

　　她感到背上突然有种很舒服，麻酥酥的感觉，就在她疑惑之时，胸口的伤口也出现同样状况。

　　那两处伤口，以肉眼可见的速度治疗了。

　　“嗯？”卢小鼎愣住了，原来这妖法是用来治伤的，这灰也太夸张了吧。

　　本身有自愈能力也就算了，还拥有治疗的妖法，那不是如同铁桶一般，谁还能杀得死她。

　　不对……那不是半点攻击能力也没有了！

　　卢小鼎猛地反应过来，这不就是背着龟壳的医师，专门给人治病做好事。善水明明说她很厉害，现在这种算什么，不会死的医师，还可以帮别人增强能力。

　　顾清月也发现卢小鼎的伤没了，全是那法纹的原因，顿时便一挥剑笑道：“原来，你是个没有攻击力的医师。”

　　“你的打手跑去了那边，把你扔在这里，看来是知道你有治愈的法术。这法术确实很不错，不过对于我来说没有任何用处，我要的都是死人！”

　　真是太好了，竟然是个无用的家伙，还想和自己对着干！

　　她狞笑着又挥剑砍了过来，要把卢小鼎大卸八块，只要先切掉她的手，想要放出法术就没这么容易了。

　　卢小鼎没动，知道自己闪不开，不过她有其他的主意。看着顾清月的剑挥过来，她便喊道：“大蛇救我！”

　　哐！

　　顾清月的剑被一杆长枪挡住了，千岁冷着脸，妖力一层层地包裹住全身，不想离这个看起来古怪的女人太近。

　　他也不想出手的，本想着等卢小鼎被打击之后，再趁机捡便宜。

　　没料到的是，卢小鼎竟然会圣流术，那样她就不可能会受重伤而死。但这邪修太过狠毒，还不如现在就出手相助，让卢小鼎记得妖族的好，有小小的感动后想跟着他一起回去。

　　“你竟然敢多管闲事！”眼看就要弄死她了，半路却杀出个妖修，顾清月气愤地吼了起来。

　　也不知是不是平时装大家闺秀太多，魔化后可以随心所欲地行事，她此时的性格格外凶暴。一有些不满意，便会大发雷霆。

　　“哼，杀了你，未死的人便可以恢复过来对不对！”千岁冷喝道。

　　他刚才用意识发现，那些变异的妖族并不是全部都死去。还有好多一部分，只是受了点伤就被感染上，其实还活着。

　　杀掉此女，它们就可能清醒过来。

　　“那又如何，有本事就来试试。看是你救出众人，还是死在我的手下，成为我的一名大将。跟着我，可比妖族有前途多了。”顾清月调笑道，她身上的黑烟已经飘过去，试图突破妖力的防御钻进去，把千岁也控制在手中。

　　“人族的歪门邪道，看枪！”千岁手中的枪一抖，便有满天的枪花出现，不只封住顾清月的攻势，还搅起了旋风，把她身上飘出来的黑烟给挡了回去。

　　见千岁挡住了顾清月，卢小鼎叹了口气，随手扔了个圣流术在他的身上，便转身走到旁边就地坐下。

　　她放了个巴掌大的圣流术，伸手进去摸了摸，就见皮肤似乎变得更白更润了。

　　“这妖法确实有点意思，可就是杀不了人，反而越来越补了。”

　　看着自己的手指在法纹之中，皮肤变得越来越好，几乎要透明了，她急忙抽了出来。

　　这是……

　　卢小鼎若有所思地笑了起来，然后看向了顾清月，想打自己的主意，没这么容易的事。

　　二话不说，她直接就把法纹放了出去，并不是扔在千岁身上，而是给了顾清月。

　　看到那法纹的光芒出现在了她脚下，千岁愣了一下，卢小鼎为何要给对方使用圣流术，难道是想借着邪修的手杀掉自己！

　　可现在顾清月已经缠了上来，满脸的狰狞，几乎成疯狗般甩不脱了。

　　他只得瞪了卢小鼎一冷眼，收拾了这个邪修，便要让她不能再这样捣乱下去。

　　“瞪我干吗，明明就在帮你了。”卢小鼎有些莫名，他为什么要这么凶的看自己，不是一直在帮忙了吗？

　　顾清月只觉得身体从里到外被洗涤过一般，说不出的舒服，那些魔气运行得也更加流淌。

　　她狞笑道：“你们通通去死，洗好脖子给我当狗吧！”

　　千岁也不是吃素的，手中的长枪划出枪花的同时，还有阵阵绿烟飘出来向顾清月飞过去。

　　黑烟和绿烟遇到之时，便相缠在一起，试图把对方吞噬掉。

　　相比打得焦头烂额的千岁，卢小鼎可轻松多了，她不停地往顾清月身上扔圣流术，把她身体弄得超过了极限，已经完美得快透明了。

　　她这样不停地扔圣流术，顾清月也觉得奇怪，只是一直没觉得有什么不对劲。

　　突然，她觉得握着笛剑的手好像怪怪的，似乎多了些什么东西糊在上面。

　　卢小鼎则在一旁边扔法术边说：“这法术可以治疗伤势，如果被施法的人没有受伤，便会让身体变得更完美。可要是已经完美到了极限，身体会发生什么事，物极必反吗！”

　　顾清月心中突然一凛，觉得身体有些不对，拿着笛剑的手在挥动之时，好像看到残影般拖出了什么东西。

　　“这是什么，啊！”她猛地停下来，一看手掌顿时就惊叫起来，刚才还强悍的魔体，此时竟然腐烂了。那像残影的东西，只是没有完全脱落的皮肉而已。

　　不止是手掌，她全身都在腐烂，用手一摸便有大块的皮肤掉下来。这都烂了，血却没有流出来，顾清月也没有感觉到疼痛。

　　千岁一看她有些愣怔，手中的长枪如同露出利齿的毒蛇，凶猛地扑向顾清月，狠狠地扎穿了她的胸口。

　　“可恶，你们算计我！”顾清月气愤地吼道，自己的身体竟然烂掉了，绝对不能原谅！

　　就算是变成了这般鬼魅的样子，她还是对自己的容貌很在意，全身腐烂还能有什么容貌可说。

　　卢小鼎摊开手很无奈地说：“这我也没办法，谁让你把那法术用得太多，才会让身体达到极限烂了。”

　　“那法术也是你放出来的！”顾清月抓紧笛剑，好似坟场中爬出来的女鬼，拔剑砍了过来。

　　“怎么你们都这么冲动，就不能冷静一点吗？”卢小鼎挑眉说道。


第五十七章 魔尸横行

　　顾清月没想到，自己现在已经如此的厉害，还会被这无名之女伤成这样。

　　看着全身在不停地腐烂，她突然对着卢小鼎吼道：“快给我施法！”

　　“不行，好容易把你弄烂了，怎么可以又把你治回去。就算给晶果也不行，我可是视钱财如粪土的人。”卢小鼎的头摇得跟拨浪鼓似的，坚决不肯再放法术出来。

　　而千岁也抓住时机，对着烂肉一团的顾清月飞快地抖动着枪，对付她可比季夜要轻松多了。

　　“你给我等着！”顾清月狠狠地飞过河，回到了对岸。只见她一张嘴，无数的黑烟从嘴中喷出，落回躺在地上的尸体上。

　　那些魔尸得到了她嘴中的魔气，便扭了扭身子站起来，又重新活过来了。而她的坐骑妖兽也起身，眼中泛红口鼻喷着火焰，呼噜呼噜地低吼着。

　　“给我上，把他们全部灭了！”顾清月愤怒地喊道，然后便看着自己的身体，这肉都烂成这样子，还能不能恢复呀。

　　不过她发现，刚才烂得比较厉害，现在已经好多了，似乎还有停止腐烂的迹象。

　　看来，那法术的效果持续不了太长时间，离开要不了一会便会消失。

　　等它们完全停止后，自己便可以用魔气把身体修养回来，不会一直保持这个样子。

　　顾清月手下有不少修士魔尸，它们得到命令后，便纷纷燃烧起识海中的灵力，腾空飞过天幕河扑向卢小鼎和千岁。

　　这里就他俩，渡河的魔尸却有上百人，全身弥漫着怪异的黑气，有种想要用数量把他们全部压制的感觉。

　　卢小鼎并不害怕魔气，却不愿意被这些东西咬到，马上就飞回到托托身上。

　　瞧着这么多恶心带臭味的东西跳过来，托托很识相地把光环打开，不止能隔人还能隔味道。就算是想咬，这些魔尸也啃不动它。

　　“托托，把这些魔尸引到白角那边，这里离得有些远了，魔气他不好吸食，那边热闹些。”她不想一个人去对付这么多魔尸，只不过是白角的食物罢了，自己没必要去折腾。

　　托托早就对这些魔尸不满了，到处都是臭味，弄得灵草的香味都被盖住，影响了它的好胃口。

　　它便迈着小短腿，飞快地冲向竹溪阁两派，那边是最热闹的地方。

　　千岁一看，马上便提枪追了上去，可不能让她跑掉了。

　　白角此时混在妖族之中，疯狂地吸取被杀魔尸的魔气，发现有自己能杀死的魔尸，马上便出手杀之。

　　随着他吸收的魔气越来越多，身形也变得更加强壮和高大，这时的他已经比原来高大了近一倍。

　　本来五官已经有人样，比较像个丑陋的大叔，现在却开始变得怪异。

　　虽然还是有人形，却头上那只白色的角，现在变得漆黑无比，五官变形后的样子也非常有威慑力。只看一眼，便觉得充满了霸气，不怒便有狂戮的气息。

　　卢小鼎站在托托背上看着他现在的样子，有些意外却不奇怪，吃这么多的魔气多少会有些变化。只是她还想着，白角作为第二位魔族，怎么也应该变得像妖族一样好看才对。

　　没想到的是，吃的魔气越多，长得就越丑了。

　　“怎么会这样，是因为他的兽形太丑，还是我的血才让他越来越丑的？”她摸着下巴，自言自语地说道。

　　托托难得的回头，用那小眼睛瞅向了她，边瞧还边继续嚼着灵草。

　　卢小鼎愣了一下，盯着它没好气地说：“瞧我干什么，肯定是因为白角本来就长得丑。”

　　“想我魔族现在就两人，其中一个竟然丑成这样，还不得被别族当妖怪给杀了。”她遗憾地叹了口气，人生就是不可能事事如意啊。

　　季夜此时已经帮竹溪阁和寿仙宫的人，杀了不少魔化的弟子。他倒是杀得没有一点的压力，而两门派的人虽然不忍心，但为了其他人的安全，还是对同门痛下了杀手。

　　加上只有外面的护灵大阵被破，里面两派还好好的，只被少量的魔尸钻空子跑进来。但在感染了一部分弟子后，便被大家惊恐地杀掉了。

　　就算是打成了血泥，都还要放火烧个一干二净，这样才觉得算是真正杀掉了他们。

　　人族这边的情况好了许多，只要再继续把护灵大阵外的魔尸消灭掉，这灭门之祸暂时就算是过去了。

　　而妖族这次来的可是兽潮，数十万的蛇潮跑到此地，加上神智开得不怎么样，比修士更容易变成魔尸。

　　平日看到都还要打架，在这里只要其中有一只变成了魔尸，就会去攻击其他的同类。而别的妖兽并不会像人族那般，先躲开怕传染上，而是转头就咬了上去。

　　就因为这样，才没过去多久，四分之一的妖兽便变成了魔尸，然后又进了白角的肚子。

　　顾清月还没恢复原样，她得吸收更多的魔气才行，可才在卢小鼎这里折腾了一会，就发现自己的人手少了很多。

　　这还了得，必须保持更多的手下才能让她的威力不减。

　　看到修士那边清理的人比较多，她便火了起来，用露出了红色肌肉的手收回了笛剑，把笛子放嘴边吹了起来。

　　之前还像仙女一样，现在她满身的烂肉，还吹个笛子，看起来就异常的诡异了。

　　这次的曲音变得缓慢起来，好像老修归隐去种田一般，有种平静安宁的感觉。

　　明明已经烂得不成人样了，还能吹出如此感觉的笛声，更加的让人毛骨悚然。好像一只厉鬼，正试图把所有人的魂魄，都用笛声拖进无尽的深渊之中。

　　那些魔变的人族修士，本来正双目通红，浑身上下全都冒着黑烟和同门杀得你死我活的。

　　突然，他们啪的一声，毫无征兆地从空中掉落，重重地摔在了地上。

　　“发生什么事了，难道魂魄被吞噬，已经变成死人了！”人族修士本来就打得很痛苦，一看变成魔尸的同门全都掉到地上，顿时便觉得有些古怪。

　　众人没有贸然上前，而是警惕地飞在空中，盯着地上的人，只有神识不停地落在他们身上。

　　几息之后，一名修士率先苏醒，他睁开眼睛坐了起来。刚才还血红的眼瞳，此时恢复成了黑棕色。

　　他呆滞地左右张望了一下，显然是不明白自己怎么了，只是坐了会便站起来，看着熟悉的师兄弟们就在不远处，他慌乱地问道：“大家，发生什么事了，我怎么在这里！”

　　“师弟，你恢复了？”同门有些不可置信地看着他，瞧着好像完全记不得发生过什么事。

　　“什么恢复了，我只是晕过去了呀。”这名修士愣了愣，突然惊醒猛地站起身，紧紧握住手中的法杖。

　　他看着四周，神色紧张地说：“我想起来了，之前好像有名修士攻击我，之后我便没有了意识，难道那人已经被师兄们干掉了？”

　　众修士用神识一遍遍地扫着他，都没发现什么异样，那些黑烟消失不见，身体中全是灵力。这应该是恢复正常了，难道那些黑烟是有时效的？

　　“是不是我发生过什么，怎么大家都这样看着我？”此人当然能感觉到众人的神识，一遍遍地在自己身上扫，便惶恐地问道。

　　见他劫后余生，大家不想再吓他，便说道：“没有，一切都好。”

　　“那就好。”他松了口气，却又满脸的担忧，现在似乎情况不妙啊。

　　众人正想安慰他几句，突然便觉得有些不对劲，大家抬头一看便愣住了。

　　刚才魔化之后攻击他们的修士，现在全部都不见了，除非是正好紧盯着的还能认出来，其他的都混在了人群中。

　　端木容的法杖打向一名被魔化的元婴修士，在对方被击杀的瞬间，这个他很熟的弟子，惊恐地喊了一声宫主，便被他当场打死了。

　　那眼神，充满了不可置信，完全就已经是恢复意识了。

　　看着四周平静下来，端木容猛地回头看向妖族那边，只见那些魔化的蛇也恢复原状。只是妖兽没人族这般淡定，那些被激怒的妖兽瞬间就扑倒了之前魔化的妖兽，疯狂地咬上去。

　　而魔化过的妖兽，却因为刚醒过来，脑子有点恍惚，还击不得力直接被咬得半死。

　　“邪修死了？”

　　就连妖族将军也有些诧异，目光越过河面，去寻顾清月尸体。却没想到，看到个全身烂肉的人在吹笛子。

　　没死，那邪修并没有死！

　　愣怔了一下，他们猛地反应过来，这里面有鬼！

　　再去寻找时，就见不少修士进入了护灵大阵中，分不清哪些是魔化过的弟子了。

　　“关阵！”玉尘风大声喊道，却已经晚了，不知有多少魔尸利用恢复的身体，跟着众人挤进了护灵大阵之中。

　　顿时，人人自危，生怕旁边的人就是魔尸，会把自己也变成那样。

　　顾清月的嘴角带起了笑容，有本事就把所有的弟子全部杀掉好了，看你们怎么找出我的人来。

　　可修士也不是白痴，看到分不出谁是谁了，他们便看向了顾清月，只要杀掉她就可以了。

　　“啊……”见众修士和妖修看了过来，她便愣住了。


第五十八章 这个不赔

　　顾清月冷笑了一下，她这么做可不是为了让自己处在危险之中，只见她一口血就喷在了笛上。

　　那笛如同水滴落滚油之中，顿时噼里啪啦地响起来，上面的血迹也不停地沸腾，烧起了一股黑烟。

　　与此同时，刚才那些已经恢复了的修士和妖兽，跟着这口血，砰的一声便全部爆成了血雾。

　　此时如同开了场烟火大会，无数的血雾前后脚炸开，弄得满天下血雨一般。

　　血雾飞溅出来的血滴，直接喷洒在了旁边的人身上。站得近的人，更是如同狗血浇头，弄得一头一脸都是血，看起来有够狼狈不堪。

　　“小心！”修士和妖修中都同时发出了惊呼声，这些血雾肯定有古怪。

　　本身魔化的人数就不少，两族中马上便空出了不少地方，而地上也是血红一片。

　　端木容咬了咬牙齿，神识往身上一扫，发现并没有血雾落在自己身上。魔尸自爆肯定有问题，搞不好想用这种办法来魔化别人。

　　这时，他突然听到炎罔大吼一声，从后面拿着灵杖向他攻击过来。

　　“什么！”端木容一看，炎罔的脸上有些血迹，如同虫子般动了起来。这些血迹钻透他的灵力防御，从皮肤上没入到了身体之中。

　　端木容有些意外，竟然连化神期的炎罔也顶不住，被这些血雾给魔化了。

　　而炎罔双眼通红，手中的灵杖亮着白光，向他扑了过来。

　　不止是他，那些身体被溅上了鲜血的修士和妖兽，全部都被魔化。没有事的反而只有一小部分，在大群的魔尸之中显得格外渺小。

　　更让人着急的是，那些魔尸趁众人愣怔之时，马上就向身边的同伴发动了攻击，打得众人一个措手不及。

　　卢小鼎看着这突变，只觉得顾清月就是个大瘟疫，随便弄一下，就把这么多人给魔化了。

　　不过，看着七八成的妖兽和人都变成了魔尸，她便看了眼白角，这下可真是便宜他了。等了这么几天，不就是为了这个，顾清月还真是争气，没有让自己白等。

　　白角一看，竟然有这么多的魔尸，顿时就兴奋地扑了上去，想要把他们都统统吃掉。

　　“怎么会这样，必须杀死那邪修才行！”千岁见如此多的蛇变成了魔尸，心疼地说道。

　　不用他说，妖族将军和玉尘风都想到了这点，端木容则被炎罔逼着不好出手。

　　炎罔总算是门中的小宫主，直接杀掉的话，本来门派就损失巨大，再杀光门中的修士就真要灭门了。

　　他只想重伤炎罔，这样之后也许还有的救，便没有真的下手。不然化神期的人在他手上，根本就没多大的反抗能力。

　　妖族将军和玉尘风同时出手，攻向了河那边的顾清月，先把她干掉才行，这家伙的邪法太过逆天了。

　　“来吧，让你们看看我的力量！”顾清月完全不胆怯，反而是举起双手，猖狂地咆哮起来。一身的烂肉看过去，完全就不成人形了。

　　妖法和人族的法术相缠在一起飞过天幕河之时，把天幕河直接从中间截成了两半。连河底和岸边也被波及，砍出了深深的大沟，唰地便飞到了顾清月的面前。

　　“重沐回生！”顾清月眼睛瞪得老大，死死盯着冲来的攻击，使出了脑中得到的最厉害的魔功。

　　根据功法上所说，只要使用了这招，便可以翻天覆地，万物都得死去。而对方的攻击，都会被她吸收，提高自身的力量，是万人不敌的法术。

　　轰的一声，冲击波从顾清月的身体中喷出，她有种自己脱去了身体，只剩下了魂魄的轻飘感。

　　身体前出现了巨大的漩涡，妖人两族打过来的攻击，被这漩涡吸住，疯狂地涌了进去。

　　顾清月头发飞扬，只觉得身体越来越强大，便狂妄地笑了起来，就连炼虚修士的攻击，也不能对她造成任何伤害。这招还真是无比的强大，不管是人还是妖，都得臣服在自己脚下才行。

　　“什么！”妖人两族还能清醒的修士很震惊，这样都不能伤到她，这莫名其妙的邪修到底是从哪里冒出来的！

　　季夜刚才所处的位置，正好在血雾范围内，凭着那超快的瞬移，他才成功地逃离出来。

　　现在看到顾清月连炼虚修士的法术也吸收了，完全就无法灭掉她，便皱了皱眉头。

　　他心中却有个奇怪的念头，似乎只有卢小鼎才能制服她，但也想不出她能用什么办法。

　　当那惊天动地的法术被吸光后，顾清月还不满足地叫嚷道：“不够，我还要更多的力量，你们都快来攻击啊！”

　　大家可不是傻子，都这样了还向她攻击，便没人再动手。

　　她表情凶狠地说：“不给我力量，那我就自己去取，这里都是我的食物！”

　　话音一落，那近八成的妖兽和修士，同时倒在了地上。就连运气不好的那几位化神修士，也跟着摔倒，一直向端木容攻击的炎罔也不例外。但他没有掉到地上，反而是被端木容给抓住，提在了空中。

　　这时，就见一股股黑烟从他们的身上飞了出来，铺天盖地地飞向顾清月。

　　想到之前她才吸了一部分，实力就达到了化神，如果让她把这些都吃下去，恐怕超过合体到大乘都有可能。

　　那时，在场的人根本没人打得过她。

　　这可不行，但是这些黑烟又能把幸存下来的人变成魔尸，众人不敢去挡，也不知要怎么挡。

　　情况实在是太糟糕了，活下来的众人都做好了打算，不行就只能马上逃了。

　　就在这时，天空之中突然出现了个巨大的法阵光影，能看到里面出现了几个人影。

　　玉尘风和端木容同时激动地喊道：“师祖！”

　　师祖总算要出现了，他们的修为已经达到了合体期，现在把没有完成法术的顾清月杀掉，便可以救回些弟子。

　　妖修一看这些老家伙竟然要出现，顿时心生退意，马上便传音下去，必要之时就扔下妖兽离开。

　　千岁也接到了命令，他不止要带着卢小鼎回去，还要把蛇女也带走，不能让自己的族人落在人族手中。

　　不然，等待她的将是万劫不复的苦难。

　　可一想到根本就不配合的卢小鼎，自己的逃跑之路，应该是相当的困难。

　　见魔气都飘了出来，白角也咆哮一声，开始疯狂地吸起这些魔气。

　　妖族兽潮中飘往顾清月的魔气，全停在了空中，缓缓地转了方向，飘向了白角这边。

　　论数量来说，兽潮中的魔气是最多的，毕竟人族两派加起来也就一二万人，而兽潮可是几十万。

　　顾清月一看，竟然有人和自己抢食，而且又是这个家伙，顿时就气得火冒三丈。

　　“又是你，你到底想干什么！”

　　白角才没理她，等了这么多天，就是为了吃这几口。随着魔气吸入的增多，他的身体也像充气般涨大，越来越高大了。

　　人族本来希望渺茫，只能逃或是等着师祖们的法阵早点完成，把他们传送过来救命。

　　现在一看竟然有这怪东西在吸黑气，顿时看到了希望，只要别让那邪修实力太强就行了。

　　而且把这些能让人魔化的气吸掉，更是件大好事，众人就不怕自己也变成魔尸了。

　　可这件事对妖族却没什么好处，将军一声令下，所有妖修和妖兽都开始退。

　　千岁一把抓起蛇女，就向卢小鼎伸手过来。

　　“干吗！”卢小鼎一看，马上跳进了托托的光环之中，把他挡在了外面。

　　见她不肯走，千岁边向将军传音禀告，边飞快地想出了办法，打算把她连人带龟一起带走。

　　他伸手就去抓托托，想托起它一起带走，别看龟的个头大，但是在妖修的手下只不过重一点罢了。

　　托托一看竟然有男人想碰自己，顿时发了狂，张口便喷出一道冰柱，轰地砸向千岁。

　　没想到这只只会吃，一直都没任何动静的龟，还会吐出冰来。

　　千岁一下就闪开，冰柱扑哧扎进了土中，寒气扑面而来。托托也双眼放光地盯着他，再敢靠近就继续攻击。

　　“哇，托托原来你会吐冰啊。我还以为你母亲是住在岩浆之中，你应该是火系的妖兽呢。”卢小鼎可从来不知道，托托还会吐冰，这可是第一次，便惊喜地说道。

　　托托此时依旧死死地盯着千岁，虽然不能完全阻止他，但是现在可不是妖族想干吗就干吗的时候。只要拖延些时间，他们就只能放弃离开。

　　“让我来！”这时，妖族将军冲了过来，身后巨大的翅膀闪动着金光，并没有放弃把卢小鼎带回去。

　　卢小鼎抬头看着他们，真是群烦人的家伙，要不是鼎心和妖晶还在炼化之中，早就用灵法干掉他们了。

　　她便开口喊道：“季夜，快点过来救我！”

　　“臭女人。”季夜并没有打算救她，却突然被她一喊，只得一个瞬移冲了过来。

　　手中鲜红的双刀挡在了妖族将军的前方，正好挡住了对方飞腿踢出的攻击，却没想到实力相差有些大，双刀咔嚓便折断了。

　　卢小鼎一看，抓抓头说：“这个我可不赔偿啊。”


第五十九章 活吞

　　季夜没空去骂她，现在也计较不了赔偿的事，刀断之时他就被那一踢的攻击打飞，重重地砸在了地上。

　　卢小鼎一看，化神和炼虚还是有些差距啊。这妖族大鸟已经到凝神期，得炼虚期的修士才能和他正面交手。

　　瞧着季夜完全没有招架能力，卢小鼎就把法术扔在了他的身上，刚被那妖族将军打出来的伤口，马上便被治愈了。

　　“你竟然帮人族！”妖族将军一见她治疗季夜，顿时便吼了起来。

　　在他看来，卢小鼎是妖族，不愿意回去那是内部矛盾，怎么样都行。但是跑去帮助人族，那就是背叛妖族，是全族的罪人！

　　卢小鼎愣怔地看着他，然后不解地说：“我又不是妖族，你管得着我这个魔族做什么吗？”

　　听到这话，妖族将军顿时就愣住了，一晃神差点被季夜得手，金翅狠狠地一扇，把季夜给扇飞出去几十丈。

　　他疑惑地吼道：“魔族！”

　　“嗯。”卢小鼎皱了皱眉头，这种感觉好讨厌，大惊小怪的。

　　就在这时，一股威压从天空中的法阵中冲了出来，惊得众人不由得齐刷刷抬头，就见那法阵更加的清晰了。就连里面的人影，都能看出个大概，已经快全部出现。

　　威压外泄，这是在警告众人。

　　“走！”妖族将军毫不犹豫地叫上众妖离开，完全没有把镜子和卢小鼎都带回去的打算，这让千岁不明白，为什么突然不要了。

　　他扛着蛇女边飞边传音道：“将军，灰不要了吗？”

　　“先离开，回去禀报之后由妖帝决定。”将军坚决地说道。

　　千岁虽然有些不解，但还是没有再多嘴，这次损失太过巨大，将军现在心情肯定不好，还是少说两句。

　　“就这么走了？”卢小鼎没想到他们倒是干脆，说走便走了。

　　季夜则散发着一身的寒气，收起破损的血刀，站在托托旁边眼神不善地看着卢小鼎。

　　“这个……”卢小鼎想了想，便对托托说：“让他上来吧。”

　　托托却没有马上把光环打开，而是用眼睛盯着季夜，让他识相一些。

　　“给你。”真是受不了这些家伙，季夜拿出两株灵草直接扔给了托托。被它一口便咬住，这才满意地打开了光环。

　　他先坐在卢小鼎面前，把折断的刀整齐摆好，便用传音自言自语道：“血叽，由万年血坑中血精华炼制，可斩断妖兽坚硬的硬壳。还能使之气血不稳，影响妖力的激法。”

　　“现在谈这个真的好吗？”卢小鼎无语地看着他，然后一指已经五丈高的白角说：“那边还没打完，这种事我们过后再说吧。”

　　季夜抬头看过去，见白角和顾清月还在抢食最后的黑烟，半晌才传音道：“他到底是什么东西，这种样子，人族不会把你们当同类，最后会被那些合体期的修士杀死的。”

　　“我和你不是一伙的吗？我想应该算是意皇宫的打手吧。对了，你们的宫主修为是什么，或是门派中应该有合体期的长老吧。”想都没想，卢小鼎便接口说道。

　　“别做梦了，你和我意皇宫有什么关系！”季夜心中顿时烦躁，这家伙竟然又想利用意皇宫了，这是有什么仇有什么怨，总想拿来背黑锅。

　　卢小鼎嘟了嘟嘴，心中却想，他和自己坐在这里，怎么看也是一伙的，都不用开口解释了。

　　再说，他又不肯说话。要是遇到合体期的修士，他就开口说话的话，那以后就可以用这个来嘲讽他了。

　　只要不说话，说什么不全凭自己高兴。

　　季夜看她的样子，就知道这家伙没安好心。要真是合体期的修士出来后，她还胡说八道的话，自己就得开口说话了。

　　怎么样也不能给意皇宫找来这么大的麻烦，如果不说话，搞不好就会被拍死在这里，他们怎么可能会给小辈面子。

　　这时，白角和顾清月已经吸到了最后关键时刻，相比涨得又高又大的白角，顾清月的个头倒是没变。只是被卢小鼎弄烂的肉，此时已经在黑烟的作用下恢复，重新露出那张漂亮的脸蛋。

　　光看实力的话，现在是旗鼓相当，分不出谁能够更厉害一些。

　　卢小鼎便对季夜说：“要不我们俩打个赌，我赌白角赢，而你赌那顾清月。如果你赢了，不止赔你的刀，我再输百粒丹药。要是我赢了，债就两清，你也不用再给我东西。”

　　“刚才我毁了双刀挡住妖修的攻击，是因为你说要和我去救京晶，这件事你别忘了。刀不用赔了，但是人你得说话算数，跟我去救他。”季夜才不要什么刀，要的是京晶。

　　果然只会记着这事，卢小鼎还以为这世上，只有自己和师姐感情这么好，现在看来季夜和京晶也不差。

　　她沉默了半晌之后，便认真地说：“你和京晶真好，可以自由自在地生活在一起。我答应你，路上不会找你麻烦，让我们好好地相处到万空城。”

　　“你知道京晶在万空城？”季夜突然问道。

　　卢小鼎笑道：“你不是总说顺路嘛，意皇宫应该是在万空城。京晶现在又不能使用灵力，我想肯定也在那，跟着宫主之类的不容易被弄死。”

　　季夜愣了一下，她竟然没有自己想象中的傻，明明平时看起来很蠢的样子。

　　想到这儿，他便不再废话了，肯跟着自己回去就好，不管她的理由是什么。

　　两人这算是冰释前嫌了，卢小鼎刚想再问问，他和京晶是不是像自己和师姐那样，好到能穿一条裤子时，天空之中突然出现了强大的威压。

　　托托突然一震，显然是受不了这强大的压力，光环都晃动不止了。

　　卢小鼎抬头往天空一看，就见那法阵已经从虚化变为了实体，人影已经能够看清，是三男一女四名合体期的修士。

　　虽然之前就看到人影了，但是现在瞧着真的出现四人，以前善水合体期带来的冲击，此时早已经没有了。

　　“两个门派就有四个合体期的修士，看来善水也不算厉害嘛，最知道就应该把他弄死了。”卢小鼎感叹地说道。

　　季夜脸色难看地说：“你知道善水到底有多厉害吗？说得容易。”

　　“他和这些合体期难道不一样吗？”卢小鼎挑眉笑道。

　　说到这个，季夜脸不红地说：“化神期的都不同，一样的修为，化神后期的没几个打得过我。”

　　“……”卢小鼎白了他一眼，“那是因为你财力大，光是刀就有好几组了。遇什么人就用什么刀，别的修士再有好东西，也不可能像你这样。”

　　“善水也一样有很多东西。”都说到这份了，难道还要自己点明，刚才的聪明劲去哪里？

　　卢小鼎哑然地看着他，突然想了起来，一拍掌说道：“对哦，他拥有别人都没有的灵器，恶千魂灰鼎。那可是炼丹极品，炼出过不少的丹药，虽然都记不住是什么了，但是靠丹药就能换很多东西。”

　　“这么说来，善水现在能这么厉害，其实全是我的功劳！”

　　季夜总算是听明白了，她这个鼎器灵竟然是善水的那只鼎。那只鼎以前可是招过不少人眼红，好似还因此让善水杀过不少人。当时善水被杀之时，那鼎也被当成法宝出来攻击，跟着他一起毁得连影子都没了。

　　没想到，却变成了这样子。

　　什么妖后和万灵鹿，只要把她是至珍榜第七位的名号报出来，恐怕一路去万空城的路，得被各种修士挖满了陷阱，为的只是抢她。

　　突然想到自己成就了善水，卢小鼎得意极了，有种如神临天下的感觉。觉得只要自己愿意，随便抓个修士过来，就可以用丹药把他弄成响当当的厉害人物。

　　这样一想，天空中那四名合体期的修士，在她的眼中顿时变得不值钱。

　　“孽障，胆敢毁我两派，还不速速自行了断。”天空中传来合体修士威严的怒喝声，如同天籁让端木容他们都快流泪了。

　　虽然弟子死伤无数，但总算是保证了点根基，师祖来的不算晚。

　　葛邳紧张地站在兰礽元君身后，看着因为左手臂沾上了血，瞬间就割掉手臂的娘亲。

　　当时如果晚一息，兰礽元君也会变成魔尸，现在就得成了那两头怪物的食物。

　　见到师祖出现，葛邳也是松了口气，只是远远看向卢小鼎的眼神怪怪的。这个女人果然是个丧门星，她出现的地方就没好事，不灭门也得掉半死。

　　自己这是倒了八辈子的霉，亲爹的门派被正派灭了。现在亲娘的门派，却被邪修给灭了，两边都不给自己条活路啊！

　　看到天空中的合体修士马上便要跑出来，这威压放得无比利索，还说话吓人。卢小鼎便皱眉看着白角，只差几口魔气就没了，不走可就麻烦了。

　　四打一那可不是闹着玩的，顾清月应该也不会联手，和她联手也有些怪怪的。

　　想到这，她便对季夜说：“麻烦，你传个音给白角，让他赶快走。”

　　没想到的是，季夜却冷冷地说：“我不和别人传音。”

　　“什么！现在还闹性子，不和别人传音，那你和我说话干吗！”卢小鼎没好气地骂道，自己难道就不是别人了？

　　季夜却说：“你是鼎又不是人，算不上别人。”

　　“真有你的啊。”卢小鼎一阵无语，看来只能自己用喊的了。

　　还没等她开口，就见白角突然唰地动了，速度快得惊人，众人眼中只有一片黑色残影。

　　他一下便到了顾清月的面前，瞳孔死死地盯着顾清月，利用涨得巨大无比的身躯，猛地张开嘴狠狠地一口便把她吞了。

　　“啊？”卢小鼎愣住了，这么容易？


第六十章 火之海

　　白角突然吞了顾清月，完全出乎众人的意料，大家还以为他们会大战一场。

　　只是张开嘴这么一咬，就直接给吞掉，干净利落一点也不拖拉。个头长的大就是好，张个嘴就能吃掉敌人。

　　此时已经没有其他的敌人，所有人都看向了他，只等着看他吃掉了顾清月是这样就结果邪修，还是会出现反噬。

　　这时，白角打了个饱嗝，低吼一声后转头瞧向了众修士。

　　顿时，所有人都亮出了法宝，警惕地盯着他，不会是想把大家也吃掉吧。

　　白角现在足有三四十人高，半人半兽身披黑甲站在修士面前，怎么看都不能让人相信他是个好人。

　　可惜他们身上半点魂力也没有，白角没有任何兴趣，但耐不住修士们的恐惧。

　　面对比他们强大的敌人，还长得如此丑，自然是觉得他不怀好意。连顾清月都吃了，更别提他们了。

　　于是端木容便吼了起来，“师祖！”

　　“孽障！”两派的师祖大怒，这个怪物当着他们的面，竟然想吃自己的弟子。顿时便愤怒地虚空一指，从天空的法阵中飞出道金光，把空间都几乎划破，惊天动地地冲过来。

　　卢小鼎微微地张着嘴，在做鼎器灵之时，她还经历了善水被杀那战。也不知是不是当时眼界太高，半点也没觉得那些合体期修士很厉害。

　　现在看到这一指，却惊起了不小的心悸，只觉得威力巨大，一股危险的气息涌了上来。

　　白角转身对着那指便是一吼，从嘴中喷出冲击波，直接震毁了那一指。

　　“好，好！”法阵中的人连说了两个好，瞧不出是觉得有对手，还是能够杀人越尸了。

　　只见法阵中的四人同时出手，想要联手干掉白角，如此怪物用不着和他讲什么道义，一起动手便是。

　　白角却不恋战，他在此的目的便是吸收魂力，现在收获巨大，再留在此地没意思。

　　见四人联手，自己肯定不是对手，他转身便离开，大步奔向卢小鼎。巨大的身躯踩得地面不停地震动，扬起了漫天的尘土。

　　就在这时，天空之中出现了幻象，满天的桃花和树叶飞落下来。它们看起来极美，轻柔如雪的飘落，除了美之外没有任何的杀机。

　　白角却如临大敌，对于天空中密集的花朵竹叶，他就算是想闪也没有办法，身形太过巨大了。

　　扑哧！

　　那些轻柔的花瓣和叶子，瞬间滑过他的身躯，轻声过后便出现了条深深的伤口。

　　一瞬间，白角全身上下便出现无数伤口，如同个绽开的松果，层层叠叠布满全身。

　　卢小鼎咧了一下嘴，心有余悸地说：“还好我没那种恐惧，如果是让我以前门派中的一位小师妹看到，她肯定全身上下都得发麻了。这种密集在一起的东西，让她完全受不了。”

　　有托托的光环在，她倒是不怕，觉得这些竹叶和桃花根本就飘不进来。

　　刚这样想，脸颊上觉得轻轻地痛了一下，她便伸手去摸，再一看手指上有条淡淡的血迹。

　　这时，一片竹叶旋转着在她面前轻轻落下，紧接着便是桃花。

　　卢小鼎赶忙抬头，就看到那些竹叶和桃花，落在光环上后只停留了一会，就穿过光环掉了下来。

　　真不愧是合体期的实力，连托托也完全挡不住。

　　“快走，跳河里！”她低声喝道，托托马上便动了，一阵风似的冲向天幕河。

　　这里四周荒凉平坦，逃的话根本就没有任何可以遮掩的地方，只有这天幕河还能用一用。

　　最少河水湍急，往里面跳一下的话，很快便能冲出去了。

　　别看托托体形笨重，此时狠狠地一跃便灵活地冲入空中，往天幕河中

　　掉落下去。

　　本来那四名合体期修士只注意了白角，像卢小鼎这种完全看不出修为的家伙，根本就没有理。就算是有季夜在场，也只不过是个化神期的小辈，并不值得一提。

　　现在看到她竟然趁乱想要逃跑，一下便暴露了自己，其中那名女合体期修士，从手中的瓶中抽出根竹枝，对着天幕河甩了上去。

　　与此同时，她也信步一跨，身形从法阵之中走了出来，传送已经完成了。

　　竹枝只是轻轻一甩，看起来似乎微不足道，但是却搅起了股暴风，吹得黄尘如同滚滚海啸，以极快的速度向卢小鼎冲过来。

　　“好快！”卢小鼎一下抱住托托的脖子，这肯定得被吹得在地上打滚，不抱紧点可就麻烦大了。

　　这时，白角已经奔过来，双手一伸就抱住托托，猛地跳进了天幕河中。

　　如果是平时，他们早就被冲得没影了。

　　可现在白角长得太过巨大，再湍急的天幕河也拿他没有办法，河水只到了他的腰部。

　　卢小鼎眨巴眼睛看着他，计划失败了，想逃干吗还继续保持这么大的身形啊。

　　难道，缩不小了！

　　如同是在验证她的想法，白角抱着托托又从天幕河中跳出来，迎着那漫天的黄尘直接奔跑起来。

　　卢小鼎叹了口气，摇摇头说：“好吧，那就跑吧。”

　　白角大步狂奔着，全然不顾那四名合体期修士，一个接一个地从法阵之中走出来。

　　看着狂奔在荒野上，无比醒目的白角，四人马上便不留情地出了手。一道道威力巨大，夺人目光的法术，从他们的手中飞出，全部打向了他。

　　他们已经看出来了，这怪物连法术都不会，甚至还不如一名妖修。刚才的冲击波，也只是自身的力量激发，全凭着强悍的身体而已。

　　要是能活捉回来，也算是点趣事，说不定可以多个镇派之兽了。

　　轰地一下，白角背上被攻击打到，他痛苦的咆哮一声，差点就把托托给扔了出去。但牙齿一咬还是忍下，继续狂奔起来。

　　季夜觉得不妙，便传音道：“卢小鼎，我觉得还是直接和那几名前辈说话好为，我们可是救了众人，这只是个误会。”

　　“我一身都是宝，从里到外，你觉得我能停下来？”卢小鼎却反问道。

　　季夜顿时便哑然了，合体期的修士肯定不会被骗，以为她只是个凡人。到时恐怕真的走不了，没有比她更好的战利品了。

　　可是，那也要能逃得掉才行。

　　四名合体期修士要杀一人的话，自己也会被波及到，连点尸骨也不会留下，这样牺牲白角的逃，真的可行吗？

　　就在这时，白角又被打了几下，整个后背鲜血淋淋，连黑甲都一块块地掉落。

　　卢小鼎抬头看着他，皱了皱眉头问道：“白角，我给你治伤，正好有会的法术。”

　　“心血！”白角却低吼道，他才不要什么法术，只有一种东西，是他唯一想要的。

　　愣愣地看着他，卢小鼎突然把手放在胸口，直接逼出了一滴心血。她的脸色顿时变得非常难看，青白青白好像失血过多似的。

　　季夜死死地盯着那滴血，觉得这东西也许能够治疗京晶，她可是答应过要跟自己去救人的。

　　卢小鼎紧皱眉头，不清楚白角现在要心血做什么，可要是什么也不做，他就得死在这里了。

　　世上第二个魔族死在自己前面，那不是太不给面子了，怎么也得让他一直活着才行。

　　那心血被她抽出，双手用力一推，就飞向白角。

　　相比现在感觉很糟糕，一门心思在心血上的卢小鼎，季夜很清楚地看到了白角的脸。

　　他红色的瞳孔如同燃烧起火焰，盯着心血的目光让季夜都觉得有些心悸，那并不是欲望和占有，而是狂喜。

　　就算是困在练气期，隔天就要死，却在今天筑基成功的修士，眼中的喜意都没有这么强烈。

　　这反而让人觉得很可怕，只是为了一滴血，便露出如此神情。而卢小鼎的体内，肯定还有更多的血，季夜由衷得觉得，白角太危险了！

　　只见白角轻轻一吸，心血便脱离卢小鼎的控制，瞬间飞进了他的嘴中。

　　他突然大吼起来，全身燃起了红色火焰，如同一座巨大会移动的火焰山。

　　轰的一声，火焰便爆炸开来，火浪直接冲向四周，整个荒凉之地瞬间铺上了层火焰，如同一片火之海洋。

　　而本来如小山峰的白角，也消失在了火海之中，不管用神识怎么找，都寻不到半点他的行踪了。他手中的托托，也一并消失，被他带着逃走。

　　竹溪阁和寿仙宫的护灵大阵早被火海瞬间烧坏，全靠两位合体修士出力，才把所有人保全下来。

　　但他俩的脸色都不好看，这火焰威力很强大，让他们都有些吃不消了。

　　“快，先把火灭了，他们跑掉了。”其中一人说道。

　　看着这火海，想要灭掉可得花费不少精力，那合体女修士疑惑地说：“这到底是什么人，竟然如此的强大？”

　　“先把火灭了，再问他们。”另一人怒不可遏地瞪了眼两派的弟子，这些大废物，两个门派都弄成了这样子，还有脸活着！

　　而卢小鼎在托托背上，已经出现在了千里之外，脸上全是茫然，完全不知道刚才发生了什么事。

　　同样，季夜也没看出来，只觉得火焰一爆，他们就出现在了此地。

　　始作俑者白角又恢复了之前的样子，那滴心血白吃了一般，他好像变得更加不像兽也不像人，成了没人见过的丑样。

　　卢小鼎看着他那样脸，很不想让人说，魔族就是长成这样子，可这放火烧也变不好看，已经没救了！


第六十一章 一条大河

　　卢小鼎打量着四周，这是个很普通的野外，没有城镇也没有门派，更没有新奇的景色。这样就不能凭着景色来分辨此地是何处，得找人问才行。

　　这件事当然得问整天在外跑，活得又久的人了，于是她便开口道：“季夜，知道这里是何处吗？”

　　“景色太普通，我们往北边走就行了。”季夜觉得自己又不是向导，平时都是从天空中飞速而过，谁会关心如此普通的景色。

　　“北边，有什么好东西吗？”卢小鼎歪头问道。

　　季夜白了她一眼，真是明知故问，“万空城在北边，不管我们在何处，只要找准方向就行。”

　　“而且，不知道我们跑了多远，合体期的修士神通很大，说不定马上就会追来了。”

　　卢小鼎点点头，找准了北边之后，便让托托带着他们离开。

　　这才翻过了两座山，眼前突然便开朗起来，出现了一片看不到边的水域。

　　“难道这就是海边了！”卢小鼎愣了一下，往左右看了看，连个边都瞧不见，海岸线长得吓人。

　　她此时觉得白角真是太厉害了，放个火的工夫，就把她给送到了海边。离得如此远，哪些合体期的修士肯定不会追来了。

　　想到这，她便拍拍白角的肩说道：“白角你真是太厉害了，这一下就到海边了。”

　　白角也不知是元气消耗太大，还是又吃了回心血补过了头，被她一拍便晃了晃身子差点摔倒。吓得卢小鼎赶快收回手，呵呵地笑了笑。

　　就在这时，一头巨大的龟从远处游了过来，虽然比托托的母亲小多了，但也远远超过了现在的托托。

　　这龟壳上有座三层的楼宇，能透过窗瞧见里面隐约有不少人，还有些修士站在楼上的露台中，迎风笑看这青山秀水。

　　“这是星行龟，额头有星光兽纹，是万界河中主要的行驶之物。我们直接下河，顺着水流便可以达到万空城。”季夜传音道。

　　卢小鼎愣了一下，赶快说道：“这就是万界河，我在善水画给我的地图上看过，当时他给我划出来的路线，最后一段就是走这条河。不过我觉得他这个人不可靠，所以没听他的，自己找了一条。”

　　“还好没走他选的路，不然就去不了物失谷和竹溪阁这边了。”

　　季夜对她和善水的关系很费解，这两人到底有仇没仇？

　　现在想想，这物失谷和竹溪阁、寿仙宫三家真是倒了八辈子霉。这家伙明明有好的路不走，偏要自己挑什么路，直接祸害到了他们。

　　在两人传音之时，河面上又出现了几头星行龟，小的和托托差不多，背上只有个小厢房。而大的比刚才那头还要大，拉了上千人破水而去。

　　看着那只小星行龟上的厢房，卢小鼎觉得有些眼热。那可是好东西啊，虽然自己这里有三个人住不下，可要是两层就没问题了。

　　“季夜，我们走水路总不能露宿吧，水浪会打上来的。那种放在龟背上的房子，你有没有，要不去买一个？”她睁大眼睛，眉飞色舞很开心地说道。

　　季夜觉得根本没有这个必要，托托的光环便能防水，没有厢房还宽敞一些。

　　可卢小鼎却一直看着他，眼睛都快眯起来了。她最喜欢小巧的东西，托托背上能放的房子不大，就跟玩具似的，自然很想要。

　　“行了，我去买。”季夜实在是受不了她的眼神攻击，便飞入空中向四周打量着。

　　突然，他一下飞了出去，似乎是寻找到了什么东西。

　　过了好一会他才回来，手掌中有个小巧的玲珑亭，直接用灵气一注，往托托背上扔了上去。

　　一座精致的亭子旋转着涨大，啪地落在了龟壳之上，稳稳地固定在了上方。

　　“这亭子真可爱，你不说话也能买到这么漂亮的东西，不会是从别人的龟上抢来的吧。”卢小鼎一下扑了上去，看着这能容纳四五人的小亭子，上面还挂着竹帘子，阳光直晒下来之时，能拉下来挡挡了阳光。

　　季夜一愣，冷笑传音道：“也不看看我的修为，用得着抢吗？”

　　“管你抢不抢，反正现在这亭子是我的了。”卢小鼎急不可耐地坐进去，让托托可以下水赶路了。

　　托托虽然在陆地上跑得不慢，可毕竟比不上河中舒坦，一下水她就发现好处了。都不用怎么出力，托托就顺着水流往前行，根本不会晃来晃去。

　　想想之前它在陆地上的奔跑，完全就是活受罪。

　　“龟果然还是在水里面好些，就是和船比起来，花费太大了，灵草也是很贵的。”卢小鼎感叹道。

　　这不是明摆着的事，谁会让龟在陆地上当马跑，没造反就算忠诚的了。季夜腹诽道，此时只是想好好地休息一下，今天发生的事让他都觉得心力交瘁了。

　　倒是卢小鼎，明明连什么心血也弄了出来，刚才脸色还苍白，现在又没事人一样的开心，难道就半点也不担心得罪了合体修士？

　　相比星行龟，托托可是世上唯一的托天龟，和那些杂龟货色不同。在陆地上跑得快，在水中也不弱，动都没怎么动，便在河上以很快的速度游向前了。

　　不知超过了多少龟，这种顺水顺风的感觉，真是让人舒服。正当卢小鼎坐在亭子，把桃子炼出来的丹药分出来一部分，想放在瓶中装在空兽角中。

　　她想卖起来方便些，不然直接从嘴中吐出来，收购丹药的店都不肯买。

　　突然便听到旁边一只快被托托超过的超大星行龟上，传来了喧哗声。

　　“小姐，这便是抢走观潮亭的人！”

　　卢小鼎往后一靠，头伸出亭，迎面看了过去。就见这头星行龟背上，直接用山石堆成了座小丘，房子是顺着山石而建，有树有小池楼宇。

　　她一下坐直，跑到了亭外仔细打量着，谁这么虐待龟啊。放房子也就算了，连山石泥土也搬上来，这是要在万界河上住一辈子吗？

　　而且这山石肯定不是随便搭的，可以看出是精心设计过，只是在最上方的石上，空荡荡的多了个小平台。

　　虽然有小石路走上去，可上面什么也没有，用来修炼也太傻了点。卢小鼎心中不由得想，此处要是放个亭子，整个景可算是完美了。

　　于是，她便嘴闲地大声建议道：“你们那太空了，要是放个亭子的话，就更加的好了。”

　　“这里本来就有亭子，是被你们抢走的，现在竟然还敢叫我们放亭子，实在是太过分了！”龟上有人大声骂道，气势相当的足。

　　卢小鼎一听，侧头看着亭中假寐的季夜说道：“好厉害，他们完全不给你面子，直接就骂人呢。”

　　季夜连眼皮也不抬，直接传音道：“汤家的人，不用理会。”

　　“哦。”她点点头明白了，对着星行龟上的汤家人笑了笑，便走回亭中不理人了。

　　“亭中的可是季哥哥，能否出来一见？”星行龟上传来个好听的女声，有些羞怯又有些喜悦。

　　卢小鼎顿时脸色一变，凶巴巴地对季夜说：“你可别给我沾花惹草寻事，到处勾搭女人招来是非。”她可是被草包祸害够了，一听到有女人用这种语调过来说话，便感觉不好。

　　季夜被她一喷，顿时愣怔住了。反应过来后，便怒不可遏地传音吼道：“从我认识你以来，哪次不是你招惹来的是非，竟然还敢说我！自己扳着手指数数看，你毁掉多少门派了，别忘了把九州阁算进去！”

　　“这么凶干吗，我也是关心你。”卢小鼎才不愿意数手指呢，而且好像已经数不清了，记着这种事干吗。

　　“哼！”季夜哼了一声，不再理会卢小鼎，连外面说话的那女子也不理会。

　　他又不愿意和别人传音，出去也没用，更别说他最讨厌这种应酬了。

　　见没人出来，出来的女孩反而又回去了，那声音便又传来，“季哥哥，你出来好不好，这亭子我就送给哥哥了。”

　　卢小鼎眨巴着眼睛瞧着季夜，见他无动于衷，便起身走了出去。抬头仔细一看，发现说话的是一个穿着嫩黄长裙，长得甜美可爱的女子。

　　见她走了出来，那女子便笑道：“季哥哥还是不愿意说话吗？我只是想问问，听说京哥哥在万空城，我爹想去拜访一下，不知方便否。”

　　“不方便，他现在不想见人。”卢小鼎一口就回绝了，那家伙现在连灵力都用不出来，肯定不想见别人，尤其是女人。

　　女子忧愁地说：“难道京哥哥闭关了，所以不太方便见人？”

　　“你有什么事？”卢小鼎突然问道。

　　那女子脸一红，娇羞地笑道：“没什么，只是寻到一粒不错妖晶，想送给京哥哥。”

　　一听到有妖晶，卢小鼎便手一伸说道：“好，快点拿来吧，我帮他收下了。”

　　“真的！”那女子惊喜地看着她，显然一副总送礼却送不出去的样子。她忙对身边的一名金丹修士说道：“赶快把我准备好的妖晶拿出来，京哥哥一定会喜欢的。”

　　卢小鼎点点头，“嗯，肯定会非常喜欢。”不知道是什么妖晶，品质应该相当的好，不然送不出手。真是不错啊，又可以炼新的化兽丹了。

　　“谁让你收了，你给我进去！”季夜一个瞬移便出现在她的身后，一掌把她给推进亭中，看都没看那女子，就拿出十几株灵草直接扔给了托托。

　　托托一口咬住，都不用吩咐，小短腿用力一动，飞快地划走了。

　　“啊！”那女子愣怔地看着托托绝尘而去，妖晶都还没送出去，顿时便黯然神伤起来。


第六十二章 离空花园

　　卢小鼎对托托真是无语了，十株灵草就把它给收买了，以后还不得和季夜同流合污地欺负自己。

　　托托头也不回，心安理得吃着灵草，只是划水的速度快了些。

　　“多好的一块妖晶，竟然被你给弄没了，多可惜啊。”卢小鼎不满地说道，觉得季夜完全就是搅屎棍，太不够意思了。

　　“想要我给你，她的东西不要收。”季夜随手就扔过来一块蓝色的妖晶，这种东西大爷有的是，用不着别人送。

　　卢小鼎接住妖晶对着阳光看了看，直接扔嘴中吞下，笑嘻嘻地说：“你们有什么恩怨啊，她现在已经认定我和你们关系不错，搞不好以后还会送我。”

　　季夜瞅了她一眼，觉得要是以后遇到，搞不好她真的会再接受下来。

　　于是，他便传音道：“那是万空城汤家的汤颖竹，当时想入意皇宫，却因为资质太差被刷了下来，只成为了外门弟子。”

　　“就算成了内门弟子，也是我们的小辈，后来离开门派回族中，现在她也才金丹初期的修为。而这金丹还是我们的师侄，管外门的一名元婴小长老帮忙，好不容易才进阶。”

　　卢小鼎点点头说：“那不是和你们差了个十万八千里，这样都能扯在一起，也真是够厉害的啊。”

　　外门弟子那不是连内门弟子都不常遇到，更别说还是化神期的季夜和京晶。在金丹修士眼中，化神期的修士那几乎就是师尊了，不说别的，光着岁数恐怕那汤颖竹的爷爷都没他们老了。

　　沉默了一会，她呵呵地笑道：“她叫你季哥哥，算辈分的话，你不是得叫她爹为伯父了。”

　　季夜如刀子般的眼神就看了过来，“闭嘴。”

　　“我说的是事实，修为和年龄差你们这么多，还叫你们哥哥，看来是对你们俩有所图啊。”卢小鼎嘟嘴说道。

　　“……”季夜半晌才说：“看上的不是我。”

　　卢小鼎顿时大笑起来，“原来看上的是京晶啊，还真是敢想，不过你们根本就看不上她吧。”

　　季夜没说话，事实确实是如此，对方家族的财力也不小，同样是经商，祖上和门派也有不少的关系。

　　虽然是外门弟子，但是凭着关系随时可以进入内门，也是因此才偶尔看到了京晶。据说只看了一眼，便如见天人，芳心暗许了。

　　离开门派回族，也是觉得身为汤家人，要比外门弟子更加的有点身份。那样才有脸提这事，不然一个外门弟子想嫁给化神修士，简直就是痴心妄想，连做侍妾的资格都没有。

　　不过，这只是她的一厢情愿，京晶怎么可能会喜欢她，半点机会都没有给过。别说礼物，都不肯正眼瞧一眼，根本就没说过一句话。

　　卢小鼎想了想，便说道：“听你的意思，京晶不喜欢她，你也不露个好脸。这样好了，我帮你杀掉她，或者灭门也行，你们用灵草和妖晶做报酬好不好。”

　　季夜嘲谑道：“灭了汤家满门，也不可能清债。要是能灭，我们早就去做了，谁会莫名其妙做出这种事，你还是省省吧。”

　　“舍不得啊，那就算了。”卢小鼎耸耸肩，不肯就算了，反正也不是喜欢自己。

　　万界河很长很宽，是这世上所知最大的一条河，越是靠近万空城，龟船的数量就越多。

　　托托长得很低调，个头又不算大，并没有引起什么注意。一路上季夜没出去惹事，卢小鼎也只是每日坐在龟背上钓鱼。

　　她从物失谷被吹飞后，行踪就消失在了情报之中，打她主意的人妖两族，都没打听到她的行踪。

　　谁也没想到，她在季夜的陪同下，顺着水路去了万空城。

　　不过，虽然不知道她走到了什么地方，但是大家收到的情报，都直指一个地方，那便是万空城。

　　对卢小鼎有所图的人，都赶往了万空城，这可是夺取极品炼丹炉的好机会。

　　在卢小鼎每日钓鱼，混着日子去万空城，准备渡海去妖帝城救草包的时候，食方和天泰已经到了妖帝城。

　　他们走的是妖族专门修的路，并不用正大光明地过海，省去了不少的工夫。只是那通道范围很小，不能让大军过境，只能让少数的妖修通过。

　　食方不愿意惊动其他的妖族，他和天泰是被悄悄接入城，直接进入了妖帝所住的妖殿。

　　看着这和万年前差不多，变化极小非常熟悉的景色，食方和天泰都没言语，只是穿着拖地的斗篷行走在其中。

　　“离空花园，还真是会选地方，在这里见我们。”当他们被领到一处花园停下，两人便抬头看着飘浮在空中的那小岛。

　　这种空中花园，是历代妖后最喜欢的地方，坐在此花园中，可以看到整个妖帝城。

　　想要看普通妖族的生活，这里是最不招人耳目的观赏位置。妖帝在小时候，也特别喜欢来此地，毕竟他们不能随便离开妖殿，生活范围有时终身就只有这么大，在这里可以看看外面的世界。

　　“两位请，妖帝已经等候多时了。”引路人深深地低头请道。

　　食方和天泰化为一道水汽，便直接冲上了离空花园，落在了布满彩色花纹的地砖上。

　　他俩往四周一看，果然和当年差不多，就连种植的植物，都是如此的相似。

　　离空花园并不大，四周种植着鲜花，花丛之中铺着彩色地砖，而花园正中间有座水亭。

　　小巧的亭顶上有流水落下，永远也不会停止，水流顺着屋檐落下，形成了透明的水幕，让亭中的一切都变得若隐若现。

　　“你是易妖哪代的？”食方隔着水幕，看着亭中那端坐的金服男子，冷漠地问道。

　　水幕中的男子站起身，水幕从两边分开，露出了里面的人。

　　看着他的脸，食方和天泰同时愣了一下，然后便同时脱口而出，“你还活着？”

　　“我也没想到，你也还活着，记忆也能传承下来。天妖族能重现，必然是我妖族一大幸事。”妖帝声音清冷，听不出是喜还是怒。

　　天泰冷哼道：“这万年来你都知道我们没死，却从来没想着来救我们。还和人族联手，弄了个洞专门来钓我们，要不是遇到一根天妖骨，现在我们还逃不出来。”

　　妖帝淡淡地说：“你太高看我了，妖帝的噬妖兽是魔族至珍兽，你们被吞噬进去只会慢慢退化，成为一群无意识的小妖兽。我带不出你们，自然便放弃了。”

　　“弱肉强食，这可是妖族的生存之道。就算你们是三大妖族之一，如果变成了普通妖兽，那也只能从三族之中除名。”

　　食方斜眼扫了扫他，不再质问这个事，如果是易妖族的人被关起来，他也不会去相助的。

　　失去力量，在妖族中就等于死。

　　不过，看着那亭子，食方便说道：“你怎么现在才坐上妖帝的位置，我记得当年你已经是易妖族最厉害的存在了。身为妖相的你，有必要让其他人做妖帝吗？”

　　“灰，我得把她弄出来。多几任妖帝，便可以多抽取几位帝女之女，当肯定灰的位置后，我才做了这妖帝。”妖帝对食方没有什么可隐瞒的，如果让别的妖族看到了，必然会大吃一惊。这位万年来最强的妖帝，竟然会如此的健谈，平时他可是话极少的。

　　食方顿时好笑地说：“灰，你不是把她弄死了？”

　　“……”妖帝平静地看着他，“那是个意外，听说她复活了。”

　　这时，妖帝目光落在食方的腰带上，“看来，你已经得到了她的信任。也许这妖帝之位，我得让给你了。”

　　“少来这一套，我只是想告诉你，没你想的这么容易。我控制不了她，自我主张特别的多，而且我愿意回来是有件事想告诉你。”食方摆摆手不屑一顾地说道。

　　什么破妖帝之位，送给他都不要，现在的妖帝当得有什么意思。连那种女人都得娶，还不如让别人去当呢。

　　妖帝沉默了几息问道：“什么事？”

　　天泰咧嘴笑得格外的灿烂，“灰的魂魄被炼成了一个器灵，然后因为器主的死亡，重新得到了肉身。虽然失去了大部分的记忆，但是她却自己误打误撞，自立一个种族，名为魔。”

　　“什么！”妖帝那冷清的声音终于变了，有些不敢相信这个消息。

　　食方看他动容了，便抱着手笑道：“虽然以前我没注意过那叫灰的帝女之女，但是现在接触下来，我觉得她以前是个非常厉害的女人。”

　　“都已经成了器灵，而且还是在自愿死的情况下，还给那人族下了套。你知道吗，那人族学了妖帝一族的法术，在被人追杀之时使用了它，就把自己的血肉做引子开启了重生术，让灰活了过来。”

　　妖帝说道：“难道现在她不厉害了？”

　　这可是他喜欢的女人，就是脾气坏了点，太过冷漠了些。在大婚之际，还想要离城出走，所以才教训了她一下。

　　没想到，让人族钻了空子，把她从妖族中抹杀了。

　　食方苦笑了一下，很同情地看着他说：“她要不了多久，就会来此地，到时你便知道了。”

　　“来此？”妖帝想了想，突然记起一物，“为了那粒种子？”

　　“对，就是他。”食方笑道。

　　不知妖帝对此作何想，他只是淡淡地说道：“可笑至极。”

　　食方挑挑眉说：“我也这么觉得，不过她真的会来。”


第六十三章 妖帝

　　为了一个精怪回来，这种事灰确实不会做。但来了，那就不能走了，得好好地欢迎她才行。

　　妖帝看了眼食方，突然问道：“妖帝之位，你没兴趣？”

　　“论易，你是在忌讳我吗？”食方顿时笑道，而天泰更是笑得开心，这家伙还真是和以前一样，就是这么谨慎啊。

　　“不管妖帝是谁，灰都是妖后。”论易平静地说道，一点也看不出来这是在抢女人。

　　食方摇摇头轻描淡写地说：“不，小鼎不可能做妖后。她不是你的妖后，也不属于任何人。”

　　“你难道想让她做妖帝？”论易是何等聪明之人，马上就听出了他的意思，“不可能，帝女之女服不了众，妖族要的是她生下的小孩，还必须带有妖帝族的血统。”

　　“就算是直系的帝女，没有得到力量，也不可能做妖帝，没有人会同意。”论易说很清楚，妖族的团结最重要，就算食方是天妖族，也不能随意地指定妖帝人选。

　　食方笑了笑说：“你大概忘了，那场人族入侵的战斗，是什么时候发生的。万年，噬妖兽可还活着，你以为我是怎么能以这副样子站在你面前？”

　　论易眼角微挑，不动声色地说：“灰只拥有治愈能力，难道现在有异样了？”

　　“出什么问题我不清楚，但我是吃了她的血才有了意识。器灵会凝结出一种叫灵聚液的东西，她用那东西炼成了丹药，对妖兽有致命的诱惑，香味不可抵挡。”食方解释道。

　　“妖兽只要服下，便可以产生神智进入化形。就连灵草，只要长时间服用，也可能提早化形成精怪。那粒种子便是如此，所以你不可能成为妖帝。”

　　这种直接挑衅的话，并没有让论易动怒，他淡淡地说道：“如此便好，她什么时候到，我得提前安排让位典礼。”

　　食方笑了，他就知道论易肯定会做出这样的决定，“我过来之时，她已经在路上。按正常的路程，不出一月便可以到，但她必然会绕到其他地方，半年内能到就不错了。”

　　“不能让新任妖帝身处在危险之中，必须把她赶快带回来。”论易马上便考虑到了这点，现在妖族正在对人族发动战争，她要是到处乱跑的话，很容易被误伤到。

　　“别去，我努力了几年，她都不愿意回来。最后连妖族也不做，自己去做魔了。如果你派人强行带她回来，恐怕下场就是她会更讨厌妖族，只要草包在这里，她必然就会过来。”食方可不想他做出激怒卢小鼎的事来，那时候就真的不会来了。

　　论易挑了一下眉，便说：“不想回来都不行，以前就让她任性了，现在绝对不行。我派人把她带回来，这件事要是让人族知道，便会用她来要挟我们。”

　　“我不会让你囚禁她的。”食方突然冷下脸，盯着他说道。

　　“这件事由不得你。”论易冷声说道：“现在妖族中天生化形的小孩越来越少了，你应该知道这意味着什么。”

　　食方不可置信地说：“这不可能，妖族怎么开始退化了！”

　　生出来便能化形的妖族，是整个妖族的核心，只有他们才能在出生后就开始学习法术。化形的妖族越多，才会更加的强大，不然只是群兽而已。

　　“妖帝一族断了万年，那些帝女和她们的小孩，没有一个是有妖帝一族的血脉。妖后在五百年生不出带有血脉的小孩，妖帝便会让位，由下一位妖帝继续这个事。”论易说话依旧不带情绪，却让食方和天泰听得只皱眉头。

　　“没有妖帝一族，就没有血赐下去，退化是必然的。”

　　他的目光如利刃，深深地看着食方，“如果得不到妖帝之血，为了保证妖族就算是退化，也能生存下去，我必须把人族从这个世上抹杀掉。”

　　食方沉默了，他总是暗示卢小鼎她是妖族，就是为了让她重归妖族。可现在她根本对妖族没好感，又我行我素，就算和她说了这件事，也不会生出一丝的怜悯之心。

　　没有她的血或是灵聚液，妖族便会慢慢地退化，最终等化形的妖族死去后，便只剩下没有神智的妖兽了。

　　而人族现在对戮杀妖兽还有分寸，纯粹是因为有妖修在，他们不敢做得太过分。

　　如果没了妖修，以他们的贪婪，妖族会受到灭顶之灾，大部分的妖兽会从此消失。

　　见他不再吭声，论易便说道：“你和她熟，这件事就由你去做，应该能够轻而易举地把她带回来，除非你不愿意。”

　　食方突然甜甜地笑道：“不，我有事情要办，这事你派别人去吧。能不能轻易地把她带回来，你可以试试看。”

　　这个家伙……

　　“她可有什么弱点，或是在乎的人族，我们可以利用这个要挟她。”易妖向来做事滴水不漏，只要有可能，任何方式都不会放过。

　　“没有，她魂魄不全，对任何人和物都没有感情。而捡到她的门派，发现她不对劲后，就把她逐出门去了。”食方轻描淡写地说道。

　　论易眯了眯眼睛，便说：“我会派人去查，你有什么打算？”

　　“我要把其他的天妖找回来，它们出来以后就分散了。现在妖帝是你，妖族的事就由你来管，反正一直以来都是这样。”食方此时撒了个谎，他不想让论易知道，天妖逃出来的只有他和天泰。

　　亭中一片寂静，论易思吟片刻后说：“行，就这么办。”

　　“你能回来我很高兴，三族只剩我族，想要不被人族蚕食掉很不容易。欢迎你回来，天妖大人。”他撑开手，给了食方和天泰一个拥抱，随即便恢复了之前的冷漠。

　　“现在妖族已经和万年前不同，我让史官给你讲讲。”

　　食方现在知道的大多是人族的事，妖族的情况确实不太了解，有史官过来讲解一下，也能方便他行事。

　　于是他便说：“好，我等过几天再走，有些地方还想去看看。”

　　“这妖族之中，也就是你们天妖最轻松。”论易若有所指地说。

　　天泰这时笑道：“你都已经是妖帝大人了，还说这种话有什么意思，别得了便宜还卖乖。”

　　“哼。”论易哼了声，不置可否地回到亭中坐下，片刻之后便有一名史官前来。

　　他面无表情介绍了食方和天泰，吓得那名史官赶快行大礼，直呼天妖大人。

　　这可是三大妖族之一，族群比任何一个族都要强大，根本无族可敌。

　　只是早听说天妖族被封印，全族都消失，万年都没再出现过，还以为早已经灭族了，没想到现在又回来。

　　“去城里边走边说吧，我正好想瞧瞧妖帝城的近况。”食方现在最想知道妖族的情况，对于论易做妖帝这件事，他不想去插手。

　　只要是为了妖族着想，妖帝之位必然是小鼎的，但论易的想法他却不认同。

　　小鼎不会乖乖回妖族，可那样妖族就会全部退化，就算真的强迫她回来，只有自己恢复原来的实力，才能保护她。

　　想要恢复原来的实力，就得把所有天妖族救出来才行，只能去那个地方了。

　　食方他们跟着史官走了，离空花园中只剩下了论易，他手撑住头半眯着眼睛，目光越过妖帝城看向远方。

　　半晌之后，才自语道：“妖帝灰……”

　　卢小鼎不知道自己已经被定为妖帝，正瞪大眼睛看着前方，不可置信地说：“季夜，这是什么东西！”

　　“万界河尽头，翻过去就是七涧海，万空城就在海边。”季夜白了她一眼，这有什么大惊小怪的，总算是快到万空城了。

　　“不是啊。”卢小鼎指着前方茫然地说：“河上坡了，爬到山上去了！”

　　万界河只是条河，虽然又宽又长，水面却不会有太大的变化。而到了这里，却出现了个巨大的瀑布，宽得连边都看不到。瀑布上方是个一眼看不到边的山脉，几乎让人怀疑这山有整个大陆边长了。

　　而那瀑布却有些怪异，水是倒流的，河水顺着山爬上去了。

　　只听说过水往低处流，从来没听说过水往高处跑。但眼前的景色却确实如此，一头头星行龟托着房子和人，顺着河水爬上了山，从山顶翻了过去。

　　“这有什么好奇怪的，万界河在此处一直都是这样。”季夜很淡定地传音道。

　　卢小鼎好奇地问道：“咦，为什么！”

　　“不知道，从有河就是这样，水下也有修士去查看过，原因很复杂。”季夜哪里会管这河为什么倒流，比这种更奇特的景色不也多的是，这有什么好奇怪的。

　　说到这，他突然愣了一下，补充道：“水下和山中无宝物，是此地环境的原因。”

　　卢小鼎眨了眨眼睛，有些不服气地说：“为什么你的口气，好像如果有好东西，我就会去拿走一样。我可是堂堂正正的魔族，谁会去做这种事，太小看我了，小心我代表魔族惩罚你。”

　　“桃子。”季夜只说了两个字，就已经是铁证如山了。

　　“咳，我想这河下面就算是有东西，应该也不能吃，不可炼丹。”卢小鼎咳了一声，假装没听见他的话。

　　这时，托托也顺着水流，开始爬山了。


第六十四章 赔不起

　　托托花了四五个时辰才爬上了河顶，一片巨大的湖便出现在了眼前，卢小鼎愣了一下，她还以为翻过来就会掉下去了，却没想到山顶竟然如此大。

　　湖面平静，微风轻轻吹过，带起了片片波澜。星行龟顺着熟路平滑地游出去，远远地看过去就如同一座座小岛。

　　仔细想想，她真是服了，这里根本就不是山，而是高原吧。只是起伏得太过突然，还以为是座山峰。

　　托托走的比较靠边，因为卢小鼎想要看沿路的风景，太往河中间游的话，除了水便只有天可以看，会显得比较无聊。

　　湖边上绿树成荫，偶尔还能瞧见温顺的小妖兽出现在湖边，远远地打量着路过的修士，然后便不怕人的喝水洗澡。

　　它们身上除了肉，没有任何有用的东西，所以并没有人想杀。

　　“这高原还真大，不知道要游多少天才能够到万空城。”卢小鼎靠着亭柱无聊地说道。

　　季夜抬头看了看，便戏谑地传音道：“这是山峰，不是高原，很快就能过山顶了。”

　　“嗯？真的是山峰啊，那也太大了吧！”原来真是山顶，卢小鼎惊讶了一下，还真是大啊。

　　这么说来，一会还要下峰，会像瀑布一样的掉下去。如果龟身不稳，是背朝下掉落，那不是得直接砸到水里面去了。

　　想到那种场景很好笑，她便嘿嘿地笑起来，只等着一会就能看到了。

　　没想到的是，这一等便是十来个时辰，从天亮等到了夜晚。在明月挂空之时，才看到远处的星行龟一只只的从眼前消失了。

　　“终于来了，还说是山顶，这么大的湖你们就不能换个说法吗！”卢小鼎站起身来，有些气愤地说道。

　　季夜没理会她，又不是他取的名字，而且山顶和高原又有什么关系，根本就没人住在这里。

　　托托游到了湖边，黑夜之中依稀能看到湖水从山顶落水，冲进了大海之中。

　　海面上有皎洁的月光，瞧着和万界湖的水平线没什么两样，看不出差别来。

　　“此山叫九重塔，万空城便在此处。”季夜突然开口说道。

　　卢小鼎放眼看过去，只见山上和海边有零散的灯光，似乎是个住得比较零散的小渔村，又像是萤火虫。

　　她有些嫌弃地说：“万空城好小，和渔村没什么区别嘛。等等，万空城！不就是空的城，原来是这个意思啊！”

　　季夜没答理她，离得这么高，下面的城镇当然只有一点点大，瞧起来很不显眼。

　　托托顺着河水落下去，倒是没有翻得四脚朝天，却花了很长的时间，突然落到了一片湖上。

　　“嗯？”卢小鼎愣了一下，这样就到了？不太对劲啊。

　　等了好会又出现了瀑布边缘时，她跑到龟壳前端往下看，顿时明白此山为什么叫九重塔了，这河水落下之时有九个起伏，形成了九道瀑布和湖泊，让落下的星行龟都有了缓冲。

　　而且万界河宽得瞧不见边，如果直直地落下，这海岸边还能住人那可就稀奇了。

　　越往下，那些像小渔村的灯光就越发的明亮，等落到下面三层之时，卢小鼎就不再说这是小渔村了。

　　那些根本就不是小渔村，而是一座座造型各异，有着坚固墙城的小城镇。

　　大的如同个门派，而小的就像个院落，无一例外的是，城头上都会挂着此城的名字。还怕晚上看不清，旗帜上镶了夜光石，别的瞧不清楚，这城名可不会看走眼了。

　　这时，卢小鼎看到一座城，连夜光石用的都是品种稀少的红色，整个城血光大作非常的显眼。

　　她便不解地问道：“咦，那个城是不是专门屠宰肉食的地方，竟然如此红。”

　　季夜可不知道，这万空城中什么时候多了个专做屠宰的城，便站起身抬头看过去，等看清她说的是什么城时，顿时语塞了。

　　卢小鼎眯着眼睛，看着那城的旗帜说道：“红美城，好霸气直白的名字。红色的鲜血如此美丽，看来这城主应该是个相当厉害，而且杀戮过万的坏蛋吧。”

　　“不是。”季夜终于忍不住说道：“万空城中有很多城都有提供修士寻欢作乐的场所，只有这红美城是整城都是，由喜好双修的阴阳门邪修所占，提供男女炉鼎供修士使用。”

　　“炉鼎？原来邪修也爱炼丹，还良心如此好的租借给修士，看来他们也不全是坏人嘛。”卢小鼎点点头说道。

　　季夜狠狠地瞪了她一眼，“这里的炉鼎不是器，而是人！”

　　卢小鼎愣愣地看着他，突然想了起来，当初不就有人这样误会自己。可那种事不是背地里面悄悄地干，竟然能寻到这么多的炉鼎，还光明正大地开店，这门派的弟子真有牺牲精神啊。

　　“为了赚点晶石，竟然肯自为炉鼎，这也太穷了吧。”她惊讶地说道。

　　“阴阳门的弟子不做炉鼎，就算是要做也只做一笔生意，找的都是高阶修士。九成的全是他们用各种手段弄来的修士，半自愿待在里面。”季夜对这种生意并不感兴趣，觉得太没有意思了。

　　卢小鼎怪异地看着他，“你们正派修士也不管管，强抢修士做这种事，可就在眼皮下面呢。”

　　季夜冷哼一声说：“万空城有规矩，每个城都拥有门派般的权利，只要不是炼魂，谁都无权去过问。”

　　“而且那些修士全是咎由自取，不是欠了大批晶石去还债，就是有急用而去出卖自己。毕竟正派不会放任不管，早已经查过，几乎都是自愿的。”

　　这种话谁会信啊，卢小鼎挑眉问道：“真的？全部都是自愿。”

　　“这关你我何事？”季夜冷漠地说。

　　“随便问问罢了，只是好奇嘛。这么说这些城其实都是每个门派修的，所以有上万个门派，你们意皇宫的在什么地方？”卢小鼎倒是想瞧瞧，这意皇宫的城有多大，还是根本就只是个小小的店铺。

　　觉得她的理解有问题，季夜便说：“不是每个门派都修得起城，每个州倒必须修造一个城市，很多门派就在这些州城之中开分堂。”

　　“我们意皇宫自然不会混在这其中，看到山上那通天的楼了吗？那就是意皇宫所在之处。”

　　“就是那东西！”卢小鼎早就发现了，有一条东西从山上伸出来，看都看不清楚是什么，没想到就是意皇宫。只是修这么一个楼梯会不会太傻了，还不如远处那些飘在天空中的城镇，总少稳当一些。

　　她嘟哝道：“全都会飞还修楼梯，折腾的都是不会飞的。”

　　真是和她扯不通，季夜便不再理会她，而是给京晶发了道传音符，告诉他自己回来了。

　　接倒是不用，等到了万空城，他自会领着卢小鼎回来。现在京晶没有修为，季夜不愿意他出门太多，那样非常的危险。

　　爬山用了四五个时辰，而下山也只快了一半的时间，这山实在是太高了。修士要是用飞的，也会觉得累，灵力消耗太大了。

　　不过此山峰守在此处，用来防止妖族渡海反攻，也算是一大助力。

　　星行龟们没有停在河边，而是直接被冲进了海湾，然后转个弯游到海边，从沙滩海礁处再上岸。长长的海岸线上，被挖出了不少的私人河道，只有自家的或是说好的几家城的星行龟，才能顺着河道进来。

　　没有河道的城，连自己的星行龟都养不了，总不能每天跑到海边来喂食。

　　季夜领着托托，顺着他的指引游进了一个河道，才刚刚进去就堵塞住了，前面排满了大小不一的星行龟，根本就不能再往前动一些。

　　“竟然有这么多商人过来，比平时多了近一倍的人，我们只能慢慢排了。”

　　卢小鼎根本没看到河道的尽头在哪里，这意皇宫的生意简直太惊人了，每只星行龟身上都装满了货物，如果还要下货的话，这得排到什么时候。

　　于是，她便说道：“托托，上岸我们走路去。”

　　托托前面正好有一头巨大的星行龟，如同小山一样的排在前方，让他的视线很不好，有种自己是个小孩子的感觉。听到小鼎让自己上岸走，它就哗地从水里直接爬上了岸，顺着河道边缘信步往前走。

　　星行龟都侧头看它，这只小小的龟竟然能上岸，还能走得如此轻松，真是让龟羡慕啊。

　　卢小鼎得意地看了季夜一眼，排什么队，直接从陆地走过去就行了。

　　就在这时，一头比托托大十几倍的星行龟，突然疯了般，头从旁边的河道向托托甩了过来。

　　长长的脖子加上坚硬的脑袋，如同一个巨大的流星锤，如果砸在托托身上，肯定得把它连人一起砸飞。

　　季夜刚要拔刀，白角突然就飞身而起，狠狠一拳打在了龟的脑袋上。

　　只得轰的一声，那龟的头便打飞，连带着巨形的身体，直接从河道之中飞起，四脚朝天地砸在了地上。

　　而他则直接收手飞回来，拉了拉斗篷一声不吭地重新坐在龟壳上，好像根本就没动过一般。

　　季夜身体有些发冷，他还以为白角只是那时候变了一下身，后来就恢复了原来的实力。没想到，那如同合体期的实力，被隐藏在了身体之下。

　　“是谁，不好好管着你们的龟，差点就撞到我了！要是把我撞伤了，你们倾家荡产也赔不起。”这时卢小鼎已经叉着腰，气呼呼地嚷了起来。

　　“好大的口气，你打伤了我的龟，恐怕倾家荡产也赔不起。”这时，一个嘲讽的声音响了起来。


第六十五章 碰瓷

　　卢小鼎一抬头就见个穿着暗红色长袍的男子，不知从什么地方，飞身落在了那头被打飞的星行龟身边。

　　“啊！货物全部被毁了，这些可都是玄品以上的法宝，竟然没一个完好了。”那男人落地后往星行龟身下看了看，就夸张地叫嚷起来。

　　“啥？”卢小鼎动都没动，抱着手站在托托背上，瞧着他的一举一动。

　　男子长得人模狗样的，化神初期的修为，瞧着也不恶心。却一挑眉，很没有形象地说道：“我们的货物被你们弄坏了，必须赔偿，少一粒晶果也不行。”

　　卢小鼎不屑地说：“你的法宝都是纸糊的？那龟都还有口气在，法宝就毁了，这种品质的东西也能算是法宝？骗谁啊。”

　　没想到刚到这里，竟然就遇到了这种事，她总觉得有些不对劲。那星行龟突然砸过来，自己才是受害者，都还没找他要压惊费，还敢要求赔偿。

　　“不信你可以找人来看，这些是不是法宝。”那男人一副气急败坏的样子，用手一吸，便从龟身下抢出了块亮闪闪的碎片。

　　“管你是不是，我被你的龟吓到了，先赔我压惊晶果才行。”卢小鼎才懒得和他谈什么法宝，先压惊才行。

　　面对她无赖的态度，那男子明显是愣了一下，想象中应该不是这样的反应。大部分的人，此时不是吓得半死，就是咬死了反驳不承认。她倒好，完全不提这事，还敢反过来要赔偿。

　　这时，一个充满了富态的元婴中期胖子，从看热闹的修士中挤了出来。他挺着肚子，轻抚着胡须，看向了星行龟身下的东西。

　　围观的人一见他，顿时就窃窃私语起来，“福胖子来了，他的眼光可毒了。”

　　“看来这次还真是玩大了，可惜可惜。”

　　卢小鼎回头看了一眼，季夜坐在亭子挂着帘，挡着半个身子一点想要出面的意思也没有。

　　这里怎么也算是他的熟地，竟然也不出面，明明刚才还想拔刀的。

　　就在这时，那胖子拿着块黄色的碎片，万分可惜地说道：“哎呀，这是地级法宝琉璃杯，竟然碎成了这样，根本就没办法用了。可惜啊，器灵都要温养出来了，真是让人心痛。”

　　“哦。”卢小鼎只是应了一声，半点表现也没有。

　　胖子向她拱拱手说：“这位姑娘，我是万宝城的李大海，众人都叫我福胖子。别的爱好没有，就是喜欢鉴赏法宝，这可是件好东西啊。”

　　“你这么喜欢，那就拿回去吧。反正毁坏成碎片的法宝住不了器灵，又掉在地上，只能算是垃圾，想要就全部带回去吧，不用谢了。”卢小鼎摆摆手，便想叫托托走。

　　李大海顿时愣在了原地，手中拿着碎片，不知道应该怎么接下去了。

　　刚才那化神期男子一看，顿时便吼道：“等等！就算是垃圾，那也是我的东西，你凭什么来处置！”

　　“你都说算是垃圾了，就大方点给别人好了。没有器灵的法宝，只是死物而已，那种东西不用在意。”这有什么大不了的，卢小鼎耸耸肩无所谓地说。

　　那男子手指指着她抖了抖，突然气极而笑，“行，随便你怎么说。我这星行龟上有二十四件玄级法宝，六件玄和黄品的灵宝，现在全部被你打坏了。拍卖价我也不要你的，就按我的进价来算你好了。”

　　“要不是看你是个小女孩，换成是高阶修士，肯定不可能这么便宜。”最后，他还补充了一句。

　　卢小鼎微张着嘴，愣怔地看着他。化神初期的修士，竟然玩碰瓷，还能不能有点脸啊，真做得出来。

　　这是穷成什么样了，那些法宝灵宝都是收集来的碎片吧。为了骗人，这下的本事也还真是足的，只是这样真的有人上当吗？

　　“你想要我赔多少？”她很好奇，这人会开什么价，有些门派整个翻一遍，都没这么多灵宝呢。

　　见她问价，那修士便狮子大开口地说：“十斤晶髓。”

　　卢小鼎顿时便笑了，“你先拿出一斤让我看看，再说十斤怎么样？”

　　晶髓这种东西如此的少，开口就是十斤，这是想糊墙还是想煮成粥吃啊。

　　“想你也赔不出这么多来。”修士冷笑道，他自然知道这么多的晶髓，恐怕连一个大门派都拿不出来。只是随便开个口，目的又不是真要这个。

　　“知道赔不出来你还乱喊，逗我玩啊。”卢小鼎没好气地说道：“真讨厌，现在的化神期修士怎么这么闲，难道修为卡在初期上不去了？”

　　这名修士从来没发现，自己有一天竟然会被人如此的奚落。就算是炼虚和合体期的修士，看到化神的后辈也不会这种口气，这个女孩难道是什么也不懂吗？

　　他牙齿都快咬碎了，狠狠地说道：“要是赔不出来，就去红美城赚晶果赔偿。我可以介绍你们过去，要是不赔的话，就不要怪我不客气了。”

　　卢小鼎总算是明白了，为什么刚才季夜会说，红美城中的修士大多是半自愿做炉鼎。原来是这般欠了高阶修士的债，想跑又不敢，肯定被威胁还不出来就灭门或是屠族。

　　跑又跑不掉，打又打不过，恐怕想死都不容易，就被带去红美城出卖自己的修为做炉鼎，好早点还完债出来。

　　可如果都是十斤晶髓这种债，就算修为全被人吸光，自己也成了干尸，都不可能赚得到啊。

　　怎么想，这条路都行不通啊。

　　于是，卢小鼎便回头，冲亭中的人说道：“季夜，有人想叫你赔偿呢。是不是把九州阁给他们，瞧着也可怜，都毁掉了这么多法宝，怎么也得赔点是不是。”

　　直接点名了，季夜只得从亭中走了出来，眼睛不善地盯着那男子。

　　然后他便传音给卢小鼎，“此人是阴阳门的邪修，叫王吻，现在是红美城的城主。就连元婴修士，也会被他用类似的方法给弄了一身的债，逼进红美城给他赚晶果。”

　　这种人也不管，正派修士到底有没有底线啊？

　　卢小鼎看向了王吻，他应该认识季夜吧。

　　果然，那王吻顿时脸色很难看，他认识季夜，而且根本打不过他。

　　虽然他平时就是不顾身份干这种事，可也知道有些人不能惹，意皇宫的那些奸商便是如此。

　　骗不过也就算了，连打也是打不过，他都不对万空城中的大城或是厉害人物下手。都是对刚刚来到万空城，纯真得如同小兔子的人动手，就算是有门派也没关系，小门派也不敢来抢人。

　　以前不是没有过门派来救人，最后不能帮负债的弟子赔偿，差点连长老和掌门都给扣在了红美城。

　　刚才王吻才大赚了一笔，正要回去，看到卢小鼎的龟从意皇宫的河道中爬出来。想着这应该是走错河道的小门派，不是意皇宫的人，他才想打完猎再随便拔几根葱回去。

　　没想到，这不是葱，而是大麻烦。

　　想到这季夜虽然不说话，可也不是那种你随便说几句话，就可能真赔偿的人。那比自己还奸的京晶，说不定还要自己吐出来几倍。

　　于是，王吻便笑道：“原来是季长老啊，这不是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人了。”

　　“既然是季长老的人，那这些损失就不用赔了，就让我卖个人情吧。”

　　搬出季夜还真是好使，卢小鼎叉着腰耀武扬威地说：“好吧，你都这样说了，我要是硬要赔给你的话，那不是太不给面子了。把你的垃圾都捡回去，可以走了。”

　　王吻阴沉地瞪了她一眼，这个女人到底怎么回事，太讨厌了。

　　他本来想捡的葱就不是卢小鼎，而是穿着斗篷看不见脸的白角。红美城可是男女通吃，修为高的男修士更是抢手，能弄回去可比女的好多了。

　　红美城的人见失败了，对方是意皇宫的人，赶快把那头被打得半死的星行龟翻了过来。仔细查看了一下，除了还有口气之外，最少得养四五年才能用了。

　　这可是王吻专门驯养的星行龟，看起来是托物的，其实是战斗型的龟。外表只是为了隐藏它的实力，好出其不意地攻击其他星行龟。

　　相比温顺的星行龟，这种有攻击性，很容易暴怒又力量巨大的家伙可是很少的。

　　王吻心都要碎了，这可是他的宝贝龟，垃圾法宝碎片不值钱，可这龟真的是赔大了。

　　“你们先把人带回去，再多叫几头星行龟过来拖它回去。”见它脖子骨断得一碰就得碎，他只得让其他人先回去。

　　“是。”

　　他除了这只龟，还有一只小龟，看起来很像小门派用的。刚才一直停在旁边等着，这时准备游走，才看出来原来和他们是一起的。

　　卢小鼎这时才看到这只龟，目光落在龟背上，脸色顿时难看起来。

　　她突然开口道：“王吻你等等，那头龟不是你们红美城的，是不是牵错了？”

　　竟然还要找事，别给脸不要脸！

　　王吻看在季夜的面子上，没好气地说：“这龟的人欠我的债没还清，我这是拉他们去顶债的，现在当然是我的东西。”

　　“放屁，给我把龟和人留下，然后带着你的人滚蛋。我的性子不太好，等不了太久，慢一刻我就灭了你们红美城。”卢小鼎突然阴冷地说道。

　　季夜一听，顿时眼角就跳了起来，这家伙又抽什么疯了！


第六十六章 一锅端

　　王吻莫名其妙地看着卢小鼎，突然反应过来，马上便摆出一副轻浮的表情，语气轻佻地说：“你认识龟背上的人？”

　　“别生事，难不成你想救人！”季夜赶快传音道，他才不想为了些闲杂人，再给自己找麻烦。

　　万空城和那寿仙宫可不是一回事，在这里寻事多管闲事的人太多了。

　　卢小鼎看着王吻，冷脸说：“认识。”

　　那只星行龟并不大，龟背上面的小楼也门窗紧闭，下了禁制也瞧不透里面有什么人。

　　但小楼上那挂着的门旗，她却只看一眼就认了出来，那是云剑门的旗帜。

　　云剑门已经是云淡州最大的门派，在此地造个城，也是很有必要的。

　　她觉得，这应该是云剑门派来的人，才到这里就让阴阳门的人阴了。

　　竟然敢对云剑门的人下手，简直就是在太岁头上动土，活得不耐烦了。

　　不管里面是哪位师叔或是师兄，云剑门的剑修是不能去做炉鼎的，而且铁定是这王吻用了下作的手段，搞不好还动用了武力。

　　王吻此时却心中一喜，看来这次可以从意皇宫的手中大赚一笔了。

　　刚才阴不到他们，但这已经拉过来顶债的人，想要白拿回去可没这么容易。这得按规矩来，想要人就得付出，就算是意皇宫也不能例外。

　　见他没有反应，卢小鼎眉头一挑，便回过头对白角说道：“杀了他们。”

　　“喂，等等！”王吻一看赶快喊道，这家伙怎么回事，价都还没谈，一点道理也不讲。

　　卢小鼎头一歪，有些不屑地看着他说：“有遗言？没空给你说，我不想听。”

　　“不是，你总得看看里面的人吧，只凭着外面的龟你就想抢人，很不严谨啊。”王吻一摆手，那星行龟上的门窗便打开，露出了被关在里面的人。

　　卢小鼎往那一瞅，果然是云剑门的人，只不过大部分都只是眼熟，连名字好像都从来没问过。

　　还好，没有太熟的人……

　　正当她这样想时，楼下的大门打开来，顿时便看到有一名元婴中期的修士，正身受重伤半靠在地上，被一名修士搂着，旁边还围了几名脸色焦急的弟子。

　　卢小鼎认出了他，却记得身份不记得名字，这是十皑峰的一名长老。而一直在用自身灵力救他的，正是不久前在门派中见到的柏震师兄。

　　这时大门打开，柏震抬头往外看了一眼，马上便发现了卢小鼎。

　　他便有些愣怔，没想到会在这里遇见她，真是说不出是好事还是坏事。

　　好结果便是有人相救了，她身后站着的人修为很高，气势也不凡，应该是有地位的人。

　　但要是情况不好的话，卢小鼎也会被捉进来，那可就麻烦了。

　　卢小鼎好好地看着他，突然说道：“柏师兄，你怀中的长老再不治疗就要死了，有救命的丹药吗？”

　　柏震摇摇头说：“没有，刚才那邪修以师叔的命相逼，叫我们交出身上的丹药。说交出来以后就治疗他，没想到丹药拿出来，他却不肯给师叔服用。”

　　“被我们藏起来的丹药，已经给师叔服用过，但却没有任何效果。”

　　卢小鼎离得这么远，看不出师叔是伤成了何样，可那完全只有出气没有进气的样子，根本就是快死了。

　　于是，她便拿出粒布满金纹的丹药，用力扔向了他，“给他吃这个，治不好也能保命。”

　　那是用万寿果汁炼出来的丹药，没毛病的时候吃下去，都能多活个一二百年呢。

　　丹药已经达到了六品，就这么带着股药香和淡淡金光，被扔了过去。

　　柏震想要提醒已经晚了，只见丹药在空中突然停住，硬生生横着就飞离开，落在了王吻的手中。

　　“好药！”他惊讶地赞道，这丹药不论是火候还是配方，都达到了完美。虽然不知是何种药，但从味道上就能闻出不是毒药。

　　竟然当众抢药，卢小鼎顿时怒了。

　　白角突然从身后蹿出，一下冲到了王吻的面前，狠狠一拳就打在了他的手腕之上。只听得如同打到铁板上般，哐地响了声，王吻手中的丹药猛地飞了出去。

　　只见白角伸手把丹药抓在手中，对着柏震扔过去。

　　丹药如同离弦的箭，瞬间就飞过去，正好落在了柏震面前。而柏震虽然抓住了丹药，手却震得发麻，想到自己也到了金丹期，却快连粒丹药都抓不住了。

　　那斗篷下的人，竟然如此的强悍。

　　他把丹药塞进了师叔嘴中，片刻之后，本来灰白失去生机的脸，顿时便有了些红润，气色瞧起来好多了。而且在长喘了一口气后，重伤的师叔缓缓地睁开了眼睛，只是还没有力气说话。

　　柏震从来没见过效果如此好的丹药，这简直就是起死回生了！

　　而这时王吻只觉得右手发麻，低头一看，自己的右手腕已经断掉整个翻了上去。他用灵力止住痛，怒目喝道：“你们竟然动手！”

　　“废话，谁让你抢我的丹药。世间只有这一粒，要是捏坏了你赔得起吗？还好现在是拿来吃，要是拿去卖，就因为你的手指印沾在了上面让卖价大跌，这个损失可得要你赔了。”卢小鼎抱着手冷声说道。

　　动手动脚的家伙，抢什么抢。

　　王吻真的是生气了，本来打算黑意皇宫一笔的，现在就算是意皇宫的人过来哭求，他都不打算放掉任何一个人。

　　“那笔买卖我不做了，走。”他一转身便想离开。

　　卢小鼎却开口问道：“柏师兄，你们怎么会落到这家伙的手上，真的欠了他债了？”

　　王吻停了一下来，冷哼道：“这些人现在是我的，要不要放了他们全凭我的高兴。”

　　“柏师兄，到底是什么事，难道也是毁坏了垃圾法宝？”卢小鼎根本没理他，而是看着柏震问道。

　　柏震心中一念，便愤然地说：“我路遇此人的手下，硬说一女修士飞行时撞伤了他们，要她赔巨额晶果，如果不给便要拖她去做炉鼎还债。我便出手相助，打伤了其中几人。”

　　“没想到，他们竟然要我付一斤晶髓。他不顾自己已经是化神期的修为，对我出手想要强带我走。正好师叔和师弟们坐着星行龟就在后面，出言阻止之时，师叔便被他打成重伤。”

　　“他竟然还倒打一耙，说我们打伤了他，所以要求加倍赔偿。二话不说就直接抢人，想要把我们全部带走。”

　　卢小鼎点点头说：“这么说来，只是打架的事呀。”

　　“是路见不平拔刀相助，铲除人间败类。”柏震直接把他的行为拉高，说得很伟大和正义。

　　于是，卢小鼎看向了王吻，凶巴巴地说：“你听到了吧，这就是事实，还想要赔偿，好大的口气。我问你，为什么他们只要二斤晶髓，而我的你却要开价到十斤，难道是看我长的傻吗！”

　　“这有什么关系，反正你们又还不出来。”王吻愣了一下，便愤怒地骂道。

　　还以为她要说什么，没想到竟然是为了要价不一样。别说十斤，就是五钱她也给不出来，计较这个干什么。

　　“我也不和你计较，看在你是地头蛇的分上，赶快带着你的人走吧，省得我动手。”卢小鼎摆摆手，一脸嫌弃地说道。

　　王吻此时也不愿走了，他狞笑道：“季夜，她是你们意皇宫的人，还是这破小门派的人！”

　　“你们意皇宫难道忘了万空城的规矩，竟然要插手我们的生意，这里可不是你们的意城！”

　　季夜知道，他一定会来问这个事，如果不是意皇宫的人，必然就想要动手杀卢小鼎了。

　　他狠狠地刮了卢小鼎一眼，心中却飞速地盘算起来。到底说不说她是意皇宫的人？说了今天的事就可以算了，不会引起大事，卢小鼎也能第一时间去给京晶治病。

　　可那些不知名门派人，关意皇宫何事，现在给京晶寻麻烦可不好。瞧这王吻愤怒的样子，这事恐怕有些麻烦了。

　　想了想，他终于摇了摇头，否认了卢小鼎是意皇宫的人。反正以王吻的实力，根本打不过她，闹就闹吧，自己看热闹就行了。

　　“好！”见他摇头，王吻便狞笑起来。

　　而柏震他们却心一沉，刚才听到意皇宫三个字时，还以为有救了。意皇宫的势力可是非常强大，他们出面的话，这种邪修完全就招架不了。

　　可意皇宫的人现在摇头，就是不愿意为他们出头，现在可怎么办，只能靠卢小鼎身边那穿斗篷的人了吗？

　　“好什么好，你以为占得了便宜吗？刚才我就说过了，我的耐心不太好，等不了太长的时间。”卢小鼎却一扫刚才的冷脸，露出甜甜的笑容说道：“现在时间已经到了，白角，杀了他们，顺便把红美城给我端了。”

　　她耸耸肩无所谓地说：“柏师兄，你们在万空城应该还没有单独的城吧。这红美城就算是我送给师姐的礼物，祝贺她结婴之喜，遇到她之时麻烦你帮我传达一句。”

　　“就说小鼎手头没好东西，只有这一小城相送，还请师姐别嫌弃。把屋子洗洗刷刷干净，应该还是可以用的。”

　　柏震他们都不知要怎么应她了，这说得也太狂妄了。

　　王吻大吼道：“要我派的红美城！就算是意皇宫出面也做不到！”

　　“那是意皇宫的人，我又不怕你们。懒得和你废话，白角，上。”卢小鼎轻描淡写的手一挥，白角便扔掉斗篷飞身出去了。


第六十七章 你说可好

　　白角的攻势太过强大，拳头虽然看起来普通，只是包裹着一层黑气。却在离王吻几丈远之时，便已经有劲风和威压扑面而来。

　　之前，他一拳打飞行星龟时，王吻不是没看见，此时脸上的皮都被这劲风吹得起伏，便不敢托大。他赶快招出一把白玉骨扇，啪地展开挡在了身前。

　　白角的拳头重重打在了扇面上，王吻连人带扇被打飞出去百丈，砰地砸在了一座小城的墙头。

　　好在万空城的城墙，全是由九重塔山的山石所砌，再用当地特有的胶糊造成，极为坚固。就算是炼虚期的修士，想要把一座小城拆掉，也得花费不少的手脚才行。

　　王吻没能把城墙撞毁，只是贴在了上方，停顿了几息之后就从上面掉了下来。

　　他虽有法宝和灵力护体，还是断了好几根骨头。一口鲜血压都压不住，直接喷了出来，只觉得内脏都要吐出来了。

　　“不可能，难道是炼虚后期！”王吻喷着血瞪大眼睛，不敢置信地看着白角。

　　刚才明明用神识查看过，他最多化神期的修为，怎么那些黑气漫出来以后，实力瞬间就变得这么高了。

　　季夜比他知道的早，刚才打飞龟时就发现了。这白角会隐藏实力，不知是故意的，还是这力量根本就不受控制，只要发力之时才会出现。

　　不过，唯一能知道的便是，现在的白角对付王吻万分容易，他遇到卢小鼎也算是倒大霉了。

　　季夜用商人的角度算了一下，王吻被杀死的话，他背后的邪修组织肯定会出面。这红美城的归属可就是个问题了，到时争抢起来，阴阳门不知有多少胜算。

　　这件事要找京晶好好谈谈，说不定可以利用一下，让邪修欠点人情。至于是谁能得到红美城，就得看各自的手段了。

　　白角可不是话多的人，不会在占了上风之后，便对人说三道四，显示自己的威猛。

　　百丈的距离，他飞快地就几步奔过去，右手伸出一下便掐住了王吻的脖子。

　　真是太羞辱了。

　　一个化神期的修士，竟然被人像捏小鸡似的掐住脖子，实在是太过分了！

　　王吻咬紧牙关，想把灵力全部注进他的中指里。那是他们阴阳门的独门法宝，阴阳指。

　　可以骗过所有人的神识，瞬间化为一只悄无声息，阴寒至毒的法宝，在对方没有察觉时射进对方的丹田识海之中。

　　不死也得让对方残掉半条命，现在两人靠得如此近，偷袭再好不过了。

　　当灵力正涌入中指之时，突然被一股更强大的吸力给吸走了，根本就无法控制，而那力量便是脖子上白角的手。

　　王吻死死盯着面前的白角，只见他的眼睛泛红，如同噬血的妖兽，想要把他连皮带骨全部吞掉一般。

　　“不！”他心中大惊，此人应该是个隐藏极深的邪修，修的是吞人灵力的功法。

　　虽然炉鼎采补也是同样的效果，却哪里有他这般直接，只要捏着脖子便可以吸走对方的灵力了。

　　白角却很不满意，真是个无味的男人，灵力一点也不好吃，和魔气比起来差远了。倒是他的魂魄，还可以将就一下，随便吃吃好了。

　　他一点也不客气，直接咔嚓折断了王吻的脑袋，元婴都没让他逃出来，直接就悄悄地吸走了。

　　一个化神中期的修士，就这么被杀了，季夜都给看呆了。

　　那个整天老实巴交，只会坐在角落里面的白角，竟然变得如此之强。最可怕的是，他半点高阶修士的气度也没有，卢小鼎让他干吗就干吗，化神期的修士说杀也就杀了。

　　他皱了皱眉头，暗暗地传音道：“卢小鼎，人已经杀了，你还是让白角低调一点，此城中也有厉害的修士。”

　　柏震他们则完全看不懂，那丑男到底是谁，竟然如此的厉害。把师叔打成重伤的王吻，脖子扭断就死了，这也太夸张了吧。

　　元婴也都没个动静，就像个凡人般脖子断人就死。运气好的凡人，脖子断了也只是瘫痪，人还能活着呢。

　　这个倒好，化神中期的修士如此的不堪一击，这修为得成啥样了。

　　仔细想想，柏震觉得卢小鼎才叫厉害，竟然能让这么厉害的人听她的话。指使起来就和弟子或是仆人一般，真不知道他们之间发生了什么事。

　　王吻的手下本以为会大战一场，却连城主的本命法宝也没看到，人就这么憋屈地死掉了。

　　他们全部愣在了当场，半天说不出话来，突然有一人反应过来，失声尖叫起来，“万空城中不许杀人，你们竟然杀了城主！”

　　“胡说，这种地方不许杀人，怎么可能！”卢小鼎不信地说道，这是哄谁呢，整天坑蒙拐骗的还敢说不能杀人。

　　“真的，只能打成重伤，多少要有一口气活着！动手杀人的话，万空城的定安堂便会出手。”越来越多的人反应过来，这其中红美城的人最为激愤，连城主都让人杀了，阴阳门这城恐怕是难守了。

　　卢小鼎回头看了眼季夜，开口问道：“定安堂是什么东西，收保护费的？”

　　季夜无语地传音道：“是由万空城各城组成的一个堂口，专门用来管理万空城的安定。万空城不准在城中杀人，只要人没死，随便打得多伤都不会有人管。”

　　“可如果有人死亡，他们便会出面解决。你杀死的是城主，他们马上便会得知赶过来。”

　　“哦，那就把这定安堂也拆掉吧。只要把里面的人全部杀掉，便不会有人来找我和意皇宫的麻烦了。”卢小鼎很体贴地说道，季夜和自己站在一起，难免会被人误以为和自己是一伙的，看在他路上惹的麻烦不多，就顺手帮帮他好了。

　　季夜终于淡定不了，愤怒地传音道：“你怎么这么丧心病狂！”

　　卢小鼎一脸茫然，他什么时候变得这么好心了，只是帮意皇宫解决麻烦，竟然这么说自己。

　　难道，此地有他爱慕的人，为了保持良好的形象，才故意想表现得纯良一些？

　　还没等她再胡思乱想一下，就听到季夜狠狠地说：“定安堂是由各城中的修士组成，大家轮流去帮忙，意皇宫更是在里面管事。如果你要灭了定安堂，就是和整个万空城作对，这对你有什么好处！”

　　“这样啊，那你得拉住他们，叫定安堂别对我动手。不然白角生气起来，我可根本就拉不住。”卢小鼎认真地提醒道，自己不动手，可定安堂也得不动手才行。

　　季夜哼了声，“白角什么时候生过气，他干什么不都是你指使的。只要你叫他住手，在你没有危险出现前，他根本就不会对任何人动手。”

　　跟着她可是混了不少的日子，要是还不知道白角的习性，那他就不是季夜了。

　　卢小鼎嘟着嘴说：“哪里，很多时候都是他自己行动的。”

　　“哼！”季夜恼怒地又哼了声，突然发现白角不见了，他赶快往四周一看，就见刚才还在指责卢小鼎的红美城修士，现在全部都死在了地上。

　　不好！

　　他猛地往红美城的方向看去，就见一道黑影正扑向那边，正是白角那个魔头。

　　一时之间，季夜差点就张口吼了，却临时忍住，没想到却咬到了自己的舌头。

　　他气急败坏地传音道：“卢小鼎，把白角叫回来，夺城不是这样干的！”

　　卢小鼎却气淡神闲地问道：“那要怎么夺城？”

　　“如果想用武力抢夺一座城，必须在十二个时辰内拿下此城，不然的话定安堂就会以扰乱城中安宁为由，出手阻止此事。”季夜说道。

　　这种事偶尔会发生，不过一般都很难实现，最后的结果都是定安堂的人出手。只要他们动手，那么攻城的人便会一个不留，全部都灭杀光。

　　这是万空城的威严，也是实力和权力的体现，不然谁都可以在城中乱来了。

　　“十二个时辰，这也太久了吧。”卢小鼎听懂了，不是不能武力攻城，只是不想给弱者玩拉锯战。

　　自家隔壁打个不停，难免会有水平烂的修士，把法术给误扔过来。而且总是打起来，也会显得万空城太乱了，这样还怎么能在这里好好生活。

　　她很体贴地说：“我明白，要是我有一座城，也会这样要求。”

　　季夜还以为她听懂了，只要把白角喊回来，这件事还不算太大。毕竟红美城是个名声狼藉的邪派，死就死了，没什么大不了。

　　没想到的是，卢小鼎却把双手放在嘴边，对着白角大声喊道：“白角，你动作快点，接收这城不能超过十二个时辰。反抗的全部杀死，不反抗的你就别理了，那些人不算数的！”

　　也不知白角是不是听到了，一下便从城头上冲了进去，轰地就看到一幢房顶超过墙头的楼房，轰然倒塌了。

　　见此景，卢小鼎便对季夜笑了笑说：“这样应该可以在几个时辰能就搞定了，我们先看看，实在不行的话我出手便行了。对于干掉满城的人来说，还是下毒来得最快。”

　　她手往空兽角中一伸，手指中便夹上了一堆小瓶子，晃了晃笑道：“可是那样会把不相干的人也毒死，所以我们还是等等，慢慢地来接收你说可好。”

　　“关我屁事，别问我。”季夜眼角挑了挑，没好气地说道。


第六十八章 黑门

　　卢小鼎很失望地收起毒瓶，耸耸肩说道：“真是的，我这么做还不是为了你们好，竟然这么凶。”

　　红美城的人都被杀了，云剑门的人便自由了，楼外的禁制则跟着王吻的死而消失。如此喜事，柏震他们却百感交集地看着她，不知道要如何言语了。

　　“柏师兄，师叔还好吧？”卢小鼎从托托身上跳下，快步走过去问道。

　　她是有所考虑的，自己到处游走没关系，而师姐还得在门中生活。现在让他们多承受些自己的帮忙，以后对师姐肯定也会多加照顾，怎么也得记着得恩情才对。

　　柏震应道：“师妹，师叔的伤情已经平稳下来，只要多注意便可。但师妹杀了这么多的修士，恐怕他们不会善罢甘休，不如现在便离开，先回门中去。”

　　“柏师兄你太小心了，我说了要拿下红美城送给师姐，自然便会做到。我看那位置也不错，省得再去修造了，直接从这里拿多好。”卢小鼎笑了笑，这事可没这么难办。

　　不过她想了想便说：“这样吧，师兄你们都带我的龟上去，这样就不用怕有人伤你们了。”

　　事情闹到了这步，已经是一条船上的蚂蚱，只能顶着了。

　　师叔微微点点头，示意柏震按她的意思去办。得不得到城另说，不能让弟子们给交待在这里，必须保全弟子的性命。

　　那龟上的人听柏震说，是意皇宫的修士，如果有他在的话，也许夺城失败之时，能够请他帮忙保下弟子。

　　实力不济，也只能委屈求全了。

　　于是，一行人便移到了托托的背上，顿时显得挤多了。而季夜就算是人多，也不肯下去，只是见人多没地方待，便跳到了亭顶上站着。他鹤立鸡群般抱着手，一声不吭地看向红美城那边。

　　“季夜，他们就交给你了，我去看看白角那边的情况。”卢小鼎冲他摆摆手，把云剑门的人交给他，拿出观星马骑上去就飞向红美城。

　　众人鸦雀无声地看着这诡异的一幕，此灵器太过霸道，到底是谁闲到了这个地步，竟然炼出此等外观的飞行灵器来。

　　卢小鼎现在魂力不足，一点也舍不得用，托托又得留在此地，只能用这个来代步了。

　　还没飞到红美城上空，就见无数的人衣冠不整地飞了出来，男男女女都有，那白花花的身子真是叫人脸都要看红了。

　　“哟，这红美城生意还真是好。”她咂咂嘴说道，不过却对这样的生意没兴趣，想要赚晶果最方便容易，卖出去还得被人津津乐道的，自然便是丹药了。

　　等这红美城更名成云剑城时，不如炼点丹药在这里卖，能够多些修士到这里来往。

　　这时，城中又传来了轰隆之声，房屋又倒塌了两幢，这样拆下去还了得啊。

　　卢小鼎赶快飞到了红美城上空，还差点被逃窜出来的修士撞到，仔细一看便发现街上挤满了人，一个个表情诧异。

　　而白角被几百人围在当中，不断地有法术和法宝法器打过去，各种光芒照得连他的人影都看不见了。

　　“这阴阳门的弟子数量还真多，不过有些应该不是弟子吧，裤子都没穿，就披了个长袍而已。”她瞅了一下，怀疑那些是来找炉鼎的人，正好被白角打扰了，所以才恼羞成怒一起来对付他。

　　干脆把他们也干掉吧，卢小鼎转念一想，这样又有些不好，到时候自己走了，云剑门不是得面对整个万空城的门派了。

　　真是讨厌啊，只能换个方式，一口气解决掉了。

　　她皱着眉头找了半天，才在鼎中角落里面寻找到了一粒化兽丹，这个只是手闲炼出来的，平时都没有用处。

　　也不知道，那妖兽的能力会不会选中。

　　带有暗色花斑的丹药被她吞下去，浑身便喷出白气，气散之后观星马已经被收了起来，天空中出现了只足有一人大的蝴蝶。

　　这是卢小鼎和师姐当年无意中捉来的，当时两人的修为都低，还差点着了它的道。妖晶小得不行，连花生米大都没有，差点就被扔掉了。

　　“这鬼眼蝶的化兽丹都快发霉了，药效还没有消散，全靠我保管得好啊。”她得意地扇了扇翅膀，就轻飘飘地在红美城上空飞来飞去。

　　随着翅膀的扇动，有晶粉便从翅膀上飘落下来，在空中纷纷扬扬随风飘得满城都是。

　　卢小鼎绕着圈飞来飞去，而城中的修士闻到了这些晶粉，修为低的便马上晕了过去。众人抬头一看，便发现天空中有只人形大蝶，心中顿时一惧，这到底是什么妖兽！

　　他们马上用灵力护住全身，不去吸那些晶粉。现在情况如此的危急，还晕过去的话可就逃的机会都没了。

　　“搞什么啊，我这可是为了他们着想，竟然不肯吸进去。”卢小鼎一见，顿时不满地说道。

　　要不是担心这些人一时冲动，跑去加入到对抗白角的战斗中，被他给拍死的话，才不会想要化蝶，用这鬼眼蝶自带的迷魂粉把他们弄晕。

　　既然不想要温和的办法活命，那就不能怪自己了。

　　卢小鼎双手往空兽角中一抓，两只手的手指便夹上了八个绿色带白纹的瓶子。她把盖子用魂力震开，等着海风吹过来，就把瓶口朝下，把里面灰白色的粉末倒了出去。

　　城中的人都在看着她呢，就这么光明正大地扔毒药，真当众人都是瞎子了。

　　出于对白角强大的恐惧，众人觉得心中有些慌，毕竟这蝴蝶是在放毒，便有人大吼起来，“干掉她！”

　　顿时，惊慌的人好像得了助力一般，全向卢小鼎攻了过去。不敢对付那丑男，总可以打一下大蝴蝶吧。

　　“咦！”卢小鼎一看，这些家伙是疯了吧。

　　本想赶快闪开，但是鬼眼蝶飞得太慢了，她一闪没躲开，轰地便被无数的攻击打到。翅膀被打得稀巴烂，直接从天空中掉了下来。

　　白角下意识抬头看了一眼，发现自己的心跳没什么异样后，便又专心地投入到了战斗中。只是他变得更加残暴，一拳便能把人群打出个大缺口出来。

　　围住他的修士中还有两名炼虚的修士，是红美城请来的卿客，平时就用当镇城之宝。除了用来威慑其他城之外，平日最大的用处，就是吓唬那些化神期找了炉鼎，却想赖账的修士。

　　现在他们遇到了强敌，如此多的人围攻不会法术的白角，却根本就占不了上风。要不是看到他根本就不会法术，他们都想夺路而逃了，这家伙的身体强悍得好像合体期一般。

　　不会法术，威力便会大减，想想也许可以用这种方式磨死他。

　　“你们竟然敢打我，一会别想我给你们解药！”卢小鼎从天空掉落，此时目光凶狠地站了起来。

　　翅膀破烂不堪地挂在身后，已经飞不起来了，样子虽然瞧着很惨，却没有什么伤在身上。只是她现在心情很不好，这些不知道好歹的家伙，不藏好一点还敢对自己动手。

　　要不是白角忙不过来，这些动手的人全部都得死，得让他们吃点苦头才行。

　　“好强的防御！”众人十分震惊，这么多人同时攻击，竟然没有受重伤。大家不由得纷纷往后退，只怕站得靠前，会成为了别人的盾牌。

　　卢小鼎站直身体，挑挑眉说：“一会别来找我要解药，哼。”

　　还以为她会马上过来攻击，却没想到只是站在那威胁，什么解药，大家都好好地用灵力护着呢。

　　就在这时，远处突然传来了惨叫声，好像传染了似的，一个接一个地叫了起来。

　　“这叫腐骨粉，可以穿透金丹期以下的灵力防御，然后从皮肤穿透进去。骨头是不会马上腐蚀掉，但是却会特别的痛，痛得你们只想死。”卢小鼎伸出手指，笑嘻嘻地说道。

　　“什么！”听到她话的人，赶快用神识往身上查，什么也没看到。可就在瞬间，骨头好像被压成了粉末，一下便痛了起来。

　　人根本站都站不住，整个人就摔倒在了地上，头骨都好似扭曲了，眼睛看出去的东西都不成形。

　　金丹期以下的修士，不管男女全部都在地上滚来滚去，只剩下那些元婴期的，没事人似的站在一旁。

　　他们脸色微变，终于开口认真地问道：“你们到底是谁，想要做什么？”

　　“红美城现在是我的了，正在驱逐这城中阴阳门的人。你们要是想帮他们，就是与我为敌，如果不想蹚这浑水，就赶快离开这里。不然的话，我还有其他的毒药可以招待你们。”肯讲道理就好，卢小鼎笑道。

　　竟然是夺城，就凭着两人！

　　大家愣住了，这也太夸张了吧，十二个时辰内要是夺不下城，他们就要被定安堂的人干掉。

　　“怎么，你们走还是不走？”卢小鼎只是为了云剑门着想，不然根本不想和这些修士扯这么久。

　　看着白角那强悍的样子，这些只是过来玩的元婴修士，便决定离开。

　　刚想走，天空之中便出现了怒吼声，“何人如此大胆，竟然不把我们黑门放在眼中！”

　　“黑门？我还白门呢，你谁啊。”卢小鼎抬起头看也没看地就说道。


第六十九章 三恶

　　卢小鼎眯着眼睛看向天空，这个位置正好迎着阳光，她只看到天空之中有十几个背光，黑漆漆的人。

　　这些人还真是会站，不过她却只是眯着眼睛，冷哼一声说道：“别打扰我，没看到我正在赶时间。十二个时辰不弄完，难道你们来替我对付定安堂的人？”

　　“混账！”天空中的人怒喝道：“红美城是我们黑门中的一员，此地哪里容得你们捣乱！”

　　“王吻！”他们想把城主给叫出来，问问这到底是怎么回事。

　　本来大家都在忙着自己的事，突然听闻有人来报，红美城正在被人夺城。还以为是什么不长眼的正派，手闲想来找邪门的麻烦，便赶快过来支援。

　　没料到，来到红美城一看，虽然被毁得乱七八糟，却只看到了一个丑得不行的家伙，正被人围攻着。

　　说是围攻，仔细看看根本就不是这么回事，反而是围着他的人被打得半死，完全就是围在身边送死。

　　就算是这样，一个人就想夺城，好大的口气。

　　再瞧白角这时的实力很像合体期的大能们，但是没有法宝，也不见使出法术，顿时便明白这家伙只是个空架子。

　　说不定，这身修为也是假的，而是吃了什么激化的药才能有如此功效。一旦药效过去，他就只能变成废人一个了。

　　看来，得先找出他幕后之人才行，可还没等他们开口寻找，就被卢小鼎给骂了。

　　而且听她的口气，似乎她就是做主之人，真是奇了怪。现在的妖族都疯了？就连鬼眼蝶都能修成妖修，这可是最低阶没人杀的妖兽了。

　　他们冷声喝道：“你们妖族真是太猖狂了，简直就是自投落网，找上门来送死。几百年没活动过筋骨了，今天就叫你们有来无回！”

　　卢小鼎却不屑地说：“你可别乱说，我们可不是什么妖族，而是……”说到这她停顿了一下，本来是想说魔族的，可云剑门并不算是呀。

　　想了想她便高呼道：“我们是替天行道的人，面对黑暗势力，就应该出手相助！”

　　“什么！”黑门的修士莫名有种被羞辱的感觉，顿时恼羞成怒地又喊王吻，却发现他没有出现。心中不由得一惊，他不会死了吧？

　　就在这时，卢小鼎说道：“你们只能见到他的尸首了，刚才我以理服人，他在感化之下觉得自己的行为羞愧难当，便自行了断了。”

　　青天白日的，她张口便胡说起来。

　　黑门的这些长老，无一不是奸诈之人，王吻更是坏到了极点，逼死了多少修士。这种人要是会被感化，那世上便不会有坏人了。

　　他们才不信这种鬼话，威压一放，天空之中阴气逼人，就打算出手了。

　　卢小鼎脸色一冷，恶狠狠地说道：“万空城有规矩，夺城要十二个时辰，你们这是什么意思，想要群殴不行！”

　　“哼，你这小娃娃。初来乍到什么也不懂，就想要夺城。”有名浑身上下全是阴气的老头，阴阳怪气地说道：“十二个时辰，说的是定安堂出手的时效。而我们随时可以过来帮忙守城，你要是有人，也可以叫过来出手。”

　　“把你们老大叫出来，我倒要看看，是何门何派的人，竟然敢打这个主意！”

　　卢小鼎这时候总算是看清楚了，这十几人好像奇谈怪论志一般，不是脸白如面，就是肤黑如锅底。更有些分不清男女，穿的是女装，脸上却有胡子。

　　这些虽然外表怪异，但还能看得出来像个人，有几位已经看不出来是什么了。

　　一个浑身包满了画着鲜血符纹的绷带，只剩一双绿色的眼睛在外面。

　　站在他旁边的是个瘦得只剩骨架的修士，皮包骨头眼睛深陷。眼睛四周还黑了大片，不像黑眼圈倒像是被人打成这般的，手上还抓着个骷髅头。

　　这两位已经很让人不能直视了，却有个巨大的胖子，硬要和他们挤在一处站着。似乎连衣裳都没他合身的，光着个膀子露出满身的肥肉。

　　让人觉得不舒服的是，在他的皮肤之下，却能看到有什么东西在游来游去。它们的移动把皮肤都给顶起来，似虫却又粗如手臂，不管是什么都叫人瞧着难受。

　　卢小鼎很震惊，这些竟然也是邪修，看来原之他们真是邪修之中的雅士。

　　要是这副嘴脸，自己才不会把音弦剑交出来，简直就是乱葬岗里面跑出来的东西。

　　她捂住嘴指着他们大声的嫌弃道：“你们是什么怪物，好恶心变态啊。谁养的尸，竟然用这种傀儡，难道就不能养得看得过眼正常点的尸吗！”

　　“算了，我也不和你们争了。那王吻总算是长得还人模狗样的，就送你们拿去炼吧，这万空城的修士竟然受得了你们，看一眼都觉得修为要少几年呢。”卢小鼎噼里啪啦地说道，说的那几人已经没脸见人般。

　　那三名可都是一派长老，想要做掌门都可以轻松容易，只是不感兴趣罢了。

　　虽然丑了些，可也是本门修炼的功法就是这种效果。平日这形象可一点也没被人说恶心，大部分人见了都只会心生恐惧，这代表的是邪恶和死亡。

　　就算心里面这般想，也不敢说出来，只是背后诅咒一下罢了。

　　现在，却被一个女孩当着无数人的面，这般直言不讳地说出来，还说得特别难听，让他们顿时有如幻听一般，都觉得是听错了。

　　千年以前修为低时，还有人偶尔会这般说，只是那些人都死得很惨，就连魂魄都不得安息。

　　三人反应过来后，便气急败坏地出手了，嘴如此坏的人，一定不能让她死得轻松容易！

　　只见那绷带男一抖手，身上绷带上的血纹便闪动起红光，一根根细如牛毛的红光飞出，天降针雨般冲了过来。

　　皮包骨头很直接，手中的骷髅头被他扔出来，在天空之中瞬间涨大了上百倍，变得足有三丈多大。冒着一身的黑烟，牙齿咔嚓咔嚓地上下敲着，好像准备帮人砸核桃一般。

　　那胖子却没动，只是伸出手站在原地问道：“我的小乖乖，你们谁想出来？别抢别抢，谁都有机会，这可是好吃美味的人肉。”

　　说话之间，他皮肤下便有一团东西游了过来，整个手掌的皮肤被撑得老高。

　　突然，手掌皮肤砰的一声就炸开来，连鲜血都没有飞溅，一条白胖的大蛆出现在了他手上。

　　“好恶心啊，以自身来养虫子！”卢小鼎马上认定，这家伙肯定永远都没有自愿嫁给他的女人了。

　　那条大虫子被扔了下来，但卢小鼎没有空去看它会变成什么样，总不可能就真用这么大的体积过来攻击她。

　　她现在得先解决掉那些红色的针才行，反正鬼眼蝶已经没用了，一粒跳蚤猴的化兽丹便被她服下。与此同时，那些针雨也冲到了面前，轰地打在了身体喷出白烟的卢小鼎所站之处。

　　但烟雾散去，那却一个人也没有，地上倒是多了一大片红如鲜血的液体，这便是刚才那些针雨的本来面目。

　　这时大胖蛆已经落地涨大，如同一幢楼房般挤了过来，所过之处便留下仿佛被烧灼过的黑迹。它全身带着剧毒，只是走走就能要了人的命。

　　见卢小鼎消失在了原地，骷髅头在空中不停地动着嘴，四处寻找她的踪迹。

　　就在这时，它的头顶上传来了吱吱几声。

　　卢小鼎半人半猴地蹲在骷髅头顶上，正笑眯眯地翘着尾巴，看着城中正在寻找自己的大肥虫。

　　这骷髅头带着的黑气，是被炼制过的魂魄，对于她来说，正好可以当点心。

　　“品质真差，这些邪修本事好烂啊，吃起来一点也不美味。”卢小鼎吸了一口，这破黄品灵宝的味道不行，还不如普通器灵呢。

　　一般器灵的神魂，都是天地灵气和修士的灵力润养所形成，味道自然纯净可口。

　　而邪修所用法宝的器灵，不是用血就是用怨魂，或是毒物污秽炼制出来的，吃起来一点也不好吃。

　　本来得用灵之境才好吞噬器灵，可这骷髅头的阴气外放，她都不用使用灵法，便可以直接在外面取用了。如此嚣张的灵宝，自然得这样干掉。

　　卢小鼎便不再客气，蹲在它的头顶大吸特吸起来。

　　看到她变成猴子都不让人奇怪，但是此时开始吸起阴毒无比的阴气，却让邪修们都吃了一惊。

　　尤其是拥有骷髅头的那皮包骨，他眼睛都快喷血了，喘着气不可置信地说：“她，她竟然直接吞噬鬼王髅的阴气！”

　　鬼王髅可是他炼制了五百多年的灵宝，至阴无比，还怨魂奇大。一般的法宝遇到它，被黑气搅一下都得损伤，让法宝失去光华。

　　就算有人修炼的功法可以吸食阴气，也只能少吸一些，再花时间慢慢地炼化掉。哪里像她这般，好像守在肉锅边，不停地大力吸着阴气，简直让持宝人看不下去了。

　　“给我住手，这些阴气可是我好不容易收集来的！”皮包骨愤怒地嚷了起来，手上打出法诀，便让骷髅头反攻。

　　卢小鼎咧着嘴很不满地呸了一下，“谁用手了，我只是用吸的。这么难吃的东西，还当宝贝，真是没见识！”

　　“气死我了！”皮包骨愤恨地吼道，骷髅头中一下便冲出个由上万魂魄组成的人，满身的黑烟人脸，变幻着各种痛苦的表情。


第七十章 招式百变

　　卢小鼎看着这些魂魄，他们的表情都非常痛苦，也不知道是现在就在受苦，还是炼成后就是这种表情，好用来吓唬别人。

　　“活着也是痛苦，我就全收了吧。”卢小鼎不喜欢修士的魂魄，并不是因为她和人族近，而是没有处理过的魂魄和神魂比起来，简直就烂到了极点。

　　最好吃的是妖兽的神魂，然后才是器灵的，而这种阴气逼人的法宝根本就是鸡助。

　　不过现在可不是挑口味的时候，先把它吃掉好点，这三样东西这个最好对付了。

　　她双手放在头骨上，开始疯狂吸收这些并不可口的怨魂，还好炼制过了，不然她还得自己炼制得容易吸收才行。

　　那鬼王髅都还没攻击就发现不好，怨魂一下便分散开来，在空中游得好像一群蝌蚪。

　　它们发出凄厉的声音，疯狂扑向卢小鼎，想要夺走她的灵力。

　　这种怨魂法宝平时使出来，杀伤力全在吞噬灵力，污染法宝和使修士身受阴毒。可这些卢小鼎都不怕，这些东西全近不了身，还能小小的补点修为。

　　那些怨魂本来会穿过修士的身体，夺走灵力和神识，现在却没入到她的身体内，就再也出不来了。

　　她没想到，光自己吸也就算了，这些怨魂竟然还主动来投食。难道是听了自己的话，那一点点意识还存在，就赶快过来自杀了？

　　“鬼王髅！给我撑住，发生什么了！”皮包骨试图控制自己最强的法宝，却发现不管怎么进攻，都对卢小鼎起不了任何的效果。

　　而其中的怨魂，却在以他可感觉到的速度在下降，品阶都要掉了。顿时心中如雷轰过，意识到这可能不是正派修士，而是什么邪派的人。

　　绷带男看到平时战无不胜，让正派修士头大的鬼王髅，现在竟然一点招架之力都没有，便加入了帮忙之中。大家都是丑陋的难兄难弟，被人羞辱了怎么能够放过。

　　刚才的血针没扎到，他便把那些血给招了回来，只见绷带上的血符又闪亮起来。血从地上飞起，在天空之中化为了一条条带刺的细鞭，如同红蛇在空中飞舞向卢小鼎冲来。

　　“烦人。”卢小鼎一看，猛地从鬼王髅上飞起，利用跳蚤猴的灵活速度，在天空中一闪而过，就跳到了城中一幢房子的房顶上。然后她便顺着房顶飞快左右晃动奔跑起来，那些血鞭一直跟在后面阴魂不散。

　　血鞭所过之处，屋塌人伤，连无关人员也被误伤到。元婴期的修士也吓得乱串，化神的看热闹没走，还离着几丈便被红鞭上散发出来的血刃刮伤。

　　一见这打得有点不分敌我，卢小鼎赶不走的修士顿时蜂拥而逃，比刚才跑的修士速度还要快上几分。

　　卢小鼎真是受不了这些人，刚才自己让他们逃，谁也不肯走，不就是看自己没名声。现在瞧着这些丑八怪动手，一个个跑得比兔子他爹还快，真是有够蠢的。

　　她在房顶上飞快地奔跑，那只大胖虫也过来凑热闹，这些邪修竟然派出三个化神中后期的修士出手。

　　当她从那大胖虫身上跳过去，落到对面街道的房顶上时，便抽空回头大喊道：“你们不要脸，三个打我一个！”

　　“我们又不是正派，三个打一个不是很正常吗？和你这种人讲什么道义，要是不这样干，传出去别人还不得说我们黑门这么坏还装得要脸。”这时，黑门中一名炼虚中期，不男不女的修士，翘着兰花指慢悠悠地说道。

　　他们这些炼虚的暂时还不出手，只要派化神的出去动手就行了，那女人没多大的意思，倒是那丑男有些棘手，得紧盯着才行。

　　卢小鼎一听，顿时吐了吐舌头，这家伙还真是直白啊。

　　虽然平时邪修做的事，都是见不得人的，不要脸的手段用得多了，谁也没少做。

　　可这样被自己人说出来，还是觉得有点不适，别说是面子了，连里子都一起扔掉了。

　　“白角，小心我来了！”这时，卢小鼎已经冲到了白角包围圈这里，跳河般一个猛子便跃了过去，身后便是十几条由血组成的血鞭。

　　白角狠狠地撞开右边几名修士，冲过去几步，一下把她给接住。飞快地转身，一条血鞭便带着浓浓的血腥味扑过来，上面的血刺刮着他的肉抽了起来。

　　与此同时，其他的血鞭也赶到了，不分青红皂白就是一阵乱抽，把阴阳门的修士也给打了个半死。几百人的包围圈，马上便只剩了百人不到，让阴阳门那两名客卿看得直想吐血。

　　他们虽然也炼虚期了，却也让那血鞭抽到了几下，伤是没伤多重，可心情烦躁啊。

　　阴阳门这城里面连个厉害的角色也没了，总不可能等着总门派人来支援。

　　好不容易黑门的人过来了，连动手解围的水平都这么烂，敌人没抽死一个，却把自己人抽死伤几百。

　　再打下去，是不是他俩也得被一起要死啊？

　　本来对付这个暴力丑男就很累了，两个人都拖不死他，别看人家没法宝没法术的，可是拳头可怕啊。虽然有法术和法宝护着，他俩也被白角狠狠揍了好拳。

　　现在两人都是受了内伤，骨头断了几根，全靠灵力来撑着。见黑门的人乱来，炼虚期的不想动手，他俩也心生退意。

　　毕竟请他们来此地做客卿不是阴阳门的意思，而是王吻以红美城名义请的。所有的报酬都是红美城出，现在王吻已经被杀，其他管事的人也死的死伤的伤，城不管保不保得住，这后继的报酬都没有了。

　　想到这，两人顿时大叫一声，飞入空中表情痛苦地嚷道：“黑门的各位，此人力大无穷，我俩的骨头都被打断了！先疗伤，影响到行动了。”

　　黑门的人没强要求他们干活，又不是他们请的人，这两人不在还好，红美城可以夺过来以后再分了。

　　他们目光在白角身上，只见那些血鞭围着他不停地抽，血刺刮在身上让他表情有些痛得狰狞，却没有血肉被刮下来。

　　卢小鼎看红美城已经没什么人了，便藏在白角的保护下笑道：“你可以把黑门的人都干掉吗？”

　　白角的眼睛红得似血，低吼一声后，突然放开她，猛地抓住了那些血鞭。只见他一下便飞入空中，拖着乱甩如花的血鞭就扑向黑门的人。

　　“哼。”黑门的人露出个阴晦的笑容，天空之中顿时黑气大作，几乎把天都挡住了。

　　这时，卢小鼎看着向自己扑来的大胖虫和鬼王髅，胸中的鼎心亮了起来。她伸出手对着天空一指，四十多支短箭便从衣袖之中飞了出来，唰地飞入空中奔向了白角。

　　虽然不能使用回原灵法，但这种小小的控制还是可以用，每支箭都沾有灵聚液，必要这些人死在此地。

　　短箭没有直接攻向黑门的人，那些人有防御法宝还有法术，防御太过强。卢小鼎手掌往空中一划，只见那些短箭全飞到了白角身上，啪地就沾在了他的双拳之上。

　　赤手空拳的白角，手上瞬间便多了对拳刺，由他戴着向那些黑门修士打了上去。

　　而大胖虫和鬼王髅已经到了面前，有虫子相助，鬼王髅信心大增，不过还是不愿意近身，而是高高地飞在虫子头上。

　　它把自己的怨魂分给大胖虫，如同爆激的丹药，让它的体形更加庞大，也更加的狂暴。

　　只见虫嘴一张，便有黑色的液体喷出，卢小鼎一闪开，黑液沾染上的地方马上便被腐蚀了。如果皮肉沾上，肯定要化为一摊尸水。

　　“鼎和灵法！”她如同箭一般飞入空中，飞得比鬼王髅还要高，双手往上一举，周身便出现了个光芒形成的鼎。

　　这鼎和她修为低时的不同，当时光芒虚幻，不用风吹都有种要飘散的感觉。

　　现在的光鼎已经很结实，瞧着更像是个半透明的鼎在发光，而不是单纯的光华组成。

　　卢小鼎没有像以前那样站在外面，再让鼎掉下来，而是自己就身处鼎中。大喊一声，她便跟着鼎急速地直落下来。

　　轰！

　　她先压到了鬼王髅上，紧接着又推着鬼王髅掉到了大胖虫头上，一声巨响之后，便重重地砸在了城中。

　　哗拉一下，有无数黑液如同河水泛滥般喷出，黑水飞溅之处咝声不断，黑烟大冒，房屋也如同冰块般全溶化了。

　　“啊！”那胖子瞬间捂住头大叫起来，他的神识受损，头顿时痛苦不堪。

　　旁边的人顿时一惊，这些虫是他用神识从小养大的，死一只便是毁掉他的一份神识。

　　这么说，刚才那个鼎落下来，把虫子活活压死了！

　　皮包骨则呆呆地飞在原地，几息之后便吐出几大口黑血，痛苦万分地咒骂道：“我的鬼王髅！”

　　“就算如此，她也不可能在黑王水中存活了。”绷带男想了想，便安慰了同伴一句。

　　话音才落，就看到黑水之中出现了沾满了黑王水的光鼎，半透明的鼎中站着的正是卢小鼎。她抬头看了一下四周，没好气地说道：“我说了要接手这个城，可没说要全毁掉啊，造房子也是很麻烦的，你们要赔偿我！”

　　绷带男惊骇地说道：“竟然没事！”


第七十一章 境界高

　　卢小鼎可不觉得挡下这些黑王水有什么好开心的，整个红美城都快毁光了，这是什么虫子啊？一肚子的坏水。

　　这时，白角已经和那些炼虚期的修士打在了一起。他的拳头上有沾过灵聚液的短箭，只要轻轻划破他们的皮肤，上面的灵聚液便会钻进去。

　　而他可是合体期的实力，就算是用拳头，也能叫这些炼虚期的修士吃苦头。

　　拳刺般的短箭，此时起了不小的作用，遇到灵力防御被打散的修士，这些箭头便会狠狠扎进皮肤之中。

　　黑门并不知道这些短箭中，含有能要了他们老命的东西，只是觉得白角也不过如此。

　　而他们打出去的法术，如果是直接伤害的还有些效果。要是那种阴气阻碍的法术法宝，就一点用处也没有了，白角不止没受伤，反而会像吃了补品般更加的精神。

　　“你们到底是何人，什么邪门派你们来的！”这时众人还看不出来，那才叫奇怪了。

　　白角和卢小鼎都不怕阴气，吞噬起这些怨魂和极阴之气时，半点不适也没有。就连他们自己也做不到，更何况是普通的修士。

　　想到这，黑门的人便肯定，他俩是其他邪门派来的。没有加入黑门，又有实力的邪派，那自然就没几个了，只要随便想想便可以得知是谁。

　　不管他们说什么，白角都没有理会，他本来就不说话，现在更是只想听从卢小鼎的吩咐，把这些人统统干掉。

　　只是划破一点皮肤，灵聚液的量还不大，这些黑门的人还没有马上有反应。

　　这时，卢小鼎的鼎和灵法已经消失，她一下便跳到了块石基上。除了那些和城墙相同的石块外，其他的东西都被黑王水溶化了，她对这些石头的强悍度感到惊讶。

　　防御如此强大的石头，修成城墙的话，遇到妖族进攻也可以坚守很长的时间。

　　猛然之间，她突然明白了，为什么万空城会修造在这里。

　　隔着这茫茫大海，对面不就是妖族的地方。那边有强大的妖修，也有数不尽的妖族，不像这边只是妖兽多，妖族只有零星一些而已。

　　愿意听妖帝话的妖族，都搬到了海对面，只有不愿意去的才在这里。妖族在人族的领地里面生活，那可是说不出来的艰辛。

　　这也让卢小鼎意识到一件事，只要能弄到厉害的阵法，就可以让师姐和门中的弟子守住城。

　　阴阳门的人是怎么回事，刚才为什么不打开法阵，难道他们都没有吗？

　　真是群只想着做生意的家伙，怕来找炉鼎的修士太多，一个个地放进来麻烦，所以才随意地开着？

　　并不是阴阳门的人傻，连个法阵也没弄，有是有一个，但是上百年都没人来夺城，谁还记得随时把这个打开。

　　而且白角来得太突然了，让人半点防备也没有。

　　一般要夺城的话，就算是搞突然袭击，多少也会有大批的修士出现。可白角就一个，丑兮兮地从天而降，弄得还以为是什么急不可耐，来见老相好的修士呢。

　　哪里知道，他进来就开始杀人，连句话也不说，元婴和化神的修士都让他切菜般弄死了。就算是想打开法阵也太晚，他早已经在城中肆意妄为了。

　　卢小鼎决定等城拿下来，就去找季夜买个天下第一好的法阵，把这红美城护得严严实实，这样就不怕邪修上门来寻仇了。

　　他们肯定有很多好东西，大不了用万寿果的汁液来换，算算还是九州阁占便宜呢。

　　“胆敢毁了我的宝贝，我要你死！”那胖子死了一只虫子，神识受到了巨大损伤，气得他心痛不已。

　　伤心地大吼一声，手掌啪啪地响了两下，便有两只虫子从他的手掌中又钻了出来。

　　而那绷带男则开始解身上的绷带，随着带血纹的绷带一层层地脱落，从其中便散发出一股强大的气息。看来，他平时都把力量封印起来了。

　　脱去这身封印要废些手脚，但这时可以让那些虫子先上，他和胖子已经配合得相当好。

　　倒是那皮包骨，因为鬼王髅被毁坏，气得全身发抖，浑身上下不断飘出黑色的烟气。远远瞧上去，他似乎要把自己变成法宝来用了。

　　卢小鼎抬头看着他们，眼中没有一丝的畏惧。

　　而那两条蛆落地之后，马上便涨得巨大无比，随后表皮爆裂，从中间露出两只虫子来。

　　一只是头黄翅螳螂，它挥动着前足上如巨形利刃的足刀，虚空一砍，便有风刃飞出。足足有五丈宽的风刃，顺着地面飞过来，轰地在坚固的地板和墙壁石块上，砍出一条痕迹来。

　　而另一条蛆并没有爆开，而是像刚才那头一样，只是变大后就开始喷毒。

　　卢小鼎真不知这是要表扬还是嘲笑了，跳蚤猴的能力很弱小，只是逃窜的时候好用。不过她也不想再换化兽丹了，有的是其他办法对付这三个家伙。

　　于是，她便大喊起来，“白角，他们三人要杀我！”

　　一道黑影闪过，那只差一尺便要把绷带全脱光，全身好像烧成炭的绷带男，正想拉下最后的绷带。

　　突然，他的头便如碎炭，直接爆碎了。

　　白角出现在他面前，狠狠地又是一脚，带着魔气的飞腿撞在了他的腰上，把他拦腰踢断掉。

　　连个杀手锏都没放出来，化神后期的绷带男便被合体实力的白角干掉了。他简直就如天神下凡，凭着一身的蛮力，杀化神如宰鸡。

　　皮包骨和胖子他俩顿时愣住了，就连黑门那些炼虚修士心中也是一惊，不用法术也能做到这一步？

　　这根本就不是人，这是怪物！

　　白角轰地落地，捏紧拳头仰天大叫起来，卢小鼎突然心头一紧，有种心悸的感觉。

　　随后，便看到他的身形在变高变大，仿佛回到了之前对付顾清月时的情景。

　　“看来没我的事了。”看到这一幕，卢小鼎便耸了耸肩膀。有魔化的白角在，这些来扰乱的修士一个也别想逃掉了。

　　就在这时，她看到本来想对付自己的螳螂和胖蛆，都被挡在了白角前面，它们便向他扑了过去。

　　低神智的虫子便是如此，连白角散发出来的危险气息都感觉不到，只会一股劲地往前冲。

　　不好！

　　这虫子要是被白角打烂，一定又会喷那些恶心的东西出来，弄得到处都是。卢小鼎刚才已经用过魂力了，现在为数不多的还要控制着短箭粘在白角的手上。

　　虽然和涨大的白角相比，那些短箭现在小得就好像指甲一样，可也总比没有强多了。上面的灵聚液量小作用大，可不是体积说了算。

　　想到这儿，她便赶快往四周一看，发现远处的墙角下有一排石块搭的四层小屋，一看便是穷到极点的人所住。

　　那些石屋顺着城墙而建，用的也是那些石块，只要藏进去就可以阻止虫子爆破时喷出来的液体。

　　于是，她马上便利用跳蚤猴的速度与灵活冲了过去。

　　与此同时，白角一脚踢向了那只胖乎乎的虫子，砰地一下便如同跳进瀑布般，有无数绿色的水喷了出来。

　　而卢小鼎在这时已经到了石屋那，来不及挑选好的房间，一脚踹开离自己最近的房门，一下冲了进去。也不管能不能挡得住，她反手便把房门关了起来，听着墙上好像被什么泼洒过来的声音，不由得松了口气。

　　“啊？”就在这时，身后有人发出了个被吓到的声音，她马上转过身，便看到房中的杂物中坐着个筑基初期的老头。

　　卢小鼎愣愣地看着他，这老头显然是没有驻过颜，头发胡子全白了，穿得破烂不堪。房间中简直连个落脚的地方都没有，全堆满了便宜的垃圾，老头就坐在垃圾上。

　　这时，她才发现，房间中还有一股霉味。

　　老头呆滞地看着她，半晌之后才很拘束，有些不知所措地起身问道：“你是来找炉鼎的？”

　　“啥？”卢小鼎一挑眉，震惊地说道：“你也是炉鼎！”

　　显然也是明白自己的形象太过糟糕，老头下意识拉了拉破烂脏旧的衣襟，结结巴巴地说：“是，是的。”

　　“不会吧，你老高寿啊？”卢小鼎对阴阳门简直就是无语了，这么老的老头，修为才筑基初期，竟然也弄来做了炉鼎，丧心病狂啊！

　　这也会有生意吗？

　　别的不说，最少也应该弄得干净清爽点，打扫一下房间什么的。说不定有什么变态就喜欢老头，这世上怪人如此多，应该有这种重口味的人。

　　老头也没想到，自己在这里待了快十年了，第一次接客便是这么年轻可爱的女孩子。还以为肯来找自己的，必然是不成人形的变态邪修。

　　他有些不好意思，吞吞吐吐地说：“二百一十八岁了，你要是嫌弃可以换人。”

　　“二百一十八岁？”卢小鼎眨巴着眼睛，再仔细打量了一下他的修为，不解地问道：“你快死了吧？”

　　老头本来脏兮兮的脸，都快盖不住脸红了，现在被她这么一说，顿时就变得青灰，仿佛马上便要断气一般。

　　他长叹了一声，“快了，最多还有两年多点吧。”

　　“你是不是想在死之前，把一身的修为都送给别人，所以才来这里做炉鼎的？”卢小鼎若有所思地说道。

　　想想便不由得赞叹道：“你真是太伟大了，修为不高，思想境界却这么高。只是，你卖得出去吗？”

　　老头低下头，脸色惨白地说：“我在这儿快十年了，你是第一个。”

　　“我就猜到肯定是这样，哈哈哈哈！”卢小鼎实在是忍不住了，当场便哈哈大笑起来。


第七十二章 打包

　　老头嘴唇颤抖着，显然觉得受到了羞辱，他根本看不出卢小鼎的修为，只是觉得和凡人没什么两样。

　　可万空城和别的地方不同，凡人几乎不会出现在此地。更别说她一进来就认出自己的修为，还有完全不怕修士的态度，这个女人必然不是普通人。

　　他也不知道卢小鼎来干吗，反正肯定不是来找他做炉鼎的。倒是外面很嘈杂，那铁门也有咝咝的怪声音，不过他不想出去看，只想守着房间里的宝贝，留给他的时间不多了。

　　“你这里也不收一下，难道死了还要垃圾陪葬啊？”卢小鼎现在出去也没什么用，她便想在这里多待会，可连个下脚的地方都没有，就用脚踢了一下地上的垃圾。

　　“啊！别乱动！”老头一个箭步就扑了过来，抱起被她踢过的垃圾，凶神恶煞地吼起来。

　　卢小鼎愣愣地看着他，这老头现在可一点也不畏畏缩缩了，于是便好奇地问道：“这是什么东西？”

　　老头很宝贝地擦了擦那东西，衣袖也不干净，擦和没擦一样。

　　“这是我炼制的五行阵，这块是水位，少了的话五行阵就摆不起来了。”

　　“你是专门炼制法阵的？”卢小鼎笑道。

　　这时，老头抬起头得意地说道：“自然，我师出名门，十八岁筑基，便得掌门收为亲传弟子，亲自指点我炼制法阵。”

　　“都两百年了，你怎么都没进阶啊？”一听说他竟然十八岁就筑基了，卢小鼎便不解地问道。

　　按理来说，像他筑基如此早的人，应该资质不错，又是亲传弟子，想必那修为会一路前行。不说元婴，两百年怎么也能熬到金丹期了，何以变得如此落魄。

　　这问话太伤人了，老头眼睛恍惚了一下，那已经是遥远的事了。他摇摇头说：“你走吧，反正我也时日不多了，这阴阳门就算打死我，也就这么回事。”

　　卢小鼎倒是想走，这里的霉味可不太好，她耸耸肩说：“阴阳门不会找你麻烦，因为这城已经是我的了，他们都得去死。”

　　“什么！”老头愣愣地看着她，红美城被人夺了？怎么会动静如此小，难道自己已经耳背了！

　　“嗯，我的人正在收拾他们。其中有一人会放大虫子，瞧着太恶心了，我就进来躲躲。别人都跑光了，你竟然还在这里，如果舍不得离开，以后还想住的话，交交房租便行了。”卢小鼎算是看出来了，他根本就没地方可去，光是他当宝贝的垃圾可就不少了。

　　老头半晌没反应过来，下意识地在身上摸了摸，才囊中羞涩地说：“我身上一粒晶果也没有了，容我寻几件法阵出去卖了。”

　　顿了顿，他便问道：“你们要多少房租啊？”

　　卢小鼎无语地看着他，这过得也太寒酸了，就算这里化神修士多如狗，筑基也不算太差啊。

　　别的筑基修士随便怎么混，也不可能变成这样，出去外面海上杀几条小鱼怪，也能弄到点可卖的东西吧。

　　就连她也知道，有很多海中的材料，都是从此处运进内陆各界之中。不说出去杀妖兽，去随便打个下手，都能赚点晶果换丹药吃了。

　　她仔细看着地上的垃圾，随手捡起一片，果然都是炼制过的样子。只可惜材料太差了，就算是法阵威力也太小了，最多给房门加个禁制之类的。

　　“正好城毁了，有很多房子要重建，你去干活的话房租就不要了，而且还有晶果和丹药可以赚。”卢小鼎随口说道，想给他条活路，人生最后几年，还是好好地过过吧。

　　没想到的是，老头竟然不领情，坐在垃圾上立马摇头道：“不行，我没有时间了，必须在死之前，把师父传给我的法阵炼制出来。”

　　“然后拿来当墓？”卢小鼎接口说道，都快死了还想着这种事，“不过我怀疑，你真的能成功吗？”

　　她才不知道是什么法阵，不过总算是个掌门传下来的东西，应该不是筑基就可以炼出来的。

　　老头一阵语塞，这说中了他的心头之痛。别说现在他的水平不够，就算是能够炼制出来，时间也不足了。

　　想到这，他赶快坐下，嘴里念念叨叨地又开始翻找那些垃圾。

　　瞧他的样子很疯狂，卢小鼎便摸了摸下巴问道：“你想炼的法阵有多厉害？”

　　听到这话，老头猛地抬起头，表情非常的严肃，眼中却闪动着亮光，“百息阵，是我师门最强的法阵，也是师父的未了心愿。在我的有生之年，我想完成它，不管最后是落到谁的手中，只要有成品便好。”

　　“从来没听说过，光听名字感觉也不怎么厉害，你们师门应该很小吧。”好没有杀伤力的法阵，卢小鼎心直口快地说道。

　　“胡说！”老头口沫横飞的便吼道：“我师门是玄天派！在二百年前谁人不知，要不是得罪了人，怎么可能灭门。”

　　被灭门了呀……

　　卢小鼎很同情他，多么有前途的一个人，师门被灭之后，竟然就变成了如此落魄的样子。

　　于是，她便说道：“节哀顺变吧，虽然你还活了下来，但不想报仇就算了，还把自己弄成这副样子，也太有出息了吧。”

　　“这！这是有原因的。”老头气得脸涨红，大喘气后气势越来越低，最后便萎了般有气无力地讲了起来。

　　他的事没人知道，并不是性格孤僻不想告诉别人，而是根本就没人理会。

　　一个整天只喜欢炼法阵的家伙，修为不是太高，不能成为大师，就得不到别人的尊重。想交个知心朋友都不行，他只能自己守着这些东西，越熬越老，就越发的显得又脏又穷酸了。

　　而从他的讲述之中，以前的他可不是这样子，那时候年轻英俊，让门中许多女修心生欢喜。

　　玄天派虽然不大，却因主修法阵炼制，有不少修士上门来购买玄天派的法阵。在这世界中也算是很有名气，最少法阵用起来特别的好使。

　　但是有一日，他们却招来了灭门之灾，无数的法阵拿出来，守了整整半年，才被人攻下。

　　所有法阵的炼制方子都被夺走，弟子也被杀光，只有几个人逃了出来。其中就有他，只是可惜当时受伤过重，伤到了灵脉，使得他的修为非常难再进一步了。

　　这期间他确实颓废过几十年，后来想通了，想要在死前完成师父当时正在炼制的百息阵。

　　此阵完成之时，能有七百二十种变化，只要有人闯入阵中，就算是合体期的修士，想要出来也得花费些手脚。炼虚期的修士要看运气，运气不好的也得弄死在阵中。

　　当时没有此阵，要是有的话，师门搞不好就不会被灭门了。

　　老头的眼泪早已经在多年前流干了，他双眼无神地说：“可惜我快要死了，只能再活两年的时间，便得去寻找师父。如果知道我这么无能，他老人家肯定也不想见我吧。”

　　卢小鼎想了想问道：“你叫什么名字？”

　　“封晨。”已经很多年没人问过他的名字了，封晨愣了愣，才反应过来。

　　“你的那什么百息阵真有这么厉害？”卢小鼎笑道。

　　封晨自信地说：“我说的全是事实，只是我师父还没开始炼制，但是我这么多年，已经小有成果，可以炼制出十分之一。只是启动之时要消耗晶果，花费非常的巨大。”

　　“你也太穷了，那法阵真有这么厉害？”卢小鼎又问了一句，如果真这么厉害的话，完全就可以救他一命了。

　　“哼，你要是不信，可以随便找个人来问问，可有玄天派这个门派。”封晨自己被如何羞辱都行，但是师门和此阵是绝对不能被人质疑的。

　　卢小鼎想想便说：“好吧，我给你个机会。你把百息阵炼出来保护这座城，要多少晶果都没问题。只是，你得为我师姐干活，永远不得变心，看看师姐要不要你入云剑门，要是不要的话，你这在死之前待在此地好了。”

　　“我只能活两年了，而且百息阵当初是用尽了全派的力量，才勉强能够炼制。没有人，会拿出如此多的财力，去弄个龟壳防御而已。”封晨摇摇头，这事根本不可能完成。

　　就算是他自己所说的想完成心愿，也只是想想罢了，努力也是为了找个心灵寄托。

　　卢小鼎却说：“没关系，我想师姐应该会有办法的。再说了，你现在才能炼制十分之一，其他的地方还没研究透吧。”

　　“有多少先做多少，慢慢地来，没造完的法阵总会有点效果吧。”

　　封晨愣愣地看着她，这意思是真的想要法阵啊。

　　于是，他点点头说：“是可以先炼制出十分之一，可我只能活两年，这点时间也是不够的。”

　　“张嘴。”卢小鼎突然说道。

　　封晨愣愣的张开嘴，只见一道金光便从卢小鼎的手中飞出，直接冲入了口中。还没等他反应过来，那东西便化为了水，直接流进了腹中。

　　“这是什么东西！”他不明就里地抬头，难道是给自己下毒吗？

　　卢小鼎晃了晃头，漫不经心地说：“你给我炼阵，要是两年就死，我那不是赔大了。”

　　“试试看吧，是能增加寿命还是提高修为。别的东西没有，但是丹药我这里多的是，大不了一样样的试吃就行了。”

　　这时，封晨只觉得腹中发热，一股强大的力量顿时便从身体内爆发出来了。


第七十三章 管得宽

　　这股力量太过强大，让封晨感觉苦不堪言。

　　他的身体残旧太久，平时又过于贫穷吃不起丹药，早已经除了辟谷丹之外，再没有过吸收灵力的滋味了。

　　现在突然服下这么有灵气的丹药，顿时身体就适应不了，他觉得自己快吐了，却想呕又呕不出来。

　　随着那呕吐的感觉退下去，另一种让人难受的胀爆感又涌上来。皮肤紧绷，身体好像装不下如此多的灵气，就快要撑爆了！

　　在灵气的作用下，封晨苍老的皮肤嫩化，皱纹开始舒展，花白的头发也重新恢复了乌黑，整个人变得年轻起来。

　　他从一位垂暮老人，一点点地退回到中年、青年，最后停在了他刚筑基时的那几年。

　　从筑基的那天起，他便不再是凡人，就算灵气浓郁到返老还童，也不可能让他回到凡人之前的幼年。

　　瞧着他那张秀气的脸，卢小鼎能够想象得出，他当初在门派之中，一定相当的受欢迎。

　　只可惜，封晨现在看不到自己的变化，他只是在痛苦地忍受着这一切。身体快要胀爆，内脏被浓郁的灵气弄得一阵灼热，他从来没发现，修士一直渴求的灵气，当浓到一定的程度时，会让人如此的痛苦。

　　封晨使劲抓着发红的皮肤，试图抓出个口子来，好让身体中的灵气，能够找到一个出口冲出来，以此来缓解身体的痛苦。

　　看他一脸的惨样，脸红脖子粗的，好像随时会死一般，卢小鼎感觉有些莫名其妙。

　　她想不明白，吃了完全无毒，对修士只有好处，没有半点坏处的丹药，怎么会吃成这个样子来？

　　这可是用万寿果的果汁炼制的，别人想吃还买不到呢。

　　于是她只得叹了口气，人穷酸到连吃点好东西都不行，福气也太薄了吧。

　　没办法，为了不让封晨死掉，卢小鼎只能把手放在他的背上。她把魂力注入进去，想瞧瞧这到底是个什么情况。

　　这一看，她便愣住了。

　　封晨的灵脉有几十处堵塞住了，现在被灵气冲击着，却又无法打通，所以才产生了强烈的痛感。

　　光靠灵气，很难穿破这些因受伤，堵塞了两百来年的灵脉。而他的识海之中，现在早就充满了灵气，筑基期的识海也不大，瞧着快要爆掉了。

　　再这样放任不管的话，他必会自爆而亡的。

　　真是麻烦啊……

　　卢小鼎一阵无语，总不能看着他去死，浪费了丹药可就划不来了。

　　可这要怎么办呢？

　　想了好一会，得先帮他通了灵脉才行，这样的话得吃洗髓通脉的丹药，这个好像还有点存货。

　　卢小鼎找了找，总算是在空兽角的角落里发现了一粒给金丹期修士服用的清元丹。虽然药力大了些，可总比没有强多了，应该吃不死人吧。

　　想到这，她一下便伸手捏住封晨的嘴，把丹药扔了进去。

　　然后感叹地说：“这回年轻了，脸好看一些，也下得了手捏你的脸了。”

　　封晨哪里还顾得上抱怨她，只看脸就算了，还说话如此的不客气。这粒丹药一入口，连骨头都好像碎了一般，简直就让人痛苦难当。

　　“啊！”他一头撞在了墙上，不要命地把头使劲撞上去，撞得头破血流也不停下来。

　　瞧他越来越痛苦了，卢小鼎一下便跳到了床上，贴着墙壁想离他远点。然后咬着手指，寻思这是怎么回事？

　　既然如此，那就来减轻他的痛苦吧！

　　她翻出一堆丹药，瞧准封晨张嘴大叫之时，就给扔了进去。这些丹药都有不同的效果，有些能够止痛，而有一些则能安神，全部都是缓解他痛苦的。

　　没想到的是，封晨服下这么多药后，眼睛都快涌上绿光了，如同一头狂狼，痛得爆发出股杀意。

　　他狠狠地一拳打在墙上，那些坚固的墙块虽然没有碎掉，却有股力量在房间中刮起了阵风。

　　卢小鼎无语地看着他，待在这里已经不是个好决定了，就抓抓脸说道：“对了，我还是去看看白角的情况怎么样了，这里应该没问题了。他应该可以撑下去的，过几天再来看吧。”

　　说着话，她便一下闪到门口，拉开被自己关上的铁门，利索地钻了出去。然后把大门使劲一关，还用手推了推，才松了口气。

　　这时她发现，外面到处都是恶臭，墙上还有些恶心的绿色，想必就是那些虫子喷出来的。

　　卢小鼎扁扁嘴避开这些东西，抬头想看看白角打得怎么样了，却发现天空之中多了不少的修士，足足有好几百人。

　　而白角此时正对他们咆哮着，半个身子已经超过了红美城的高度，手掌之中还捏着什么东西，露出了些布块和血出来。

　　“此怪物一定是妖兽，没想到妖族的动作这么快，竟然先打到万空城来了。只是才一只，这有些不对，是不是有埋伏？”那些修士明显长得和刚才黑门的人不一样，穿得庄重又风度翩翩，一看就是正派修士。

　　卢小鼎皱了皱眉头，猛地跳到白角的背上，一路小跑冲到了他的肩膀上，对那些修士大声喊道：“别胡说八道，我们才不是妖兽！”

　　她的出现反而让修士之中出现了哗然，有人大喊道：“啊！又多了个猴妖！”

　　“你才是猴妖呢！”卢小鼎恶狠狠地骂道，要不是为了云剑门着想，她都想告诉这些家伙了，自己可是堂堂正正的魔族。

　　高阶修士之中怎么也会有几个正常的家伙，便有人开口质问道：“你们是何人，长成这样还敢说不是妖族。”

　　卢小鼎不服地说：“只是吃了丹药借一下妖兽的力量，大不了让你们开开眼界好了。”

　　她拿出粒粉色的化兽丹，张口便吞了下去，边吃边说道：“变个漂亮的给你们看看，省得总说什么妖族。”

　　砰的一声，烟雾散去之后，卢小鼎头发间挂满了红果子，晃了晃头可爱地站立在了白角肩上。

　　“这是借用了红果兽的效果，你们瞧见了吧，我们可不是妖兽，只是借用了他们的力量。”甩了甩发间的红果子，她便解释道。

　　众修士无声地打量着她，刚才真是丹药的效果？这是什么样的丹药，竟然可以把人变成妖兽。

　　他们都同时想到了一个问题，要是这丹药可以借到妖修的力量，那得多强大！

　　几乎每种妖兽，都有独特的能力，用在它们身上已经很强大。如果是修士得到这种力量，便可以把它们发挥到极致，可谓是事半功倍。

　　比如可以隐身的技能，不管是偷袭还是逃命，都是极好的东西。隐身符再好用，也不用法术来得强。

　　“你们是谁，黑门请来的救兵吗？”虽然已经看出他们是正派，八成是定安堂的人，卢小鼎还是装不知道地喊道。

　　她站在白角的肩膀上，悄悄地用眼角瞅了一眼城外，便看到托托就在外面，并没有跑远。而季夜依旧站在亭顶上，一副抢了个好位置等着看戏的样子。

　　“我们是定安堂的人，你突然跑来夺红美城，扰乱了万空城，所以我们过来处理。”有修士开口说道，瞧着那绣着安字的金色长袍，此人必然是定安堂里管事的修士。

　　卢小鼎露出一脸的愕然，惊讶地问道：“难道这种事，还要提前和你们打招呼吗？”

　　本以为是那如同妖兽的丑男说话，却没想到是这个女孩，众修士都有些不解。刚才说的话修士便说：“你是何派的人，竟然只用两人便拿下了红美城，还把黑门的高阶修士杀掉了如此之多？”

　　“无门无派，只是觉得这城有点意思，所以就抢下来了。”卢小鼎随口说道，才不会当众说自己是云剑门的人呢。

　　“胡闹，抢下城可就由不得你，必须管理它们才行。万空城在此地，是为了防范妖族的入侵，你抢下一城却只是好玩，如果妖族从这里大举进攻，红美城便没有了抵抗的能力。”一听她竟然没什么理由，纯粹只是看着有意思，便让其他修士怒火中烧了。

　　拥有强大实力，为所欲为的人，不管在什么地方都特别的讨人厌。

　　卢小鼎摊开手笑道：“谁说我要住在这里了，我会找人来管的。实话告诉你们，这城我是要送给一位让我心仪的女修士，祝贺她进阶元婴才夺的。”

　　“她是有门有派的人，到时候必会派人过来，你们用不着担心。”

　　“什么！”这话让修士们有些搞不懂了，只听说过男修士为了得到女修士，送贵重东西的。

　　没见过一个女孩，为了给另外一个女人进阶元婴，就杀掉如此多的邪修，冒着生命危险抢下个城去送人。

　　元婴有什么好稀罕的，竟然能配得上如此的厚礼？

　　在场的修士，最弱的都是化神，元婴对于他们来说，弱的和没成年的小孩子一样。他们都只能和门派中其他人，挤在一个城中，这里却有个女孩要把红美城送给个刚进阶元婴的女人。

　　这种败家子，实在是太让人火大了！

　　见他们的态度不好，卢小鼎挑挑眉说：“你们什么意思？她长得很漂亮，送这城我都觉得有些不好意思，觉得有些配不上她。再说了，这城是我夺下来的，想送谁就送谁，你们管得着吗？”


第七十四章 意皇宫的意思

　　实在是太狂妄了！

　　在场的修士哪里受得了这个气，顿时便骂道：“只是夺得一城，竟然如此猖狂。你能夺此城，我们也可以反夺！”

　　“不是吧，怎么可以这样，也太小气了吧！”卢小鼎不满地说道，都这么老的一群人了，还这么幼稚。

　　“刚才你不是还狂吗！现在怎么就软了。”见她竟然不过来争吵，反而用开玩笑的口气抱怨，定安堂的修士们顿时火更大了。

　　从来没见过这种人，竟然如此的让人无话可说，干脆把这城夺回来，叫她竹篮打水一场空，杀杀她的锐气。

　　就在这时，场中一位之前完全没开过口，头发胡须都白了的老头突然说道：“算了吧，我们定安堂主持的是万空城的安宁，这红美城现在看来已经可以易主了，我们也不用插手了。”

　　“石老，你怎么可以这样，如此轻松地就放过她了！”没想到他竟然来做和事佬，顿时让其他的修士很不满，又觉得非常不解。

　　石老可是代表着意皇宫的意思，难道他们也想如此就算了，不杀杀这女孩的威风？

　　这时，石老说道：“黑门的炼虚修士，全部都折在了这里，他们的门派想再重新派人过来，恐怕还有些时日。”

　　大家一听，顿时就明白过来了，可这样好吗？

　　邪修在这里开门派可是很久了，这一下全部从万空城中扫出去，会引起邪修的不满。那时，恐怕会有些麻烦。

　　“黑门的城有半数，都是从其他门派手中抢到的，现在再被人给抢走，是件很正常的事。我们身为定安城的人，难道还会看着规矩不守吗？”石老淡然地说道。

　　随后，他又淡淡地说道：“我们只选了一个城，其他的还没有动，留着给各位呢。”

　　卑鄙的老头，意皇宫真是够了，有点小利就动作这么快。

　　众人咬牙切齿地问道：“你们意皇宫选的是哪城？”

　　石老摸着胡子，“放心，没挑好的，只是选了黑门城这块硬骨头。”

　　“竟然把黑门城先挑走了，谁不知道那城相当的好，真是可恶！”大家二话不说，赶快就回自家城去了。

　　黑门剩下的城可得赶快动手，不然可是狼多肉少，去晚了就连口汤都没了。

　　卢小鼎看着那些修士蜂拥而退，飞奔往其他的城，都不用自己提醒他们。本来还决定拿出杀手锏，告诉他们黑门那些修士的城，其实也应该抢抢的。

　　现在倒是走得快，一下便没有了人影。

　　随后她看着那被人叫石老的老头，眨巴着眼睛问道：“你还有事吗？”

　　“你这小娃娃，我帮你打发了他们，谢也不谢一声，就想马上赶我走？”石老看着她的表情，摸着胡须说道。

　　卢小鼎嘿嘿地笑道：“你也知道，这城中肯定有宝库，我这不是赶着过去看看嘛。你老要是在这里，不就影响我了，怎么敢去看啊。”

　　石老还以为她是怕自己，没想到竟然是怕抢她的东西，便有些气愤地说：“这些东西老夫还看不上，要不是京晶那小子开口，我才不会帮你。一点礼貌也没有，哼！”

　　“京晶！”卢小鼎愣了一下，没想到竟然是他，应该是季夜和他说的吧。

　　真是的，对自己这么好，等会要是提什么条件，那不是就不好拒绝了。

　　她侧头拍了拍白角说：“你还好吧，有没有受伤？”

　　白角低吼了一声，摇了摇头，看起来还不错。就算受了些伤，也没什么大不了的，反正他皮糙肉厚的。

　　卢小鼎仔细看了一下，好像确实没什么太严重的毛病。便从他的身上跳下来，不知道他什么时候恢复，但现在个头这么高，也可以威慑一下其他蠢蠢欲动的修士。

　　把托托叫进来城后，卢小鼎就带着柏震他们到处去看，还把每间没被毁的房屋都寻了一遍。只要是有些值钱的东西，全部被她收了起来，连床下也没有放过，谁知道那些炉鼎会不会藏点东西。

　　见众人只是跟着她，脸上都有些不敢相信，这红美城就归云剑门了。她只得说道：“别愣着了，快去找阴阳门的宝库呀，里面肯定有不少的东西。把它打开后，就可以用里面的东西发展云剑城了，连名字我都想好了，你们应该对这名字没意见吧？”

　　“没意见。”都用门派为名了，这谁还敢有意见啊，云剑门的众弟子便纷纷去寻找阴阳门的宝库了。

　　柏震也不拒绝，让师叔在龟背上躺好，在城中寻找起来。有了宝库中的东西，建城就可以更加的方便，当时出来时可没想到能弄到城。

　　掌门只是交代，寻到好地点就先圈下来，等着慢慢地砌石一点点地修造，所以也没给带太多的东西。一般造个红美城这般大的城，元婴修士多的话，只要花个五六年便可以完工。

　　现在局势很乱，还是早些造好要好点，对于云剑门来说也是个助力。当妖族大举进攻之时，这里将会成为最危险也是机会最大的战场，掌门早已经从卢小鼎这里得知，妖族将会大举进攻的云剑门，自然不会白白浪费先机。

　　比别的门派早点扩张，在以后的日子里，就会更加的轻松一点点。

　　季夜没说话，京晶也没出现，不知道去忙什么了。到都到这里了，并不差这么会工夫，把这里弄顺了再见也不迟。

　　而那些被阴阳门控制，在这里做炉鼎的修士，没有被波及逃得快的都转回来。他们并不怕自己的东西被抢走，人人都有袖中术，东西都装在里面呢，只有些没用的才会留在屋中。

　　他们在城外伸头张望着，想走却又因为神识被阴阳门的人控制着不能离开，只得在城外等着。他们已经打听了，这些是正派的修士，而且还是剑修，是不可能继续做炉鼎生意的。

　　只希望等云剑门的修士理顺之后，可以把神识还给他们，好放他们离开。如果不肯直接放人，提出要点东西换也可以，不管怎么样都比做炉鼎强。

　　过了一会，突然听到柏震喊道：“找到了！”

　　云剑门的人赶快赶了过去，没什么比开别人的宝库更让人开心的事了。

　　卢小鼎拨开人群挤进去，就见柏震站在一座废墟前，这里便是刚才打得最激烈的地方。就算是城砖修造的房子，也被白角打毁，无数的石砖掉得到处都是。

　　合体以上的修士，还真是厉害啊，同样修为的妖修，如果打起来也一定是这种样子。

　　看来，这城也就只能防一下修为不高的妖兽，不过那种程度的妖修，想必数量也不会太多。来了也有修士挡住，想想真打起来就是场消耗战了，看哪边先受不了。

　　宝库是在深深的地下，有个还算是宽敞的楼梯通下去，但是搬开砖石后便发现，楼梯入口处已经有了禁制。

　　“我们先把这个禁制毁掉。”柏震说道，这时候已经没有阴阳门的人，这种禁制随便攻击就行了。

　　卢小鼎却说道：“等等，这些可是邪修，要是禁制也不正常怎么办？比如强行破阵的话，里面的东西会被阴气怨魂弄毁之类的。”

　　柏震想想此话也对，可这要如何打开禁制呢，能够打开的人肯定早就死了。

　　“我去里面找找，说不定可以从里面拆掉。”卢小鼎叮嘱了一声，说话着就走了下去，直接穿过禁制进入了其中。

　　这让众人都看呆了，难道这些禁制其实没用，只是吓唬人的？

　　于是，便有一名弟子，好奇地走了过来，也伸手往里面摸了一下。顿时，只觉得手好像伸进了什么寒冰之中，冷得连灵力都挡不住，鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

　　与此同时，他身上的灵力还如同流水一般，不受控制地流进禁制之中。有种要把他活活吸干的架势，这可把这弟子吓了一跳，使出全身的力量，才从禁制之中把手抽了回来。

　　他脸色惨白地说道：“这禁制有古怪，会吸收灵力！”

　　“不要再轻举妄动了，等着小鼎出来。”柏震皱眉说道，眼睛一直盯着入口处。

　　过了片刻，入口处的禁制突然就消失了，卢小鼎的声音从里面传了出来，“进来吧，我毁掉禁制了，以后你们再装一个。”

　　众人跟着柏震走下楼梯，就见下方有个库门已经打开了一半，门上镶着的骷髅头全部都被毁，碎骨块掉落一地。看来，这些便是禁制所用的法阵了。

　　当大家进入宝库中后，便被这满库房的东西闪花了眼。

　　还以为卢小鼎自己先进来，可能会挑走不少好东西，但现在看那些架子上，都摆得整整齐齐，显然是没有被动过的样子。

　　而她也在一堆妖晶处翻看着，找到十几块晶质不错的妖晶，便头也不抬地说道：“这些我要了，其他的东西没动，全部都归师姐了。在她来之前，就由师叔和柏震师兄代管吧，以后让谁来管你们问师姐就好了。”

　　“你当真要把这城和这满库的东西，全部送给卢药香？”柏震知道她俩的感情好，可好到这种地步，也真是让人觉得可怕。

　　别说是师姐妹了，就是亲父子都还舍不得，如此大方地就全送了。

　　卢小鼎茫然地说：“当然全送，我要这些有什么用，放在师姐手上，可以壮大云剑门。不过你们要是有喜欢的东西，现在也可以说出来，只要不是太珍贵的我就做主送你们了。”

　　柏震一阵无语，果然是极品败家子。


第七十五章 存神识

　　卢小鼎大方地说道：“我看大家也用不着别的，分点丹药好了，毕竟这些东西人人都用得着。”

　　柏震无语地看着她，最后还是没说什么，她都这样说了，那就和师弟们分一下好了。

　　“对了，城外面好像有很多修士不肯走，他们都是在这里做炉鼎的，男女都很多。可能是有什么把柄在这里吧，这些事也是你们的了，我可弄不来。”突然，卢小鼎想到了这事，之前站在白角肩上时，她就看到外面有不少人守着了。

　　肯定被阴阳门的人动了手脚，不然这些人老早就逃了，哪里会这么老实的在这里做炉鼎。

　　柏震不解地问道：“你什么也不管？”

　　“这又不是我的东西，反正是送给师姐的，用的人也是门派，当然交给你们呀。”卢小鼎笑了笑，自己可是有其他事要忙，怎么能待在这里等着师姐出现。

　　柏震从掌门处听说她离开的事，但不知道她给卢药香留了东西，还有便是她为什么要走的原因。只是道听途说，知道点情况罢了。

　　现在听她的意思，似乎不打算待在这里，他便问道：“你只是因为要救我们，所以便夺取下这城，然后什么也不要地离开？”

　　“嗯？”卢小鼎不明就里地看着他，愣了愣后笑道：“你说得没错，这件事确实就是这样，如果没遇到师兄的话，我也不会抢下这城。不过，不管怎么样，结果也是件喜事。”

　　“你要去何处？”柏震决定帮卢药香问一问，等她出关之时，要是知道卢小鼎帮她弄了一城，必然会到此处来的。

　　那时，要是连卢小鼎的去处也没有个说法，那就有些对不住她了。

　　卢小鼎眨巴着眼睛，半晌才说：“我想到处去看看，如果看到师姐，就说不用去找我。等我玩够，她能保护我的时候，我便会回来。”

　　“现在不行，师姐不够强大，我也不够。有些事情，不是我们能控制得了的。”

　　柏震听不懂，她这是招惹了多大的麻烦，竟然得四处逃亡才行。

　　可如果是在逃亡，却又半点也不低调，这些连正派都要让几分的邪修门派，她说灭就灭了，完全不怕得罪人。

　　“我遇到你师姐之时，便会把这话传达给她，只是大家同门一场，如果你有什么事可以说出来，大家不会袖手旁观的。”柏震真诚地说道，别的不说，云剑门并不是散沙一片，不管弟子之间有什么纠纷，归根到底都是一家人。

　　卢小鼎笑道：“所以我才放心师姐留在门派之中，因为大家都是好人。最少，不管对外人多么的凶狠，对自家人还是有爱的。”

　　柏震有些愕然，“你是不是看到，或是听到了什么事，为何这样说？”

　　“没有，师兄你多心了。”卢小鼎摇了摇头，“我只是猜测的，如果门派对外也这般慈柔，那我可能就真的要头痛了，你说是吧。”

　　“……”柏震沉默地看着她，没有继续再追问下去了。她明明思路清晰，根本就不是众人以为的单纯小笨蛋，其实什么事都知道。

　　看到卢小鼎会意地笑了笑，转身便要离去，柏震开口说道：“师妹，请多保重。”

　　卢小鼎便摆摆手说：“师兄，你也别这么快就催我走啊。我得在这里留几天，也不着急马上走。”

　　“是吗？我还以为你急着躲仇家呢。”原来不是这么回事，那她在躲避什么？

　　“嗯，放心吧，我先出去办事了。师兄，这城你可要多费心了，事情可多如毛牛呢。这几天如果有人闹事你就告诉我，叫他们有来无回，全部去死！”卢小鼎用手指在脖子处划了一下，露出个充满了杀意的笑容。

　　柏震呆呆地看着她离去，刚才她那丝杀意，实在是太让人心悸了，有种谁都可以杀掉的感觉。

　　卢小鼎走出宝库，看了一眼白角，他还没有恢复原样，却站得直直的，目光看向了大海。

　　这让人有种感觉，他的目光已经越过海洋，到达了妖族生活的地方。在那里没有人族修士，不会被他们戮杀，可以自由自在的生活。

　　想到这，卢小鼎突然记起来，食方好像讲过，就算是妖修也会为了需要杀死妖兽的。在妖族的眼中，没化形的妖兽，其实和食物也差不多。

　　这点上，修士和凡人便有些不同，更多的是在保护凡人。她歪头想了想，觉得大概是凡人太过弱小又娇气，一个不小心就会死了的原因吧。

　　哪里像妖兽，一个个皮糙肉厚的，还有各种自保的能力。要是掉以轻心，连弱点的妖族都得死在它们手上。

　　她找到托托，想要让季夜带自己去见京晶，这样的话就可以赶快让他走了，整天跟着自己一点也不自在。

　　没想到的是，季夜却说京晶和石老去夺城了，暂时没空见她。现在事情这么多，只能等几天了。

　　“他去有什么用啊，不是灵力都没了。”竟然还要等几天，卢小鼎抱着手不满地说道。

　　季夜没好气地传音道：“你以为除了灵力，人的脑子就没有用处吗？他去指挥作战了，能力比你想的大多了。”

　　“嘿嘿嘿。”听着他的那口气，卢小鼎阴笑了几声，才说一句不好的话，就这么维护了。

　　“那你自便吧，我要去万空城中转转，来都来了，总得瞧瞧吧。”卢小鼎便说道：“要不是那可恶的阴阳门，我怎么可能来这里就遇到这种事，现在搞不好已经把你的事情办完了。”

　　季夜白了她一眼，阴阳门和黑门才是倒了八辈子的霉，好好地过着小日子，她前脚刚来后脚就把人的城给端了。

　　还有脸说阴阳门，那几派等知道这事是谁干的，恐怕得追杀她到天涯海角，整个一惹事精。

　　这时，卢小鼎却郑重其事地说：“我不会跑掉，你别总跟着我，看一会我就回来了。”

　　季夜终于忍不住传音道：“我又不是你的跟班，谁想跟着你啊！”

　　“那就好，不然我都要以为长尾巴了，甩都甩不掉。”卢小鼎哼了声，然后对着白角摆摆手喊道：“白角，我出去玩一下，你受了伤就在这里休息吧。要是有人还想浑水摸鱼，你把他们捏碎就行了。”

　　这时已经有不少住在城中的炉鼎，见没人守着门口就试探着走了进来。摸到这里，就看到卢小鼎正对那庞然大物喊着捏碎人，顿时心惊了一下，差点便想拔腿而逃了。

　　“嗯？”卢小鼎看着这群男女鬼鬼祟祟的，便问道：“你们干吗？”

　　他们相互对看了几眼，最后还是由一名元婴期的女修士开口了，众人的想法都是女人给别人的敌意要少些。

　　“仙子，我们想打听一下，贵派能放我们走吗？我们都是被强迫到此的，并不是这阴阳门的人，说下来各位还是我们的救命恩人。”虽然看着卢小鼎像个凡人，此时只想得到自由的她，语气都显得格外的谦恭。

　　瞧着这个长得漂亮，风姿妖娆的女修士，卢小鼎随口便说道：“当然能放了你们，我们又不做这种生意，等会你们找一个叫柏震的人便行了。师叔受了伤，此时没有空来管这些事，太伤神了。”

　　“说的也是，只是想说一声，我们的神识被阴阳门的人抽走，不知放在了何处。如果逃走的话，他们可以利用那一丝神识，便可以至我们于死地。”见她如此的随和，那女修士急忙说道。

　　卢小鼎一听便说：“你们也不知道藏在什么地方，这要怎么找，说不定被他们随身带在袖中术里了。”

　　这时，另一名男修士赶快说：“这应该不可能，因为当时抽取我们的神识时，是被带到了一间诡异的房中。里面点了很多的灯，有个两层塔一样的东西，四面都雕了人不人鬼不鬼的雕像。”

　　“而我们的神识，就是被那雕像给吞掉，完全禁锢了。”

　　“法宝？”卢小鼎顿时有了点兴趣，好奇地问道。

　　这些炉鼎不太肯定地说：“有些像，但肯定不是一般的东西，半点灵气也没有。”

　　“你们一点线索也没有？”连是不是法宝都不知道，要让人怎么找啊？

　　“没有，当时是被禁锢住神识和眼睛带去的，没办法寻找到路。不过应该就在城中，我们是入了城才被带过去，睁开眼睛之时也是在城中。”众人回忆了一下，还真是半点线索也没有，而被禁锢之前的房子，也早就倒塌了。

　　卢小鼎想了想说：“好吧，我去找找看，你们也别闲着。瞧瞧这城都没办法待了，你们闲着也无聊，就把城中的废墟清理一下吧。如果捡到东西，就归你们所有。”

　　众人一听就愣住了，让人清理这里也无可厚非，毕竟她还要救他们。可清理时捡到的东西竟然能够自取，这也太大方了吧！

　　见他们一脸不信的样子，卢小鼎马上便说：“库房你们不能动，那边谁也不准进去，谁去就捏碎他的脑袋。”

　　谁敢去啊，真是的……

　　众人心中虽然腹诽着，却还是应了一声，开始清理起被打得一塌糊涂的城来。

　　看着干活的众人，卢小鼎心中有些小得意，看来自己还是很有当掌门的天分，只是随便说了几句话，就让这些人都老实干起活来了。


第七十六章 落单肥肉

　　想要找一件像法宝的东西，卢小鼎觉得最快的速度，便是直接找器灵问了。

　　于是，她跑到白角的肩上，目光往四周打量着。

　　虽然万空城有无数的小城，但最华丽的便是意皇宫，它有一半在山下，另外一半则顺着山往上建。除了它之外，其他的城都是在山下，没半个建在山上。

　　卢小鼎意识到一个问题，来这里建城的门派，都只是派人过来守着而已。也就是现在因为妖族的关系，所以高阶修士才变得多了起来，不然有个元婴或是化神就足够了。

　　而此地唯一的门派，便是名声在外的意皇宫，整个门派的人都在此地，高阶修士最多的便是他们。

　　云剑门以前只能算是二流门派，可占地也不小，一座座山峰看过去也很壮观。

　　但这意皇宫可是顶层门派之一，据说他们还有大乘期的修士，只是不知道跑什么地方去了。就算这种修为的人没几个见得到，可合体期的也有几位，门中低阶弟子的人数就更多了。

　　不算九州阁这种外放的分堂，光意皇宫本身就大得不行，山峰上面的建筑，还得左右晃动脑袋才看得完。

　　身为大门派，就算人多也不能住得挤了，那样多丢人。就算是刚入门的弟子，也得一人一个小院子才行，不然怎么才能安心地修炼。

　　这么大的门派，器灵肯定也不会少，说不定会有灵街也不一定。

　　想到这，她悄悄地对白角说道：“我要离体一会，帮我守好身体，等会便回来。”

　　白角看了她一眼，便把手伸出来，让她坐在手上。这样最少不怕她从肩膀上晃下去了，就算是自己变回去，也可以直接接住她。

　　笑了笑，卢小鼎便闭上眼睛，调动鼎心中刚存积起来的魂力，使出了灵之境。

　　白角和无边的大海瞬间便消失了，出现在她面前的是一片黑暗，而原本是九重塔山的地方，却出现了座金山。她的灵之境直接混进了更大的灵之境中，连接上了这片境域。

　　那边灵气逼人，之前从山上过来之时，根本就没有发现，九重塔山中竟然隐藏着如此浓郁的灵气。

　　“那是什么？”卢小鼎愣愣地看着那金山，就这么在黑暗之中连绵到了远方，完全看不到边际。

　　她向那金山飘了过去，就看到在那山上，有很多各色器灵飞来飞去，数量有些多得过头了。

　　这金山就像一块美味，引得无数的器灵过来，围着不断地吸收着它散发出来的灵气。

　　看着那边这么热闹，卢小鼎便凑了过去，也想看看那金山到底是什么。

　　正当她飞往金山之时，在她的身后不远处，出现了五道器灵，他们三男二女，以黑、白、黄、绿和透明色区分开来。

　　看着卢小鼎的身影，五人的目光有些不善。

　　“她也身为器灵，竟然对小红的伤无动于衷，难道不知道刀毁对器灵有多大的损伤吗？”白色那器灵是个女子，冷峻地说道。

　　绿色那器灵嘴角一翘，阴森森地笑道：“就在这里把她吃掉，季夜也不会知道。”

　　“你们这样做真的好吗？季夜还想要她去救京晶，要是知道我们把她杀了，说不定会很动怒。”黑色那器灵是个孩童的样子，说话声音很可爱，眼神却非常的犀利，透出股杀意。

　　“那能怎么办，杀了她还能把她弄去给小红吃，等刀补起来之时，也许还能继续活下去。”白色器灵凶巴巴地说道。

　　黑色那小子却说：“我砍过她，很强。”

　　“拼着消耗神魂，在这里使用灵法，也要为小红讨个公道。”那白色器灵根本就不听，一心只想要弄死卢小鼎。

　　就在这时，正往前飞的卢小鼎停了下来，突然便回头看向了他们。她没想到，季夜的器灵都跑出来了，早就发现他们在剑中，只是想着是季夜的东西，所以才没有动过心思。

　　想了想，她便直接扔出一物，如箭般飞过去，直击那白色器灵的面部。

　　“什么！”那器灵一把便抓住，展开手一看，竟然是粒丹药。

　　她顿时怒气冲冲地大骂道：“你这家伙，害得我们的同伴重伤，连本体都断掉了。以为我们是修士吗？这种破丹药我们才不稀罕！”

　　再白痴的器灵都知道，丹药是给人族吃的，他们想要恢复的话，除了神魂之外就只能慢慢地吸收灵气了。

　　卢小鼎耸耸肩说道：“你这刀好不讲道理，那把红色的血刃又不是我砍断的。白让你长了一身白，性格竟然如此的暴躁，你们器主的丹药不能吃，不代表我的丹药不能吃。”

　　“这丹药只是一层皮，里面都是烟气，和神魂没多大的区别。只要让那血刃器灵吞下去，就可以帮他凝固神魂，最少在刀补起来前不会消散。”

　　说到这里，她便记起一事来，一本正经地提醒道：“你们应该劝劝季夜，让他早点去把那刀修好，别整天盯着我，不然器灵真的会消散了。”

　　五人好好看着她，难道这事就这样解决了？

　　白色器灵捏着灵聚丹，脸色非常的难看。明明说得正兴奋，要好好地教训她一顿，却没想到她竟然来这招，一粒丹药就想把他们给打发了。

　　她便直接挑衅起来，不愧是季夜的刀中，性格最暴躁的一个，“像你这样的无主器灵，说得再好听也只能骗骗那些修士。遇到强大的器灵，就只有等死的份！”

　　卢小鼎无所谓地耸耸肩，转身便想要离开，临走时则扔下了一句话，“随你们怎么想，有本事就来，我随时奉陪到底。”

　　“狂妄的家伙，你这种人是找不到好器主的！”白色器灵气愤地骂道。

　　在她看来，器灵要是没有器主，最后都会消散在天地之间。卢小鼎现在的行为，纯粹就是在自杀，虽然她确实有肉身，不过以她一路上招惹来的麻烦看，早晚有天会被人杀了。

　　“这是我的事，再说这世上还没有我看得上的器主，谁也不配。”卢小鼎回头笑了笑，和这些器灵是说不明白的。

　　器灵最烦这种家伙了，狂傲得不行，正当那白色器灵还要再骂之时。一直没吭声，透明的那个器灵慢悠悠地开口了，“先救小红，其他的事再说。”

　　“一切以季夜为主，他的决定便是我们的决定，京晶还等着她去救。”

　　“我也是为了季夜着想啊，总是被那家伙牵着鼻子走，栽赃陷害多少次了。”白器灵委屈地说，她可不是无事找事之人，实在是看不过去了。

　　众器灵瞅了她一眼，季夜都忍了，她急个什么劲。

　　黑器灵拉住她，童声童气地说：“别闹了，先去给小红吃掉吧，反正我们天天看得到她。”

　　“嗯，要是这丹药没用，我就要回来找她！”想到那神魂伤得几乎快没命的血刃，她一咬牙便和他们一起消失了。

　　卢小鼎知道那对刀伤得很厉害，但是并不想帮季夜，次数帮多了，之后再谈事肯定会变本加厉地黑自己。两人可还有笔账没算呢，还是别多管闲事的好。

　　但从器灵的角度来说，她蛮愿意帮他们，毕竟她之前也当过几年器灵，现在也不能完全就说没关系。

　　就算直接把丹药给器灵，也不想给人族，相对修士来说，器灵要单纯一些。

　　想到云剑门的那些剑魂，她便有些想笑，不知道七泣他们现在怎么样了。有了灵聚液的丹方，大家应该都有进阶了吧，不加紧时间变强，以后可就很麻烦了。

　　把季夜这些器灵打发走，卢小鼎总算能痛快地飘到金山那边了，在金山上便看到了一条弯曲直通山上的台阶。

　　这一直通往山顶的台阶和山一样，都是金光闪闪的。沿路没有植物之类的风景，却有像灯笼般的金光团，轻盈盈地飘在路的两旁。

　　人形的器灵们结伴而行，他们顺着台阶一步步往上走，当达到一定的高度时，便会停下来休息。而那些飘在空中的金光，便会被他们给吸食走，吃完之后再继续走下去。

　　越往上，器灵越发的少，而上面的金光团则越来越大。

　　卢小鼎本想直接飞到半山的，却在眼看着要靠近此山之时，黑漆漆的天空中突然出现股强大的威压，直接把她给打落下来。

　　她顺势飞到山脚下，那股压力才消失不见，而这里的器灵也是最多的。耳边叽叽喳喳只听到他们说个不停，似乎在议论什么事。

　　“他已经是无主器灵了，不如我们也去分一口吧？”

　　“别想了，哪里轮得到我们，没看到山上的器灵都往回赶了，我们是没什么希望的。”

　　“气死人了，凭什么要站在这里傻等着，冲上去咬不就行了！”

　　“不行，意皇宫的器灵都抱团守着了，我们只能围观啊。”

　　“可瞧着这家伙的味道很好呀，听说有很多神识，吃下去我肯定可以上第五重了。”

　　“少来了，你现在连四重都上不去，怎么可能吃了他就能上到五重。”

　　“干脆大家一起上吧，这么大的一个器灵，就算是分给意皇宫的器灵，哪里够分啊。”

　　“好啊，你先上。”

　　“你先。”

　　“浑蛋！”

　　卢小鼎听着他们的话，似乎出现了无主器灵，是谁这么倒霉，竟然成了落单的肥肉，这是要被吃光抹净了吧。

　　于是，她便在器灵群中找了个缝，使劲往里面看去，终于看到被围在中间的家伙。

　　那是个头顶上歪戴着个黑铜面具，梳了对双髻，睁着双受惊大眼睛，瞧起来非常可爱的男孩子。

　　他穿着黑色的衣服，蹲在器灵的中间，怯生生地瞧着众器灵，双手一直抱在胸前，显得很害怕。

　　卢小鼎闻了闻，空气中飘着股香味，这器灵很好吃啊！


第七十七章 么么哒

　　见众器灵都是围而不上前，好像是怕意皇宫的器灵，卢小鼎便想从中找出意皇宫的器灵来。

　　但意皇宫的修士可以穿着一样的门服，器灵可就不行了，就算是剑魂也没有一个相同的。

　　她左右看了看，半个也认不出来，早知道应该把季夜的器灵叫过来，那样的话就可以帮自己分辨一下了。

　　这时，那器灵缩了缩脖子，把头埋在了膝盖上，看起来更加的可怜了。

　　卢小鼎沉默地盯着他看了半天，目光落在他的头顶上，那个歪戴着的面罩，长得很丑啊，快和白角差不多了。

　　好吧，就这样办。

　　她推开众器灵，直接走了过去，蹲在了那器灵的面前，拿出灵聚丹问道：“小弟弟，我有好吃的糖，想跟我去玩吗？”

　　“啊？”那器灵抬起头，惊讶地看着卢小鼎，周围的器灵都没敢上来，这个却直接来了。

　　卢小鼎如同拐骗小孩的怪老头，拿着灵聚丹在他的面前晃了晃，笑眯眯地说：“你叫什么名字，要不要和姐姐去玩？”

　　那器灵盯着她好会，才怯生生地说：“我叫墨魔妲。”

　　“么么达？”卢小鼎愣愣地看着他，这名字也叫得太奇怪了吧，一点也不像修士用的东西。

　　“是墨魔妲，姐姐你说错了。”墨魔妲解释道，还把每个字分开说了一遍，才让卢小鼎听明白。

　　就算搞清楚了，这名字还是很奇怪，不过这并不是什么重要的事。她又把灵聚丹递到了墨魔妲的面前，笑容可掬地说：“小墨，要吃糖吗？姐姐那有很多这样的糖，想吃多少都行。”

　　“器灵能吃丹药？”小孩子可不是这么好骗的，墨魔妲好奇地问道。

　　卢小鼎直接把丹药塞到他的嘴边，眉飞色舞地说：“当然可以吃，不信你尝尝，姐姐不会害你的。”

　　灵聚丹就在墨魔妲的嘴边，他闻到了一股很香的味道，让器灵连口水都生了出来。

　　本来这里就有他的香味，加上灵聚丹的味道，顿时众器灵都越发的觉得肚子饿了。吸了这么多金色灵气，怎么还会觉得饿，难道要回去吃器主的灵力才行？

　　墨魔妲充满戒备地看了卢小鼎好久，才突然伸出舌头舔了一下灵聚丹，这一舔便让他瞪大了眼睛。马上张口便把丹药吞了下去，嘴里面吧唧吧唧的吸着口水，就伸手扑向了她。

　　“姐姐，我们去玩吧。”

　　太好了！

　　卢小鼎站起身，牵着他的手便笑道：“走吧，我带你去玩，还有好多糖果吃，想吃多少都没问题。”

　　“嗯，我最喜欢姐姐了。”墨魔妲欢快地笑道，一扫刚才的胆怯，恢复成了活泼快乐的小孩子。

　　两人手拉着手就要离开，没走两步便被其他人给挡住了。

　　周围的器灵可都在看着呢，眼瞧着卢小鼎掏出莫名其妙的丹药，就把这个器灵给拐走了，顿时便不善地把她们挡了下来。

　　卢小鼎笑眯眯地说：“麻烦各位让一下，我们要过去。”

　　“谁同意你们走了，等等，你好像也是个无主器灵？”挡下她的器灵突然发现，卢小鼎也是个无主的器灵，刚才都没注意到。

　　墨魔妲紧紧地抓着卢小鼎的手，下意识地藏在她身后，周围这些器灵可都是想吃他。

　　卢小鼎抬起头，目光不屑地说：“我们走用得着你们同意吗？也不撒泡尿自己照照，什么德性。”

　　“对了，器灵是不会撒尿的。那你可以叫器主把你的本体擦干净点，上点油打点腊，然后自己照照看看，管得倒是蛮宽的。”

　　这家伙说话实在是太猖狂了，把开口的器灵说得是完全愣住，无主器灵竟然敢如此嚣张，这世道是完全变了呀。

　　“好大的口气，无主的器灵来了这里，就别想走了！”如此多的人虎视眈眈，她俩根本就走不了，口气还如此的大，让器灵们都感觉很不爽。

　　卢小鼎耸耸肩笑道：“怎么，你们想用灵法来挡我？”

　　“灵法？”周围的器灵顿时便嘲笑起来，“就你们这样的器灵，还用得着燃烧神魂，想的倒是蛮好的。”

　　嘲笑的话还没说完，他们的脸色顿时大变，惊悚地看着她，瞬间便往两侧退开，让出了一条道来。

　　在卢小鼎的手上，有道淡绿色的光芒，如同火焰般闪烁摇晃着，那便是她用魂力燃烧起来的灵法。

　　众器灵只觉得她是疯了，竟然直接用灵法来威慑别人，这烧的不是东西，是命啊！

　　“你们要是想吃我们，可以尽管上，瞧瞧是我的神魂先烧光，还是你们先死。”卢小鼎不以为然地笑道，魂力一注，那光芒火焰就烧得更旺了。

　　真是太疯狂了，竟然随便烧着神魂玩！

　　大家都没见过这样的器灵，简直就是个疯子，还能进入灵空初期，这得多大的福气。没让她平时烧啊烧的用光神魂，真是便宜她了。

　　墨魔妲愣愣地看着她手中的灵法，黑色的眼瞳如同晶莹剔透的琉璃，闪动着灵法的倒影。

　　他下意识地又握了握卢小鼎的手，这一抓便不想放掉了。

　　卢小鼎哼了一声，便带着墨魔妲离开，从金山有器灵下来了，有不少的修为很高，她不想和那些家伙遇上。

　　灵法什么的只是从鼎心中为数不多的魂力里，抽了一点点出来，用来吓唬这些器灵的。

　　这种小手段，可吓不住那些狡猾的高阶器灵，他们肯定会故意攻击自己，想瞧瞧能放出多大的灵法出来。不行的话，就让自己把自己烧死。

　　她抓着墨魔妲飞快地离开，然后边飞边小声地说：“你是被他们强拉进来的吗？”

　　墨魔妲垂下眼帘，点点头说：“是的，这里太危险了，我根本不想来的，可他们硬把我拉了进来。”

　　“真是的，这些家伙太不像话了。那你现在要怎么办，可不能再让他们把你带进来了，我都不知道你的本体在哪里，要是再被抓进来都不知道来救你。”卢小鼎昧着良心说道，她就是想要知道他的本体在何处。

　　头上戴着古怪面具，身上还满是阴气的器灵，自然不可能是普通货色。这家伙，一定是那个阴阳门吸走修士神识的灵器。

　　这样的品质，天品灵宝，也不知是阴阳门从哪里得来的。

　　但是，之前白角把阴阳门打成这样，也没人把这灵宝拿出来用，肯定是残品吧。

　　不是残品，这么高品的灵宝，也不可能是如此小孩的样子。

　　“海中。”突然，墨魔妲冷不丁地说道。

　　“嗯？”卢小鼎不解地看了他一眼。

　　这时，墨魔妲睁着黑琉璃般的眼睛，认真地说：“我的本体在海中一个洞穴之中，姐姐能帮我把它取出来吗？”

　　“器主已经死了，我一个人好害怕，如果没有人帮我带出来，可能要在黑暗中等到消亡。”

　　卢小鼎等的就是这个，自然是满口答应道：“没问题，我去帮你拿出来。在海的什么地方，你应该知道吧？”

　　“知道。”墨魔妲死死抓着她的手，好像怕她把自己丢掉一般，用力地点点头。

　　不过，卢小鼎看着远处已经飞离很远的金山，无奈地说：“我就算把你带出去，可在找到你的本体之前，也不能阻止他们把你弄进来呀。”

　　“姐姐不用担心，我是措手不及中被带进来的，出去马上开启平日保护我的法阵便可以挡几天。只要姐姐能早点找到我，就可以帮到我了。”墨魔妲讲完之后便抿着嘴点点头。

　　“好的，那我马上就去，告诉我最详细的位置。”卢小鼎一听，便赶快说道，这样就可以放心了。

　　墨魔妲把海中洞穴的位置告诉了她，连从什么地方钻进去，周围有一株被妖兽啃掉了一半的红珊瑚也说了。

　　全部记下后，卢小鼎便拖着他，一起从灵之境中出来了。

　　她在白角的手中睁开眼，看了看左手，本来这是拉着墨魔妲的，可现在已经没人了。

　　他应该回去了吧？

　　想到这，卢小鼎赶快站了起来，对白角说道：“我要去海边，找到那东西了。”

　　白角有些茫然地看着她，就不能休息一下吗？

　　就这么刚刚来到万空城，连休息都没有，马上夺了个城，杀了大堆的修士，马不停蹄地做事都没闲下来一下。

　　她倒好，还跑去灵之境中玩了一趟，才刚睁开眼睛，又吵着要去海边，就不能消停一下吗？

　　哪里来的精力，竟然都不会累！

　　卢小鼎觉得他的目光不对，眨巴着眼睛瞧了半天，突然反应过来，不好意思地说：“你应该很累了吧，给你粒灵聚丹补补，我先去海边玩一下。”

　　说着她便拿出一粒灵聚丹，扔进了白角微张的大嘴中，没等他反应过来，便滑下他的后背。落在地上拿着可笑的观星马，坐上去就往海边飞去了。

　　白角对她无语了，跟跳蚤一样的，永远不知道停。

　　而在灵之境中，高阶器灵下来后，便得知刚才出现的邪修器灵被人抢走了。大怒之下也无可奈何，那器灵出现得太过突然，他们急冲冲地赶下来，根本就来不及了。

　　只得吩咐下去，再看到他出现，要马上通知，不能再让他跑了。

　　那挡下卢小鼎，被她的灵法吓得让路的器灵，正打算回去，今天金山灵气没有心情去吸收了。

　　他一个人飞出来，想要离开金山的威压，这样才好退出灵之境时，一抬头便见前方不知何时站了一人，显然是在等他。

　　那人脸上的黑铜面具，是如此的眼熟……


第七十八章 谁哄谁

　　看着眼前来意不善的人，这器灵大喝道：“你是谁？”

　　“嘿嘿，刚才人太多，又被人捣乱，害得我不好下手。现在好了，只剩下我们俩，就好办事了。”戴面具的男人语气之中，充满着浓浓的戏弄之味。

　　那器灵愣了一下，猛地反应过来，指着他便露出了狰狞的表情，“你就是刚才那个小器灵，原来全是装的！”

　　“果然是邪修的器灵，竟然如此的阴毒，还装弱小骗人。刚才那多管闲事的器灵，已经被你吞噬掉了吧！”

　　墨魔妲抱着手嘿嘿嘿地笑了起来，“你有这个空，还是关心一下自己吧。”

　　“哼！”那器灵才不怕他，此处已经离开了金山的影响，只要退出灵之境便可以走。他再有本事，也不可能把自己留在这里，离开此地之后，便要马上告诉其他器灵，这家伙是伪装的。

　　“墨缚。”墨魔妲突然抬起一根手指，轻轻勾了下，在那器灵的脚下，便出现了个白色的小法阵。

　　正在退出灵之境的他，身形瞬间就停住了，顿时瞪大眼睛不可置信地看着墨魔妲，“你竟然用灵法！”

　　墨魔妲嘲讽道：“你以为，我和你们这些没用的器灵一样，不敢在此用灵法？”

　　“修士的魂魄，想要多少，我就有多少，随便用就是。”

　　这器灵此时才意识到，邪修就是以魂魄来养器灵的，他的本体中全是修士魂魄。而正派修士的器灵，本体内只有纯粹的灵气，想要使用灵法之时，就得借用修士的灵力。

　　灵力，是不可能一直存在本体之中的，而且修士一死更是半点灵力也没有了。

　　墨魔妲向他伸出手，一点点地靠近，那面具连眼睛都看不见，挡得严严实实的，却带了股死亡的气息。

　　都到了这份上，再不使用灵法，就得被吞噬掉了！

　　那器灵便大吼一声，放出了灵法，“红莲！”红色的莲花在头顶盛开，一片片带着无尽的杀机。

　　“燃烧起来的神魂，偶尔也会变得好吃点。”墨魔妲的手直接伸了过去，一把便掐在了他的脖子上，连器灵带着灵法，全部都被吸入到了身体内。

　　红色的莲花在黑暗之中，就亮了几息，没有被任何器灵发现，便消失在了黑暗之中。

　　墨魔妲咂咂嘴，摸了摸黑铜面具，便消失在了灵之境中。下一刻，他出现在了一个挂满了长生灯的洞穴之中，无视洞穴中间那四周有雕像的本体，走到了角落的水池边。

　　这里清澈的海水不受波浪的影响，平静地好像镜子一般。看着里面时而游过的小鱼，他把面具拉起推到了头顶，露出了一张俊美的脸。

　　要是卢小鼎看到了，一定会惊讶，这张脸比大美男善水的还要漂亮。没有任何的真实感，根本就不应该存在于世间。

　　“奇怪的女人……”墨魔妲眼角飞扬，微微笑道：“丹药倒是蛮不错的，比那些无聊的邪修有意思多了，人族魂魄真不是什么好吃的东西。”

　　片息之后，他的身体缩小，又变成了之前那小孩样子，往后退了几步便飞入了本体中，洞穴之中只留下了一声淡淡的叹息。

　　卢小鼎跑到海边，却没有直接下水，而是在各码头看着远航的船，听着海边的修士谈着这次的航行顺不顺利。她知道，除了自己所在的地方，和海对面的妖族，其他的地方还有大小不一的陆地。

　　那些地方也有修士，只是隔着茫茫大海，没有必要的话，大家还是坐船来往要方便些。

　　她在海边各个码头上走来走去，看到有船不怎么样，然后船主也是一脸凶相的修士。就会凑上去问，有船能去妖族那边吗？

　　每次她都被人嘲笑回来，根本就没有一艘船肯去那边。以前还好，有关系的人族可以去妖族那边做点生意，可现在都打成了这样，局势很糟糕，自然便没有人敢去了。

　　卢小鼎寻了一圈，发现没人肯拉自己过去，也不知道是看着没修为，觉得她是在开玩笑。还是根本就不敢去，总不能自己买艘船过去吧？

　　那可相当的危险，在去妖族那边的路上，有处空间被万年前发生的战争打毁，那里的空间全是破碎的。

　　如果不按路线航行，便会被那些破碎空间撕成碎片，以她这种从来没航行过的人来说，铁定会死得很难看的。

　　本还想着，这事不用去找京晶，可眼下瞧来是不可能了，只能去让他们给自己找船。

　　于是，卢小鼎便不再费事了，走到码头一排房子后面，见四周没人后便跳进了水中，直接往海中潜下去。

　　就在她入水后不久，便有两人来到了此处，有些疑惑地说：“奇怪，人怎么不见了？”

　　“我们先回去，都打听过了。”两人并没有去寻找她，而是直接回去了。也是怕行踪被发现，卢小鼎正藏在什么地方，等着把他们杀了灭口。

　　这时卢小鼎已经游出了码头，顺着海底寻找那半株红珊瑚，可她忘了问那红珊瑚有多大一棵了。

　　这么大的海底，怎么可能发现得了，听的时候觉得应该很好找，可真的下水了就发现和想的不同了。

　　再清的海水，这视野也不可能像在陆地上那般，只要站得远就可以看到很远。

　　“难道我要在这里花费几个月的时间找！”她气呼呼地说道，又想到那个器灵这般弱小，再被那些高阶的器灵捉进去，可就会被吃掉了。

　　还等着从里面拿出修士的神识，好放这些占地方的修士离开，给云剑门换个好名头。如果器灵死掉，那些神识也不知道还能不能存住，说不定就被其他器灵一起吃掉了。

　　“红珊瑚，红珊瑚，在什么地方呢？”卢小鼎左右张望着，希望能够碰到狗屎运，发现红珊瑚就在面前。

　　“嗯？那是什么！”

　　突然，她发现很远的地方，海水中隐约有些红色晃过。

　　血、还是红珊瑚？

　　卢小鼎好奇地游了过去，这里的深度一直在下降，海水也越来越暗，视野越发的不好。等她靠近了那红色的东西，才发现这是株近十丈高的红珊瑚。

　　宽处展开有十几丈，如同一片巨大的屏障，红艳艳地立在海底。许多五彩缤纷的小鱼在它的枝条中钻来钻去，游得特别的欢快。

　　而墨魔妲所说被啃掉的一半，根本就不是在边缘，而是正中间。红珊瑚树那扇形的枝条中间，出现了个巨大的缺口，如同被什么撞击出来的，边缘光滑还特别的圆。

　　卢小鼎可不是专门来寻找这珊瑚树，这种没有灵气的东西，只有个好看的外观，最多拿来做一下装饰。在凡人之中算是珍贵，在修士中还不如一块拳头大有灵气的石头。

　　“红珊瑚的北边，那边礁石中间有个小洞，钻进去便可以。”卢小鼎嘴里嘀咕着，想要分辨一下哪边是北边，却发现在海底看不出方向。

　　她只能游到海面上，看着天空寻找了一下方向，才又潜下来。循着北边一直往前游，终于发现了一堆丑陋的礁石，要不是说是在这里，从这里游几个来回都不会发现。

　　在礁石中翻了好半天，从各种小洞穴中掏出无数的鱼，还被它们不满的攻击过几次后，卢小鼎才找到那个转了个弯，不起眼的入口。

　　看着被自己扔出来后，非常不满举着钳子，想要夹自己的龙虾，她真是服了阴阳门的人。

　　把灵宝放在这种地方，是想做什么，他们是怎么把修士弄到这里来抽神识的。到底是多见不得人的灵器，藏得如此深，难道比那些用人骨炼制的还引仇恨？

　　带着满腹的不解，卢小鼎钻进了洞中，一路上又吓跑了一群鱼，不知游了多久，这礁岩中的通道突然往上了。想到水中洞就得往上游，她加快了速度，周围一下宽敞起来，扑哧便钻出了水面。

　　她泡在水中，抬头往四周一看，果然是个挂满了灯的洞穴。石壁上全被打磨平整，如果不回头看这个水池，就完全看不出来是个洞穴了，怪不得那些修士要说这里是个房间。

　　洞穴中间那个四面雕着妖魔的灵宝，长得像个塔，却又和塔的样子区别很大，瞧着就觉得阴阳怪气的。很像四个妖魔靠着一根柱子坐着，除了朝拜之外，真是瞧不出来到底是做什么用的。

　　这里半个人也没有，除了灯影在晃动，就她一个人了。

　　卢小鼎从水中爬上来，就在地板上看到了个小型的传送阵，顿时就无语地愣住了。这个墨魔妲，明明有传送阵却不告诉自己，还让自己在海水里面找了这么半天。

　　于是，她站起身边拧着衣服上的水，边喊道：“墨魔妲，我来了，你在哪里？”

　　喊了几声之后，在那古怪灵宝的背后，探出了张怯生生的脸。墨魔妲眨巴着眼睛说：“我在这里。”

　　“太好了，你没事。”卢小鼎一看便松了口气，这小家伙还活得好好的。

　　墨魔妲从灵宝后面走来，一声不吭地看着卢小鼎，半晌之后才问道：“姐姐，你为什么有肉身？”

　　卢小鼎哈哈得笑起来，只要是器灵看到自己，都会问这件事。她便得意地说：“因为我特别啊，所以我早就不是器灵了，我是强大的魔族。”

　　“虽然加上白角，我们魔族才两个人，但是强者不在多，以后我们肯定会变得很厉害。”

　　墨魔妲诧异地看着她，显然有些被她的话搞糊涂了，“姐姐是魔族？”

　　“当然，是我自己取的名字，怎么样，很好听吧。”卢小鼎抱着手得意地说。

　　“好听，那姐姐能让小墨也成为魔族吗？”墨魔妲眼睛闪亮地看着她，童声童气地问道。

　　卢小鼎愣了一下，“你也想做魔族啊？”

　　墨魔妲眉开眼笑地用力点头，“嗯。”


第七十九章 刺激

　　“姐姐，我本以为你会带着器主过来，然后收走我的本体带我走。没想到，是姐姐自己来的。”墨魔妲的食指点在一起，抬眼看着她，小心翼翼地说道。

　　卢小鼎笑道：“我才没器主呢，那我就先收下你吧，瞧你一个人在外面也真是可怜。”

　　讲完之后，她搓着手笑得很谄媚地说：“小墨，姐姐有件事想和你商量一下好不好？”

　　“什么事？”墨魔妲眯着眼睛笑起来，终于想要提目的了？那就来听听，你的企图吧。

　　卢小鼎舔了一下嘴唇说：“是这样的，小墨你之前应该是阴阳门的器灵吧？”

　　墨魔妲点点头，这没什么好隐藏的，便应道：“嗯。”

　　“他们把好多修士抓到这里来，让你抽走了他们的神识。现在阴阳门被我毁了，你可以把那些神识放掉吗？”卢小鼎解释道，这可是件好事，邪修的器灵也可以做好事的嘛。

　　就这种事？

　　墨魔妲愣了愣，便诱导地问道：“姐姐，那些修士的神识有什么好的，你想要就拿去吧。其他的事呢，你还想要什么，只要是姐姐想要的，我都可以给你哦。”

　　卢小鼎仔细想了想，很为难地说：“好像没了，难道你有妖晶给我炼丹？”

　　妖晶……

　　墨魔妲有些气馁地说：“我没有妖晶，可我有魂魄，我的本体可以把修士的魂魄炼化了。”

　　“不要，修士的魂魄可难吃了，那种东西我才不吃。你以后也别吃了，我给你好吃的丹药，昨天你已经尝过了吧，别说是修士的魂魄了，就连器灵和神魂都不能比。”提到灵聚丹，卢小鼎可就得意了，这可是她独创的好东西。

　　不过看墨魔妲有些失望，她觉得应该给这个小器灵点鼓励，不然要是让他感觉到自己是个废物，那不就会伤心了。

　　于是，卢小鼎便和颜悦色地对他说：“小墨，虽然你的实力很差，打不过其他的器灵。没有妖晶，也没有灵草和晶果，看起来一点用处也没有，其实事实不是这样的。”

　　墨魔妲眼皮跳了跳，强迫自己带着笑容欣喜地问道：“那我有什么？”

　　卢小鼎伸手捏了捏他的脸，笑嘻嘻地说：“有脸就行了，你长得太可爱了，什么都不用做，我养你就行了。”

　　“面首？”墨魔妲惊讶地问道，竟然想让我做面首，好下流的女人！

　　“……”卢小鼎呆若木鸡地看着他，随即便蹲在地上，捂着肚子笑个不停。

　　“面首？哈哈哈哈笑死我了。你这么小，怎么做面首啊，竟然说面首！哈哈哈……”

　　看她笑得眼泪都出来了，墨魔妲的自尊心受到了极大的创伤。虽然他不想当面首，可现在这种被嫌弃的感觉，简直就让人受不了！

　　他突然伸手抓住卢小鼎的头，直接亲在了她的唇上，顿时就堵住了她的笑。

　　卢小鼎如木头般地愣住了，反应过来后赶快闪开头，瞧着这个看起来只有十岁左右的家伙，莫名其妙地说：“你干吗？”

　　墨魔妲把头上的面具拉下来，挡住脸严肃地说道：“从现在开始，你就是我的女人了。”

　　“噗。”卢小鼎忍不住一下便笑了出来，“小孩子装什么大人，不就说你做不了面首，竟然还闹别扭了。你戴面具干什么，难道是脸红了？”

　　“不准笑！”墨魔妲喝道，面具却被卢小鼎一下掀开，笑嘻嘻地在他的脸上亲了一下。

　　然后她咂咂嘴笑道：“真香。”

　　墨魔妲顿时如五雷轰顶，心中被万马踩过，觉得羞辱到了极点，自己竟然被个器灵调戏了！

　　卢小鼎却意犹未尽地说：“你这么香，说不定什么时候，我忍不住就把你吃掉了。”

　　墨魔妲猛地又拉下面具，这回一定要变出真身来让她看看，到底是谁吃谁！

　　就在这时，卢小鼎又掏出一粒灵聚丹，笑眯眯地说：“要吃糖吗？昨天的那种哦。”

　　正想折腾的墨魔妲停住了，盯着那丹药看了半晌，最终说道：“我要两粒。”

　　“淘气的小家伙。”卢小鼎笑了笑，又拿出一粒，把两粒灵聚丹放在手中，一副奸计得逞的样子。

　　墨魔妲默默地把面具推回到头顶，抿着嘴一本正经地从她手中拿走了灵聚丹，转身看着那丑陋的灵宝，有种欲哭无泪的感觉。

　　什么时候，自己竟然沦落成了这样……

　　他把灵聚丹扔进嘴中，皱了皱眉头，默默地骂了一句，有丹药了不起啊。

　　卢小鼎却觉得他好玩极了，真是个别扭的器灵，取笑他一下还闹脾气。

　　“那我们说好了，你出去就把那些神识放掉，如果你以后遇到喜欢的器主，我可以把你交出去。”她说道。

　　“嗯。”墨魔妲应了声，有丹药吃那就跟着去看看好了。这几年人族修士都好穷，光让干活不给魂魄吃，邪修都只忙着赚晶果，连人都不杀了。

　　他瞅了眼对自己本体摸来摸去，寻思着这是什么东西，如何带走的卢小鼎。本来是想把她和器主吃掉的，没想到竟然是个自封的魔族，而且还是个特别的器灵。

　　有肉身的器灵，这可是好东西，捡个这样的肉身用用，就不用一直待在这灵宝中了。

　　这是，卢小鼎突然说道：“这东西是坏的吧，底座全部都烂了，你竟然没事？”

　　她本来想瞧瞧，邪修藏得如此好的东西，会有什么神通。没想到一看却发现它底座都生锈了，整个灵宝果然如同那些修士说的一样，半点灵气也没有。

　　可就算是阴气也没感觉到，总不会全部都归了器灵，自己本体却没有任何的力量，多少也应该有点才对。

　　现在瞧起来，这就是个普通的物件，连搬走的心思都没有。

　　墨魔妲晃晃头说：“姐姐，它外面确实是坏的，只有里面一块是好的，你带走那东西就行了。”

　　原来如此，外面只是伪装啊，卢小鼎好奇地问道：“这个原来是什么东西？”

　　“一种雕像而已，总有妖族或是人族，把它拿去参拜。觉得它会给予力量，也不知道他们在想什么，如果真有用的话，还用得着他们参拜，想要什么早就自己去拿了。”墨魔妲语气中充满了嘲谑，却因为样子小了点，听不出他的恶意，反而有种小大人的可爱感。

　　卢小鼎在空兽角中翻了一下，找出把匕首，认真地说道：“我可真的要挖了。”

　　“嗯。”墨魔妲点点头，反正砸的是外面，早就觉得这样子太大了，有点碍事，还是脱掉比较好。他还指出来，挖什么地方直接一点，不用白费力气。

　　想着这灵宝肯定很坚硬，卢小鼎便咬着牙齿狠狠地往下捅，却没想到竟然轻而易举地就被她扎破了。

　　她不禁愣了一下，这是豆腐啊！

　　墨魔妲就在旁边看着，觉得这把小刀一点用也没有，扎得人痒痒的。还要自己亲自动手才行，想想真是无奈，怎么就把这样的器灵定为自己的女人呢。

　　等没用时，就把她吃掉好了。身为女人不够格，可拿来吃的话，光闻起来就已经很美味了。

　　决定下来后，他便暗暗地让灵宝外层变得软化，好让卢小鼎挖得方便一点。不然凭着那把小匕首，就算用着魂力，也没办法挖个口子出来。

　　卢小鼎见这灵宝好像烂豆腐，她也就不客气了，拿着匕首不停地扎下去，一块块地切得很顺手。很快便在指出的地方，挖出个半只手臂长的大洞来。

　　“小心，扎到我了！”直到墨魔妲叫了起来，她才赶快停下手。仔细一看才发现刀尖扎入的地方，紧贴着刀刃露出些黑铜边缘。

　　不会吧！

　　盯着这小块黑铜看了看，卢小鼎有些怀疑地继续挖，只是更加的小心。

　　等她顺着周围挖开后，里面便露出了一张黑铜面具，和墨魔妲头上的那个面具一模一样，只是这个大点，而他的那个是小孩用的。

　　“你的灵宝心竟然是个面具，为什么要把它藏起来？这要是直接让修士戴在身上，不是更加的方便。”卢小鼎把面具拿起来看了看，感觉轻飘飘的一点手感也没有。

　　这器灵还真是折腾人，弄这么大个东西给阴阳门的人，害得他们还得在这种地方给他造个房子。不然就这个小面具，像他一样的戴在头上就行了。

　　墨魔妲嘟着脸说道：“姐姐，你会随便给人当器灵吗？”

　　“当然不会，除了被强迫之外，我可一个器主也没选过。就算以前那个，也让我想办法弄死了。”卢小鼎挑眉说道，虽然善水那家伙又活了，不过也没什么，现在自己可是完全自由的。

　　“我也不喜欢那些邪修，他们总是逼我做坏事，其实我根本不是那种阴森森的灵宝。”墨魔妲微微皱起眉头，好像回忆起来让他不开心的事。

　　卢小鼎捏着拳头便说：“你放心吧，只要跟着我，就不会让你去做坏事。我不会强迫你吃魂魄的，我们有的是东西吃，保证不会让你被人抢了去。”

　　墨魔妲点头笑道：“嗯，姐姐最好了。这灵宝叫墨面，不用绑上绳子，只要放在头上就会自行吸在上面了。姐姐戴起来，一定很好看。”

　　“那我就暂时先带着你走，以后遇到了好的器主，可要记着和我说。”卢小鼎随手把面具放在头上，便发现它稳稳地斜挂着，半点也不会晃下来。

　　而墨魔妲也飞起来，直接钻进了面具之中，让卢小鼎突然觉得有点点凉意，感觉他刚才似乎钻进了自己身体内一般。不过再用意识一查，并没有异样后，才告诉他要离开了。

　　墨魔妲刚才确实在瞬间钻入了一下，但马上便出来了，卢小鼎没有发觉。他此时在墨面之中表情非常的惊讶，有些不敢置信地说：“天下镜？”


第八十章 三人为魔

　　墨魔妲没有想到，在卢小鼎的体内会看到天下境，虽然残旧破烂，却能肯定就是它。

　　他沉默了，要是做器灵的话，自然是天下镜最好。这墨面并不是上上之策，可除了天下镜之外，还有更好的选择。

　　做器灵只是一时，永远这样被困在墨面之中，并不是什么让人开心的事。

　　想了想，他便决定暂时先看一下，并不用急于一时。

　　卢小鼎试了试洞穴中的传送阵，放上晶果后只亮了一下，便又暗了下去。看来对面的传送阵坏掉了，应该是在红美城中，被白角他们打坏的。

　　于是，她便从来路又游了回去，随便选了个码头钻出水面，拧了一下衣服上的水就想要回去。

　　突然，身后传来了个惊喜的声音，“咦，你不是和季哥哥在一起的人吗？”

　　卢小鼎回头一看，之前遇到得那个叫汤颖竹的女子，正和一群手下站在码头上。而她的身后，有艘巨大的船只，正有大批的货物从上面运下来。

　　“哦，你好。”见是她，卢小鼎便点点头应了声。

　　汤颖竹今天穿得很华丽端庄，见到卢小鼎很让她开心，加上城中有点乱，黑门的城正在被夺，所以家中安排来码头。如果有不对劲的地方，便可以坐着船离开。

　　她笑容可掬地说道：“你怎么了，为何从海中出来，失足掉下去了吗？”

　　“我本来在码头上钓鱼，没料到钓了条大鱼，就被拖下去了。”卢小鼎随口瞎编着，然后看着她身后的大船说：“你这条船很大啊，往妖族那边做买卖吗？”

　　汤颖竹摇摇头说：“没有，妖族的生意大部分都是意皇宫在做，我们的实力哪里敢过去。其他人最多在他们嘴边抢点生意，极度的危险，这是从别的大陆拉来的。”

　　看来这条船也不会去妖族那边，卢小鼎便冲她点点头，转身想要离去。

　　汤颖竹一看，赶忙喊道：“等等……”

　　卢小鼎转过身不解地说：“什么事？”

　　“那个……你能帮我送份礼给京哥哥吗？是我从海外大陆得到的丹药，据说对突然失去灵力的修士恢复身体，有很大好的功效。”汤颖竹有些吞吞吐吐地说道。

　　然后她一伸手，便有手下把一个精美的木盒子递过来。她打开盒子，只见盒中有道透明琉璃般的圆形罩子，其中放着粒润白如玉的丹药。

　　卢小鼎挑了挑眉头，这丹药很不错啊，那边大陆也有不错的炼丹师。

　　汤颖竹温柔地说：“听说京哥哥的情况后，我就去见过他几次，可他都不肯见我。只是这丹药，我希望能转交到京哥哥手上，希望你能帮我这个忙，我愿意用高品妖晶作为谢礼。”

　　不管是丹药还是妖晶，都是让人拒绝不了的东西，更何况还是如此温柔可人的女子所求。

　　汤颖竹觉得没有季夜阻止，眼前这女孩一定不会拒绝，会帮自己这个忙的。只要京哥哥收下此丹，自己和他的僵局便会打开，以后的事就简单了。

　　现在他可是没有灵力的废人，就算是提亲的话，意皇宫应该也不会多加阻止才对。

　　可没想到的是，卢小鼎却摇摇头拒绝了，“我很想帮你这个忙，妖晶也想要，但是却不能这么做。”

　　“为什么？我又不要回报，只想帮京哥哥一个忙。”汤颖竹愣住了，怎么会这样。

　　卢小鼎抓抓鼻子说：“因为季夜说京晶并不喜欢你，我想这和修为应该没关系。金丹期的你虽然修为低了些，可你家有财呀，如果收来做个侍妾，应该没什么问题。”

　　“可是，他连理都不想理你，我想大概是不喜欢你吧。就算是我拿了你的妖晶，想要把这丹药送出去，肯定也是件麻烦的事。加上我现在很忙，事情比较多，不可能把时间都花在如何帮你牵线搭桥上。”

　　她抱歉地摊手笑道：“所以，实在抱歉，我帮不了你的忙。”

　　汤颖竹虽然一直都知道京晶不理自己，但周围的人都在支持她，觉得只要努力便可以得到他的好感。直到今天，她才第一次听到，有人如此残忍地把事实说出来。

　　确实是如此，他连侍妾都不肯让自己做，根本就瞧不上自己。就算现在灵力用不了，自己可以轻松杀掉他，也不会抬眼看自己一眼。

　　她嘴唇抖了抖，含泪问道：“为什么，你能如此轻松地说出这话来，难道不知道会让我很伤心吗？”

　　“迷途知返不是很好嘛，那丹药你直接让他花晶果买，狠狠敲他一笔的话，也许还能落在他的手上。其他的还是算了吧，何处无修士，他也不算长得好看，我见过更好看的。这些人性子一个比一个坏，你还是找点忠厚老实的吧。”卢小鼎作为过来人好心地提议道。

　　汤颖竹咬着嘴唇，气得全身发抖，大声喊道：“我不会放弃的，就算你这样羞辱我，也别想让我退缩。”

　　卢小鼎莫名其妙地看着她，耸耸肩说：“不识好人心，随便你想干吗，反正又不关我的事。”

　　说完之后，她便拿出观星马，自顾自的骑上走了。而气得眼泪大滴大滴不停掉落的汤颖竹，看着那可笑的灵器，莫名觉得她是在故意气自己。

　　墨面中的墨魔妲，对卢小鼎骑着的这个奇怪灵器实在不能忍，他突然觉得还好自己没有肉身，不然她搞不好会把这东西送给自己。小孩子不就是要骑木马玩，一定会这样说的。

　　好久没有出来了，整天关在那破灵宝之中，接受那些阴阳怪气的邪修膜拜，心情真是糟糕透了。

　　他心情不错地看着四周，随口便说道：“姐姐，你见过很多美男？”

　　“啊？”卢小鼎一愣，顿时便笑道：“你说刚才啊，我可没乱说，真的见过被称为第一美男的家伙。”

　　“我不信，肯定没我长得好看。”墨魔妲对自己的脸有绝对信心，要说有人的脸比他好看，那根本是不可能的事。真要有这种事发生，只要毁掉对方的脸就行了。

　　卢小鼎歪头想了想，有些犹豫地说：“你的脸……不是像个包子吗？圆圆的，捏着软软的。要说俊美的话，等你实力提高，能幻化成大人的时候再说吧。”

　　不过她又嘀咕道：“器灵生出之时便定型了，你大概没机会长大了吧。”

　　墨魔妲觉得这家伙见识太少了，胡说八道什么，谁一辈子长不大了！

　　于是便说：“姐姐，刚才那女人被你说哭了，很可怜啊。”

　　卢小鼎满不在乎地说：“我什么也没做，只是讲了老实话呀。她有修为又有家族财力，不就没得到一个得不到的男人，这有什么好伤心的。”

　　“姐姐，你有想得到却得不到的人吗？”墨魔妲笑道，每个人都有弱点，那便是想与得。

　　听着他的问题，卢小鼎抬起头看着天空想了想，自己有想得到师姐吗？为什么要得到师姐，师姐从来就没有离开过自己。

　　那要去救草包，也是想得到他吗？

　　她仔细想了想，根本没有这回事，草包本来就是自己的，何来想得到。

　　于是，她便回答道：“没有想得到而得不到人，因为都是我的。”

　　对于她这么狂妄的话，墨魔妲伪心地说：“姐姐好霸气啊。”

　　“当然，做魔族自然要有魔族的样子，你以后学着点。”卢小鼎成功地唬到了他，心情愉悦地说道。

　　“嗯，我会学的。”墨魔妲有些嘲谑地笑道，突然脸色一变，从墨面中钻出来，飘在空中看向了前方。他呆呆地看着露出红美城大半个身子的白角，表情格外的震惊。

　　卢小鼎莫名其妙地看着他，竟然一声不吭地就钻了出来，然后顺着他的目光看过去，发现他是在看白角后，便笑道：“他就是白角，是我让他变成这样的。之前加上他只有两个魔族，不过我第一眼看到你，就觉得很投缘，所以打算培养你成第三名魔族，你可要争气啊。”

　　墨魔妲呆滞的一直盯着白角，突然拉下面具戴上，嘴中如蚊般喃喃道：“如此低阶……”

　　“什么低阶啊，他已经有相当于合体期的实力了，只不过不会法术罢了。这个不急，慢慢学就行了。”卢小鼎不服气地说。

　　他却回头隔着面具问道：“你为什么要养这么危险的东西？”

　　“危险？白角不危险啊，他很听我的话。”这话从哪里说起，卢小鼎好奇地说道。

　　墨魔妲看了卢小鼎好久，再回头看了眼白角，便推起面具说：“姐姐，你很有意思，什么都不怕。”

　　卢小鼎眨眨眼睛笑道：“怕什么？”

　　“我想跟着姐姐，一定会很好玩的。姐姐，你叫什么名字？”墨魔妲这时才想起问她的名字，看到白角之后，他决定让她活着了。

　　对哦，卢小鼎这时才想起来，他之前都没问自己的名字，便认真地说：“我叫卢小鼎，是魔族最强的人，你们都要听我的。”

　　“三人为魔吗？”墨魔妲笑着便钻回了墨面之中。

　　卢小鼎觉得他刚才似乎是在嘲笑自己，顿时恼羞成怒地嚷道：“笑什么，三个人也是我最大，不听话的人是没有糖吃的！”


第八十一章 不想解毒

　　当卢小鼎顶着个面具回来之后，本想马上就把修士的神识放了，可一看大家干活干得好卖力，就没吭声了。

　　寻思着等城里面收拾干净，再放他们的神识出来，反正也就是几天的时间。

　　白角在守了一天后，终于缩小变回原样，他戴上斗篷坐回到托托背上，只要守着龟便有小鼎。

　　“白角，你恢复了呀，这回可真是变得久啊。”卢小鼎跑了回来，头顶着个面具笑嘻嘻地说道。

　　季夜从亭顶跳下来，疑惑地看着她头上的面具，传音道：“这面具你从哪里弄来的？”

　　“好看吧，我从海里面捞出来的。”卢小鼎晃了晃头，挑眉说道。

　　那面具散发出一股让人不舒服的气息，比邪修的味道还让人不爽，季夜的直觉让他感到这东西有古怪。

　　忍了忍，他还是传音提醒道：“这东西不吉，你最好不要带在身上。”

　　“少骗人了，我才不会给你，想骗我的东西还早呢。”卢小鼎双手按着墨面，嘟嘴说道。

　　季夜皱皱眉头，便不再理她了，这又不关他的事。

　　这时，卢小鼎走到他旁边，用手肘撞撞他说：“帮我用神识瞧一瞧，那在角落石屋中的人怎么样了？”

　　她有些担心封晨，那家伙吃了这么多丹药，也不知道挺过来了没有。

　　季夜斜瞅了她一眼，“那男人吃了太多丹药，身体承受不了药力，挺不过去就必死了。”

　　“你用灵力帮他驱散一下怎么样？”卢小鼎厚着脸皮说道。

　　“我为什么要做这种事？”季夜才不想为了这种不认识的人，出力去帮忙。

　　竟然这么无情，卢小鼎愁眉苦脸地说：“怎么办呢，早知道我应该去求别人，比如汤颖竹那个漂亮的女孩。刚才我在海边遇到她了，说是帮京晶找到了海外来的丹药，想让我送给他。”

　　“早知道就不拒绝她了，现在去找她应该还来得及吧，帮她个小忙就可以叫她派人去救那人了。”

　　季夜哼了一声，瞬移到了石屋前，直接推开了房门，便看到全身布满伤口，血淋淋半死不活的封晨。

　　“胡闹，竟然给这种修为的人吃这么强烈的丹药，完全就没把人命当回事。”他之前就用神识发现了这里的动静，不过并没有动什么善意，想要来出手一把。

　　主要原因便是这房间太脏乱了，有些爱干净的他，很受不了这种脏兮兮的环境。能把房间弄成这样的人，肯定也不会太干净，出手相救都有点不愿意。

　　现在被卢小鼎折腾来这里，也只能出手帮一把了。

　　他伸手虚空放在封晨的头上，灵力便注入进去，强压着他身体内的药力引导着它们缓和下来。而那些被堵塞的灵脉，早已经被浓郁的灵力打穿，现在破裂得一塌糊涂，到处都在漏着灵气。

　　身体被毁成这样，还能有一口气在，此人的意志力也不错。

　　这点优点总算让季夜的不满缓解了很多，专心地用灵力救着封晨。想要活下去的话，光靠灵力也不行，还得要他的意志力才行。

　　卢小鼎看着他开始救人，便笑了笑说：“总是这样，偶尔做点好事也没什么关系，偏生一定得到了要挟的地步才肯做。”

　　“如果从开始就愿意，心情也不会变差，救人这种事也能做得心情愉悦了。对吧，小墨。”

　　墨魔妲的视线一直在白角身上，对她的问话根本就没理会，只是总瞧着戴着斗篷的白角。他有些不解，“到底是谁，为什么会这样……”

　　在柏震的主持下，那些做炉鼎的修士们，都分门别类地去干活。黑门剩下的七个城，还在被修士们热火朝天地打着，定安堂的人则一直在旁边看着，数着还有几个时辰。

　　这场面让黑门的那些邪修又气又急，以前从来没觉得定安堂这么讨厌，现在自己被攻打，发现这些看热闹的人简直就没人性。

　　邪修和修士提人性，恐怕连死人也得笑醒了，他们现在只有两条路走，认败或是拼死。

　　虽然没有波及到其他的城，但高阶修士也很多，打得那叫一个热火朝天，自然也吵到了其他的城。

　　卢小鼎听着雷鸣般的吵闹声，没好气地说：“真吵，打什么啊，大家要和平共处才行。整天打打杀杀的，弄得这么暴躁很不好的。”

　　托托本来正在吃战利品，那些从阴阳门中弄来的灵草，听到她的话，顿时愣住了。缓缓地把头扭过来，瞪大眼睛看着她，最先干出这件事的便是她，现在可真是会说啊。

　　“小墨，别学那些坏人，我们要做的是以德服人。”卢小鼎还兴致勃勃地和墨魔妲说道。

　　“姐姐真是个好人，这样不会被人欺负吗？”墨魔妲本来以为，她只是个脑子不太好使，但却杀人如麻的家伙。现在看来，其实还非常的天真，竟然说要以德服人。

　　不管什么时候，到处都是弱肉强食。强者一味的自满，也会被弱者抓住机会杀掉。而弱者以为自己只要老实不去招惹别人，就能够自保安宁，那便会变成别人家种的果树，想起来就会来欺压你一下。

　　有这种想法的卢小鼎，竟然能够活到现在，还没有器主，也真是叫他有些感叹她的好运气了。

　　听到墨魔妲担心自己受欺负，卢小鼎便捏着拳头说：“谁敢欺负我们，就拍碎他的脑袋。”

　　“姐姐……你刚才不是说要以德服人吗？”墨魔妲咬牙切齿地说道。

　　卢小鼎哈哈得打着马虎眼说：“战德也是德嘛，不服就打到服为止，你再问他算不算以德服人，他肯定点头说是的。”

　　墨魔妲觉得自己小瞧她了，这家伙根本就不是个好人，装得比自己还像真的。可恶，得小心她一点，省得又被她装傻充愣地混过去了。

　　众人都有事干，就卢小鼎没有。而见京晶还要几天，她便不再管别人，整天在各城中游来玩去，好似这些事都和她没有半点关系一般。

　　墨魔妲便也跟着她闲逛，总是有意无意地套她的话，想知道白角的由来。可卢小鼎总是说他是吃出来的，让人根本就听不懂。

　　终于，两日后，季夜找到还在到处闲逛的她，京晶要见她了。

　　而见面的地点，不在意皇宫也不在云剑城中，却是让托托带着他们游到了海上。

　　“神神秘秘的，这是要干什么啊？”卢小鼎看着海岸越来越远，就连高高的九重塔山也快看不见了，便有些不满地嘀咕道。

　　季夜没说话，只是偶尔指指方向，省得托托游错了地方。白角还是如雕像般坐着一动也不动，只有她是精神最好的一个。

　　又在海上行了两个时辰，感觉这都快回不去之时，前方的海面上出现了一艘巨大的灵船。这艘船卢小鼎很眼熟，顿时兴奋地说道：“九州阁总阁？原来你们已经修好了呀，看起来就和没坏过一样，这修船的技术可真高啊。”

　　这话说的，好像不是她弄坏的一样，季夜狠狠地看了她一眼，九州阁在她身上可是吃够苦头了。

　　等托托靠到船边，卢小鼎一抬头，就见京晶正靠在船沿上，居高临下地笑道：“卢小鼎，别来无样啊。”

　　依旧是那充满了商人味道的笑容，半丝因为失去灵力，显得颓废的神态都没有。如果不是知道他没灵力了，根本就不会想象得到，他现在已经放不出一丝灵力。

　　“阁主，多年不见，你越发的俊俏了呀。”卢小鼎随口便说道，觉得灵聚液对他也没造成多大的伤害，也不知道是不是错觉，总觉得越看越顺眼了。

　　季夜举起托托，直接飞到了甲板上，把他们全扔了上去，然后终于站回到了京晶的身旁。

　　一看这个架势，卢小鼎心中马上雀跃起来，这家伙总算是要离开自己了。

　　她搓搓手地说：“关于你中的毒，我是答应过季夜要救你，可是怎么弄我也不太清楚。这样吧，先让我看看你的状况吧。”

　　说着她就想伸手去摸京晶，好查看一下灵聚液的情况，瞧瞧自己能不能把它们吸出来。

　　却没想到，京晶却微笑道：“不用，那毒我现在已经适应了，我想要的是其他东西。”

　　卢小鼎和季夜同时诧异地看着他，尤其是季夜，好不容易把卢小鼎带回来，就是想要帮他解毒。

　　没想到，到了这个时候，京晶竟然不肯解毒了。如果解不掉那些毒，他的灵力就不可能恢复，那时要怎么办，难道真做个寿命长的凡人吗！

　　“你别闹。”他马上传音过去，不解京晶怎么闹起别扭来了。

　　京晶伸手拍了拍季夜的肩，对他笑了笑，“不用担心，我自有分寸。”

　　说完之后，他便转头看着卢小鼎说：“我不用你解毒，但是想要一份那种毒液，你应该还有吧。”

　　竟然想要自己的灵聚液，这家伙想做什么，难道拿去害人吗？虽然灵聚液和心血不同，并不会把人或是妖变成白角这样，可也没什么好处呀。

　　要灵聚丹还好点，直接要原料，这让卢小鼎有些犹豫了。

　　这时，京晶便笑道：“听说你想去渡过七涧海，去妖族所在的戮地，但是却找不到船肯去。虽然托天龟可以带你游过去，但它太小了，成年的那只才有这个可能。”

　　“没有船，你就不能渡过七涧海的破裂空间，更别提去戮地了。”

　　卢小鼎惊讶地看着他，“你怎么知道要我要去戮地！”


第八十二章 用心险恶

　　“你太不小心了，有人跟踪也不知道。前几日，你在海边码头问了很多船支，都是想问对方走不走戮地。可惜，没有一艘船肯过去，如果是以前的话，还能寻到些小船去那边。但是现在两族对战，是没有人肯过去的。”京晶胸有成竹地说道。

　　“不过，被人跟踪也不知道，你也太大意了。”

　　竟然派人跟踪自己，卢小鼎觉得自己太冤枉了，万空城这么多的人，码头上也都是修士，怎么会知道谁跟踪自己啊。

　　再说了，除了他之外，谁还会这么无聊做出这种事来。

　　卢小鼎不开心地说：“船上有人开船吗？可别指望我们，一个都没出过海。”

　　这点京晶早就想到了，他才不会白白让手下人去送死，“你放心，船上有引路匙，不管遇到了什么事，船头都会对准戮地，自行送你们过去。”

　　“驱使船的晶果，由我全权提供给你们，你只管放心地坐上去便可以到戮地。想要带什么上船，我都可以满足你。”

　　条件真是太好了，让季夜都不明白了，为了那点毒值得这么做吗？

　　京晶现在不想解释，这种事得让他亲眼看到，才会相信自己没事，只是变了一点点而已。不过得到的力量，却是做修士所不能想象的。

　　听起来这笔交易好像很不错，卢小鼎舔舔嘴唇说：“他还拿着我的万灵鹿，那是善水交给我保管的，你们得还我。”

　　“万灵鹿本来就是我九州阁一心要得到的，布置了这么多年，最后被你抢了去。如果你想拿回去的话，就拿东西来交换吧。”京晶不愧是生意人，想白白要回去可没这么容易。

　　“切。”卢小鼎真是怕了他了，不过可以拿东西交换倒不错。于是她直接张嘴吐出一滴灵聚液，把它装在瓶子中，再拿了两瓶万寿果的果汁，豪爽地扔了过去。

　　“拿去吧，黄金果两瓶果汁，这可是十二只黄金果的量了。奸商，有点好东西都让你抢走了，剩下那滴就是你要的东西，它有名字的叫灵聚液。”

　　京晶要的就是它，一听是灵聚液，便皱皱眉头说：“不可能，灵聚液我见过，虽然相似却不是同种东西。”

　　卢小鼎得意地说：“当然，这是我自凝出来的灵聚液，和普通器灵的不同。也不想想我是什么样，这灵聚液当然是独一份。”

　　“说的也是，有肉身的器灵确实有些不同。”京晶想想也对。

　　“什么器灵，我是魔族！”卢小鼎气呼呼地说：“这是魔族的灵聚液，才不是器灵的。你要害人还是要自食随便，反正我们已经两清了。”

　　京晶看了眼灵聚液，笑了笑，“魔族，好名字。好，我们两清了，船就在码头上，我现在带你过去看。”

　　“真是的，就这么点事，竟然还要跑到这里来谈。”卢小鼎腹诽道。

　　来的时候要骑托托，回去便不用了，京晶的船直接飞入空中，很快就回到了万空城。这让卢小鼎一路腹诽，完全可以在岸边接上自己，然后再飞到海上不就行了。

　　这一来一往的，完全就是折磨人。

　　季夜站在那和瘟神一般，整个人都散发出诡异的气氛，显然是对京晶很不满。卢小鼎装作没看到，反正又不是自己不肯解毒，不过又总觉得自己忘了什么事。

　　突然，她猛地想了起来，赶快说道：“我的万灵鹿，你们还没给我。”

　　京晶笑了笑，看了一眼季夜。

　　季夜这回没传音，直接拿出那个铃铛，把万灵鹿给扔了出来。

　　看着几乎瘦了三分之一的万灵鹿，卢小鼎心疼地说道：“你竟然什么东西也没给它吃，瞧瞧这些灵草都缩小了，品质得大降，真有你的啊。”

　　“它吃什么！”季夜没好气地传音道。

　　卢小鼎想了想，便说道：“只要是植物都吃，并不要吃灵草。你连草都不喂一下，还想养它，留在你们手上，一定会变成普通的鹿。”

　　季夜觉得这万灵鹿会变成这样，和吃没吃东西半点关系也没有，因为他在里面也装了几只灵宠，从来不用喂东西。只有出来时，才会想吃东西。

　　瘦了肯定是灵草引起的，那些灵草把它自身给吸收掉，不然这些灵草要怎么长。又不是放在玉盒之中，已经把根挖出来了。

　　想想肯定是这个原因，他才不想传音呢，郁闷地站在一旁谁也不想理。京晶回去以后，要是不能解释清楚，可没这么容易就算了。

　　九州阁总阁在一个长长的码头边落下，此处便是意皇宫的码头，停的全是他们自己的船。

　　看着那些雄伟壮观的大家伙，有些甚至比京晶的总阁还要高大，卢小鼎觉得眼睛都快看不过来了，有件事她比较关心，急巴巴地问道：“京晶，这些船都会飞吗？”

　　“会，遇到海浪大的时候，会用晶果让船在空中飞行，虽然迎风而行速度很慢，但总算不会摇晃得厉害。平时还是在海上，这样可以节省晶果的开销。”京晶说道。

　　这些船可是为他们带来了源源不断的财物，如果不是天空之中到处都是破裂空间，何苦还要在海面上行走，直接飞行要快多了。

　　卢小鼎眼睛闪亮地问道：“哪一艘船是我的？”

　　京晶意味深长地笑了笑，手便往侧边指了指。她探头出去，顺着他的手指瞧过去，却什么也没看到，那边的码头上什么也没有啊。

　　“没船啊？难道是有隐形的！”卢小鼎一愣，不由得乱想起来。

　　“怎么没船，那艘便是。”京晶一直指着没收手，又重复了一遍。

　　卢小鼎眯起眼睛，使劲看过去，瞪了半天，有些不愿相信地说：“就那艘小破船？”

　　在码头的角落里面，有几条小船，应该是给修士平日出去猎杀海兽用的。这种肯定不可能是远航的船，她看的是这些小船的边上，有条破旧瞧起来很不起眼的船。

　　和同个码头另一边，那些可以拉上千人宽敞居住的灵船相比，这个就和垃圾差不多，如果半路没散架的话，最多可以拉十几二十人。光托托上去，就得占掉一半的地方，剩下的地方能躺平睡着，就已经很不错了。

　　“我不要，这种东西海浪一打就翻了，你们这是送我去死啊！”卢小鼎没好气地嚷道，真是太过分了，和旁边的船比起来，这个简直就不堪入目啊。

　　京晶却不慌不忙地说：“你这是要去戮地，在人族修士看来，也是投奔妖族的奸细行为。要是太高调的话，很容易被巡逻的修士发现，你也不想被追杀吧？”

　　“再说了，你应该也不是去投奔妖族，虽然不知道你的目的，可如果让妖族人发现，对你也没什么好处。”

　　“可这也太破了，浪一打就碎了吧？”说的确实是这么一回事，但总觉得有点被随便打发了，卢小鼎扁扁嘴说道。

　　京晶很委屈地说：“你要知道，我可是相当的富裕。想要找到这么艘看起来破旧，不引人注意，却又能带着你穿过大海，送你到戮地的小船，可不容易。”

　　“反正你们也没几个人，这船用的晶果少，就算是偏了方向，船头对不准引路匙，凭人力也可以把船推正了。要是那种大船，恐怕你们想推也推不动。”

　　卢小鼎想了想，觉得有些不对，“你不是说航行的晶果由你出的，晶果用得少不少，和我有什么关系？”

　　这个小气鬼，京晶看着她便笑道：“上次九州阁因你之事损受过重，现在我又不能出去，赚不到什么晶果。奸商家也没有余粮，要不你先赔偿我丹药，然后我再换成晶果给你？”

　　“那不还是羊毛出在羊身上，你是看我傻啊，我才不上当呢。”骗谁呢，九州阁什么时候用他出去做生意了，不都是那些分阁主干的。卢小鼎马上喷了他几句，真是想得美了。

　　京晶也不急，只是淡淡地笑道：“如果你不要的话，那就没办法了。那些大船少于五十人是无法开动的，而且现在局势不好，这么大的船出海会被妖族击沉。”

　　“妖后，你真的想这样渡海？”话音一转，他便幽幽地说：“你的事已经传开了，现在知道那带着万灵鹿，身为前任妖后的女人正在人族中。这件事是善水传出来的，我得到的消息还晚了些，不过他倒是说过你会出现在万空城。”

　　“有不少修士，可是很想迎接你。现在因为夺城的事，万空城中很忙，你还有机会离开。等他们闲下来，发现你便是那妖后时，恐怕想走都不行了。”

　　卢小鼎没想到，这事竟然已经传得这么广了，亏自己还没事人一样的走来走去。

　　该死的善水，之前就怀疑是他把自己的行踪暴露了，没想到还真是他。做得真是够绝，说自己是器灵外加万灵鹿不够，竟然还把妖后的事说出去。

　　咬了咬牙齿，她愤然地说：“好吧，我就要这船了，什么时候可以走？”

　　“明日便行。”京晶笑道：“走吧，我们去看看船。”

　　下了船，他便在一旁引路，领着卢小鼎他们去看那只小船。

　　在大船上站得高瞧着这船有点小，实则还算是可以，只要不遇到极度恶劣的天气，还是蛮结实的。

　　“来，我们上船看看。”京晶走上船，回头向卢小鼎伸出手，想要有礼的拉她一把。

　　卢小鼎纵身就跳了上去，摆摆手说：“我又不是那些娇嫩女修，上个船还要你来扶。”

　　京晶笑了笑，并不尴尬地收回手，众人也跟着鱼贯上了船。

　　远处，汤颖竹站在自家灵船上，眼睛一直看着他们，手指则死死地抠住船沿，把这坚固的船灵木也抠出几条印了出来。

　　京哥哥竟然对她笑，还伸手去扶！

　　怪不得！怪不得之前那般说我，还说是为我好，原来是为了这种目的！


第八十三章 只能宠

　　卢小鼎并不知道汤颖竹盯着自己，虽然知道自己的事被善水传了出去，可她转头就忘了这事。现在只是一心瞧着这破船，没管有没有人盯着自己。

　　“真是条破船，竟然不能收到空兽角中，就不能买好的点吗？”把船看了一遍，她便不满地说道。

　　自己可是用了万寿果汁这种好东西，才把这船换来，却不想一个水手也没有，还破破烂烂的。早知道，就随便扔点垃圾给他好了。

　　“今晚给你装上航海要的东西，顺着引路匙过去，最多一个来月就会到了。你船上想放点什么，水和食物要不要？”京晶问道。

　　他有些不肯定，卢小鼎用不用这些东西，不管怎么看，她好像都不用喝水。

　　果然，卢小鼎摆摆手说：“那些东西用不着，灵草来个百来斤就行了，托托路上要吃。还有妖晶，我想在戮地那种地方，应该是用妖晶来买东西吧。”

　　胡说八道，妖族怎么可能拿自己的妖晶来买东西，真敢拿出来买东西，会被妖族踩成肉泥的。

　　不过京晶没和她扯这些有的没的，而是想了想说：“可以，不过没你要的这么多，有多少算多少吧。”

　　“九州阁现在是有多穷啊，你现在为何一点也不霸气？”卢小鼎皱皱眉问道。

　　京晶似笑非笑地说：“有也不能败家，而且我对妖晶的消耗也在增加，所以没有太多给你。”

　　“是吗？”卢小鼎不知道这家伙拿着妖晶在干什么，反正怎么也不可能拿去吃吧。

　　谈好之后，一行人便下了船，明日就要离开，卢小鼎还得去和柏震告别一下。这船不起眼又没放东西，便只下了禁制，和其他的船一样放在这里停着，等明日早晨再装灵草。

　　看着卢小鼎骑着托托走了，季夜便看了京晶一眼，不满全都在了眼中。

　　京晶却伸出食指放在嘴过，对他做了个嘘的动作，恍惚之中，季夜看到他的指甲晶莹剔透，如同妖晶一般。

　　他愣了一下，若有所思地沉默下来。

　　卢小鼎兴高采烈地回到云剑城，往四周一看，修士干活就是利索，用法术随便弄弄就可以打扫干净了。

　　地面那些恶心的黑液已经被用灵力包裹住，都扔火里面烧掉了，地上被毒液烧灼出来的痕迹也用法术洗刷干净。

　　破碎的房屋杂物都被法术清理走，虽然整个城大半部分都破破烂烂的，但现在已经非常的整洁了。

　　这里没有凡人，众人也是晒晒阳光，吸点天地灵气，最多服点避谷丹就行了，地上连垃圾也没有，干净无比。

　　本来城中有不少伺候高阶修士，而专门弄出来卖吃食茶水的地方，全被砸了个稀巴烂。里面的修士早就混在人群中跑了，怕自己被当成阴阳门的人被杀掉。

　　现在整个城非常的干净整洁，那些没塌的房屋，红艳的房顶没有了往日的艳俗之气。配上城墙上那大大的云剑门旗帜，莫名多了份冷傲。

　　看到这一幕，卢小鼎很满意，城中这些红色的房顶，就像师姐的唇那般让人眼前一亮。

　　于是，她便寻了城中最宽敞的地方，跳到半截屋墙上大声喊道：“各位，往这边看。对，就是你们了，赶快过来，我找到你们的神识了。”

　　此话一出，那些做炉鼎的修士便蜂拥而来，马上把她围了个严严实实。在城中其他地方的修士也得到了消息，全部赶过来等着拿回自己的神识。

　　见四周围了黑压压一片的人，卢小鼎这才觉得怎么有这么多人，之前看的时候还没觉得，难道有些是藏起来了？

　　但她懒得去管了，便咳了一声让大家安静，才开口说道：“你们的神识我已经找到了，现在就可以还给你们。”

　　众修士一片欣喜，对云剑门实力的看法又提高了一层，看来剑修果然有些本事，才几天就找到了神识。怪不得，炉鼎之中很少看到有剑修，邪不胜正啊。

　　他们自然很少看到剑修做炉鼎，就他们修剑修出来的脾气，要是被人抓来做炉鼎，早就以命相拼了。人的性子和剑一般直，根本不会转个弯想想活下来就有机会。

　　正当大家高兴之时，就听到卢小鼎很卖关子地说道：“还是可以还给大家，只是……”

　　“只是什么！”众人心头一紧，难道她想提出什么条件来吗？

　　卢小鼎单手捂着胸口，皱着眉一脸忧郁地说：“我为了寻找到你们的神识，和守神识的五百邪修大战了八百回合，身受重伤，能站在这里已经是很勉强了。”

　　“更别说，那些邪修太过可恶，竟然在路上还布了九九八十一道禁制陷阱。我千辛万苦，经历了无数生死之间，好容易才把神识找回来，唉……”

　　好多修士茫然地看着她，瞧她的样子不像是身受重伤啊？而且和五百修士大战八百回合，时间上也不对，她这几天不是整日都在城中乱窜，游手好闲的。

　　仔细想想，她根本就没时间去做这么多事。再说什么邪修会闲成这样，弄什么九九八十一道禁制陷阱，有那个心的话，把这城守守不是很好，省得被人随便打一下就夺走了。

　　不过也有机灵的人，猜到了她这番话的意思，一个面红齿白看过去生意肯定好的年轻男修士，直接走出来抱拳说道：“仙子真是辛苦了，我藏有一份玲珑玉逃过了阴阳门的搜查，愿意送给仙子做份谢礼。”

　　“玲珑玉？好啊，那神识就还你了。”卢小鼎不知道这种炼器材料是什么，反正只是为了给师姐赚一笔，这些修士也不会有太珍贵的东西，便点头应下了。

　　那修士脸上一喜，从袖中术中拿出块拳头大小，碧绿的玉石出来。卢小鼎让他放地上便行了，然后悄悄地对墨魔妲说道：“小墨，能把此人的神识还出来吗？”

　　墨魔妲看着地上的玲珑玉，这种垃圾竟然还要废这么多口舌，编了如此多的话，真是穷得伤心啊。

　　心中虽然有些鄙视，他嘴上去甜甜地说道：“没问题，姐姐等一等，我寻一下。”

　　片刻之后，只见一道淡淡的亮光从面罩中飘了出来，直接钻进了那修士身体中。

　　年轻修士浑身一抖，捏在别人手上的性命总算是拿回来了，便欣喜地抱拳告辞离开了。这地方一息也不想再待下去，要不是此城已经归了别人，都想毁了城再走。

　　“好了，总算是救了一人。”卢小鼎笑了笑，然后看向其他的修士，笑眯眯地说：“其实我这个人也不要什么谢礼，不过大家的盛情难却。我一点也不挑剔，晶果、妖晶、法宝灵符和灵草材料什么都要。如果实在是什么也没有，也可以在此做两年工，帮忙守个城重建一下房子。”

　　“包住包辟谷丹哦，两年一满便可以离开，要是运气不好遇到妖族侵袭，大家就得守一下城。”

　　竟然还有这种方式换，那些什么东西也没有的修士，本来看着有些心急，不知要如何换回自己的神识。一看只要白干两年苦力，便可以离开，顿时便安心下来。

　　对修士来说，做这些杂事只是占用修炼时间，比做炉鼎要好多了。干苦力晚上还能修炼，做炉鼎虽然轻闲，可几年的修为一晚上就能被人吸了，那才叫人肉痛呢。

　　“我有一份三百年灵草，虽然年份少了些，但品种却不太好寻。”另外一名修士走了出来，拿出的是株比较少见的灵草，是炼制些偏门丹药所用。

　　卢小鼎眯着眼睛笑道：“好的，可以。”

　　墨魔妲不用她提醒，便把此人的神识扔了出来，那人拿回神识也赶快离开了。

　　等柏震赶过来的时候，地上已经堆成了小山，乱七八糟什么东西都有。而卢小鼎则坐在废墟上，正在卖着修士们的神识。

　　他站在一旁弄明白是怎么回事后，愣了愣，便转身离开了。神识是卢小鼎找来的，便由她自己去办吧，得到的东西肯定也是她自己的，倒是那些卖身两年的修士，可算是帮了大忙，不然重建城的人手可不足。

　　等卢小鼎把人都放完了，她才捶了捶肩，从留下来的修士中随手点了一名，让人把柏震给叫了过来。

　　她一指面前的小山，漫不经心地说：“柏师兄，这些东西也扔进库房吧，全部都是给我师姐的，你收起来建城的时候有用就拿。”

　　“你不要？”柏震真是对她无语了，为什么自己没有这样的师妹，卢药香真是太好命了。

　　卢小鼎在此地坐了几个时辰了，她伸了个懒腰说：“我要这些干吗？我明日便要走了，东西你收起来吧。仔细想想也没事情了，还是早点走为好，不然会给你们添麻烦的。”

　　“明日就要走？那名叫封晨的修士要怎么办，九州阁的那位前辈救活他后，扔给我就离开了，一句话也没说。”柏震没留她，倒是提起了这事。

　　“封晨？谁啊。”卢小鼎茫然地问道。

　　柏震只得解释道：“住在那破屋子中，不知道为何服用了大量丹药，被折磨得差点丢了命的修士。”

　　卢小鼎一拍手恍然大悟地说：“对，我差点忘了这家伙了。那是我给师姐找的跟班，他自己说会什么非常厉害的法阵，我救他是想给城里加法阵用的，人就交给你了。”

　　“你不去见他一面？”这也太随便了吧，救人一命连看也不看啊，对方差点死了，柏震无语地说道。

　　“不用了，没死的话不是寿命增加，就是修为提高，还有什么好瞧的。”卢小鼎小手一挥，爽快地说道。

　　柏震说道：“是的，他金丹了。”

　　“哇，真是好运气啊，那我还去看什么，等师姐来了你提一声便好。”卢小鼎不在意地笑笑，这事便说定了。

　　这样的处事风格，让柏震实在是和她讲不下去了，这种态度除了宠着她为所欲为，根本就没有其他的相处方式。


第八十四章 蠢货

　　意皇宫一处风景良好的山坡处，有片精致的楼宇，这里便是京晶所居住所，意皇宫的九州阁。

　　季夜看着悠闲喝茶的京晶，突然开口了，“你到底为什么要这么做？”

　　京晶正拿着茶壶，手中便是一顿，抬起头惊讶地问道：“为什么要说话？”

　　此时季夜并没有传音，而是开口说话了，这让他有些惊讶。多少年了，他都没开过口，现在却为这种事破了例。京晶低下头，嘴角露出一丝笑容，手中茶壶一倾，便有灵气环绕的茶水倒入了玉杯之中。

　　啪！

　　季夜一巴掌就拍在了桌上，茶杯直接便翻了，茶汤顿时便顺着桌面滴落下来，“说！”

　　京晶笑着放下茶壶，把手放在他的面前，只见手中出现淡淡的光芒，一根根棱形的晶石便从手心中长出来，片刻之间便开了朵晶花。

　　“我本来是想用妖晶吸收那些毒，却意外的发现，我可以把妖晶为自己所用。只要捏住它们，就可以吞噬掉里面的力量，虽然现在我的灵脉不能用，却拥有比以前更强的力量。”

　　季夜盯着那朵晶花，半晌才说道：“比灵力强？”

　　“是的，我比以前更强了，而且你不觉得这些晶花很漂亮吗？”京晶手晃了一下，掌心中的晶花消失了。然后翻过手背，那些棱形晶石便又从手背长了出来，想长哪里都行，完全由他控制。

　　他很满意自己现在的身体，但却不太清楚为什么会有这样的变化，所以得找卢小鼎再要一份灵聚液。

　　季夜白白开了口，得到的却是这种结果，盯着京晶不停变幻着晶石的颜色，他有些哀怨地说：“如你心愿了。”

　　京晶哑然地看着他，顿时便明白地笑了起来，“是的，不管什么时候看，妖晶都特别的漂亮。”喜欢妖晶的他，有了这样的能力，不就更加的开心了。

　　突然，季夜想到了一件事，那便是卢小鼎炼制的化兽丹。也是拿妖晶来炼制，服下去就可以得到妖兽的力量，只不过没有他的这般好，有时候显得很鸡肋。

　　他把这事说了，京晶默默地听了后，拿起一块方帕擦了擦桌面上的茶汤。重新往杯中倒着茶水，若无其事地说：“她回不来了，引路匙是我亲自去定的，它指向的不是妖族戮地，而是破裂空间最严重的绝海。”

　　季夜猛地抬起头，欲言又止。

　　“你想问我，为什么要杀她？”京晶知道他想问什么，便笑道：“我是从她身上得到的这些力量，不希望别人也得到，物以稀为贵想必你也知道。”

　　“她的身上秘密太多了，虽然我很想占为己有，可她妖后的身份，让这件事很棘手。最好的办法，但是让她死去，这样别人也得不到了。”

　　他笑道：“我这也是为了人族着想，如果她的力量用在妖族身上，人族不是要遇到更大的危机。这些力量太过强大了，不能让妖族得到手。”

　　边说边独吟了一杯，京晶突然抬起头，表情严谨地问道：“你不会因为和她相处了些日子，便心软想放过她吧？”

　　季夜平静地看着他，缓缓地说道：“她很强，我杀不了她。”

　　“那就让老天收拾她吧，世间总得有人要为了别人做出牺牲。”京晶笑了笑。

　　这时季夜才肯定，京晶并没有改变，还以为他中毒后变了个人。现在看来，他还是原来的样子，心中不由得松了口气。

　　怪不得如此的大方，连万灵鹿都还给了卢小鼎，当时还以为他脑子出问题了。

　　只是，这力量真的很强大吗？

　　光看这大变晶石的玩法，还真是瞧不出有多强大，可这股力量不能让别人知道。最少不能让人知道拥有者是京晶，现在想比划一下也不方便，不过有的是机会，到时候再看吧。

　　两人无话的一人赏月，一人默默品茶，静静地坐到了半夜，才各自回房修炼去了。

　　第二日清早，他们便去了船旁边，卢小鼎也早早地和柏震告别，离开了云剑城来到了码头。

　　看着灵草和一部分妖晶装上了船，她才带着大家登了船，把托托先安顿好之后，勉勉强强还能够她活动一下。

　　船大部分都靠法纹自行走，船工随便指点一下，便被她记在了心中，非常得容易掌握。

　　她站在船头冲京晶和季夜摆摆手，大声喊道：“我走了，等我回来的时候给你们带土特产。”

　　白角无声地站在后面，自然也没伸出手来做告白，他还没闲到这个地步。

　　京晶也回应着卢小鼎，反常的伸手对她招了招，“保重。”

　　真是受不了这俩家伙，季夜腹诽道，明知道这两人都讨厌对方，现在还一副依依不舍，老友相送的样子。

　　船慢慢地从码头离开，自行向引路匙所指的方向开去，卢小鼎则用力地挥着手，一直到离得远了，才欣喜地说道：“太好了，总算把季夜甩掉了！”

　　“白角，我们现在去戮地吧，那边有很多很多的妖族。”

　　讲完之后，她才发现没人回应自己，万灵鹿眨着长长的睫毛，慢吞吞地吃着没什么灵气的灵草边角料。

　　而白角木头一样地坐在那，动静也没有。托托更是没指望了，它除了无时无刻地吃灵草，根本就不会附和她一下。

　　正当她有些无聊，想起了食方和草包之时，耳朵响起了声音，“姐姐，我们要找妖族做什么？”

　　没想到是要去妖族那边，这让墨魔妲有些意外，他对那边可一点兴趣也没有。如果可以的话，有个地方倒是想去，只可惜以他现在的样子，根本就去不了。

　　卢小鼎说道：“去救人，我的死醒草被人抢走了，得把他救回来。”

　　“死醒草？”墨魔妲觉得好无聊，为了这种东西也要跑一趟，整天都在做些小孩般的事。

　　“当然，他的性格好像小孩一般，就是喜欢女人。等把他救出来，你可以和他一起玩。”卢小鼎兴高采烈地说道，还好有墨魔妲在，不然在海上一个月还不得憋死人了。

　　墨魔妲却非常的疑惑，听她的口气，那死醒草似乎有人形。这家伙到底是谁，怎么会认识这么多怪异的人？

　　卢小鼎是第一次出海，上次坐着托托和坐船完全不同，一直站在甲板上看海，非常的开心。

　　船慢慢地消失在了海平线上，万空城的修士再怎么厉害，也不可能看得到她了。

　　京晶对季夜笑了笑，便登上了九州阁总阁，也应该回云淡州去看看了。有些蠢蠢欲动的家伙，得出手教训一下。

　　刚走上船，还没让船飞起，一艘船便开到了旁边，远远地有声音传过来，“两位哥哥，你们的朋友走了？”

　　这个声音很耳熟，两人看过去，就见汤颖竹站在对面的大船上，正用音移术在和他俩说话。

　　京晶什么也没说，转身便想走，他实在是对这个女人提不起什么兴趣。看不清自己，心太大了，完全是不自量力。而季夜更是和她不对路，也跟着转身想要回到船舱内。

　　汤颖竹见两人不理自己，便得意地笑道：“两位哥哥，你们的朋友可回不来了，难道不想知道她去哪里了？”

　　此话一出，京晶便停住了脚步，回头看向了她。

　　果然在意，汤颖竹便说道：“京哥哥，我是一心为你，而你却对我如此的冷淡。平日你对其他女子也是这般，我也只能认了。但是你现在竟然对这个女人如此的好，送她船还想要扶她上船，现在大清早就来此地送她离开。”

　　“就算你不接受我，这个女人你也别想得到！”

　　京晶冷声问道：“你做了什么？”

　　“你终于和我说话了，却是为了别的女人。”汤颖竹笑得很凄凉，她今日敢过来挑衅，是因为族长怕她出事，特意派了两名化神期的族老过来陪着。

　　有此二人在，就算京晶生气，也不敢轻易让季夜动手。

　　正因为有保障，她便把自己的不满都发泄出来，说不定能让京晶对她的看法有改观。那时两位族老再开口，劝说一下，难说他的心便会动摇了。

　　“我只问最后一次，你做了什么？”京晶此时冷得像块冰，随便都有可能杀人。

　　汤颖竹满不在乎地笑道：“没做什么，只是给那艘小破船的引路匙动了一下手脚。只要出到外海，刚刚到破裂空间海域之时，便会爆裂掉。她会飘到什么地方去，我可一点也不清楚。”

　　京晶此时非常的愤怒，对于卢小鼎这样复杂的人物，一般的办法根本杀不了她。只有破裂空间海域中的绝海，才能让她没有任何逃脱的生机，就算是大乘期的修士，也不敢进入那片海域。

　　那的破裂空间细入发丝，只要不小心碰到，就算是再强的修为，也会被切成碎片。现在引路匙被汤颖竹弄坏，就意味着卢小鼎不可能进入绝海了！

　　进入绝海的地方，有几百个海流漩涡，如果不靠引路匙绕着边缘走，船根本就没办法进入。如果水手厉害，还能有一线机会进去，可那船上都是些第一次下海的笨蛋。

　　而且，谁看到这么危险的地方，还会傻乎乎地把船弄进去。

　　卢小鼎……死不了了！

　　京晶看着对面的船，突然阴冷地笑了一下，“你好大的胆子。”

　　“只要能和京哥哥在一起，我什么都肯去做！”汤颖竹高傲地抬头说道，只要肯和自己说话，说得多了便不能停下了。

　　京晶回头看着季夜，笑得格外好看，“我让你看看，这样以后就不会再担心我了。”


第八十五章 异彩

　　汤卫和汤义是来撮合这场婚事的，以前他们很反对汤颖竹的想法，京晶这样的男人怎么看得上她。

　　只是意皇宫一个分堂的九州阁，实力就只会比汤家多而不会少。他们想靠上京晶，除了想和意皇宫关系更近一步，便是想用他经商的脑子，还有妖族的经商路线。

　　就算在此时，人妖两族打地鸡飞狗跳，意皇宫和妖族的生意都没停过。只不过担心成为其他门派攻击的对象，才从明路换成了暗路。

　　有这么好的条件，汤颖竹和族中那些蠢货的想法，怎么可能成真。

　　但是现在情况却有所不同，京晶失去了灵力，如果得不到助力的话，他的九州阁最终将会落入别人手中。

　　意皇宫同门师兄弟之间，竞争也非常的强，到时意皇宫自然也不会过多维护没有了灵力的京晶。

　　然而，如果是岳父家可就不同了，只要生出小孩，那便是外公家，这血亲关系可不是同门师兄弟可比的。汤家不管怎么样，都会站在京晶的身后，做强而有力的后盾。

　　他的生意不就是汤家的生意，一家人还能说两家话吗？

　　于是，汤卫便开口说道：“京元君，我们汤家对你是很有诚意的。而且现在世道不平静，没有实力自保，就算是门派也会弃了你。京元君是个明白人，应该知道我们是真的想和你合作。”

　　在这里，他用了合作二字。对于如此聪明的商人来说，用合作可比什么喜欢你要好多了，这可是笔好生意，而且还白搭了一美人上门。

　　“对，难道京元君就不考虑一下以后？我们可是知道，意皇宫虽然禁止弟子恶斗，但如果没有实力保护自己的产业，可是会被其他人夺走的。”汤义也趁热打铁地说道。

　　虽然族老们的话对于汤颖竹来说，是非常的轻视她，只是和京晶交易时的顺搭货，可她一点也不在意。

　　现在她心中很焦急，只盼着族老们再多说一些，最好能马上就劝通他。

　　京晶根本没理他们，什么为以后考虑，不就是想趁着自己失去灵力，弄上门去做傀儡。然后接手自己的生意，真是想得美，也不怕撑死了。

　　他回头冲季夜笑了笑，唰地一下飞身跃起，瞬间冲入到空中。

　　没灵力还能飞这么远，看来他给自己准备了一身用晶果的法宝啊。有财就是任性，凭着财力买法宝也能让实力和元婴相提并论了。

　　汤卫和汤义早已经想到，京晶一定会给自己准备自保的方式，只是没料到，他会主动飞过来。

　　难道！他是动了心，想亲自过来谈？

　　京晶漂亮地落在了甲板上，季夜皱了皱眉头，还是有些担心他，但想他自信满满地要炫耀能力，便收了跟过去的心思。

　　“京元君，你考虑好了？”汤卫问道，识时务者为俊杰，看来他果真是个商人，只要有好处，连本人都能给卖掉。

　　眯起眼睛扫视了他们一眼，京晶笑道：“我讨厌别人对我有企图，总是盯着我那点财产。尤其是觉得他们有机可乘之时，那种骚扰就如同苍蝇一般，让人觉得烦躁极了。对于这样的虫子，想要清静下来，便只能拍死他们了。”

　　“什么！你都这副样子了，还口出狂言！”汤义怒喝道，真是给脸不要脸，都这样还敢威胁别人。

　　别说是现在用不了灵力，就算是以前的他，也没这么强大的实力，直接能挑了汤家。

　　京晶不是来打嘴战的，只见他眼睛的瞳色一变，三人都被他眼中那晶石般晶莹剔透的异彩给震惊了，汤颖竹甚至喃喃地说道：“好美。”

　　他的眼睛美得让人移不开双目，却看不出有任何的情感，这已经不是人的眼睛了。

　　两位族老突然心中一惊，莫名产生了不好的感觉，顿时把汤颖竹一把扯住，往船舱之中推过去。

　　这时，他们就见眼前顿亮，一道亮光瞬间从面前滑过，冲到了身后。

　　两人赶快转身，便见被他俩扔到后面的汤颖竹，已经落到了京晶的手中。他们的目光没有在自己的后辈身上，而是全部都集中在了京晶的身上。

　　此时的京晶，身后长满了棱形的晶石，如同展开了巨大的翅膀。身体其他的地方，同样也出现晶石，只不过大小有异罢了。

　　“这什么怪物！”汤卫和汤义同时叫道。

　　与此同时，京晶手一用力，直接拧断了汤颖竹的脖子，甩手把她扔入空中，一道光从手中飞出，打在了她的尸体上。

　　她的元神正要钻出来，却没想到正好遇上了攻击，光亮瞬息消失，啪地便有块晶石砸在了甲板上。

　　汤颖竹整个凝结在了晶石之中，就连元神也毁得一干二净，死了个清爽。

　　汤义和汤卫从未见过如此奇怪的法术，甚至想到京晶搞不好早就死了，此人是妖族扮成的，所以才不能使用灵力。

　　想到这里，两人便同时出手攻向他。

　　京晶却眼角微挑，双手往地上就这么一拍，强烈刺眼的白光从掌中飞出，白光所过之处晶石噗噗地长出。

　　轰的一声，整艘船便被晶石穿透，所有的一切都困在了晶石之中，从海面被撑入空中，如同被极寒天灾瞬息冻住一般。

　　京晶站在晶石之上，身上的晶石破裂成碎片，哗啦的不停掉落下来。片刻之间，除了双眼之外，身上便再也没有半块晶石了。

　　他看了一眼汤义和汤卫，他们连带着元婴被封在了晶石之中，加上此船上的其他人，半个活口也没有。

　　“见过我这副模样的人，除了季夜，其他的人都要死。”他淡淡地说道，便在其他人赶来之间，飞身跳入海中，然后再从九州阁下方回到了船上。

　　这里的动静太大了，惊动了万空城所有的修士，如此大的一艘船，竟然被晶石困在了离海面二十多丈多高的地方。

　　就连意皇宫的宫主也被惊动，马上飞来查看，万空城的天空之中，顿时多了无数的强者，全都往这边赶了过来。

　　京晶抖了抖衣袍，从船舱之中走出来，重新回到了甲板。看着季夜抿嘴笑道：“为了让你放心，我用尽了之前吞噬的所有妖晶，之后你可得帮我寻找更多的妖晶才行。”

　　季夜面无表情地看着他，半晌之后才传音道：“太浪费了。”

　　“只要让你心安，这不算浪费，反正我也想试试，到底能动用多大的力量。现在看来，妖晶足够的话，多大的力量都可以使出来。”京晶眯起眼睛笑得很开心。

　　“小心点，别被人发现了，以后要出手的时候，还是让我去。”季夜冷声传音道，让他可别太过得意忘形了。

　　这时，宫主也赶了过来，发现九州阁的船停在最近的地方，便直接落在了甲板上。九州阁的禁制早就取消掉了，有炼虚期的修士过来，看到意皇宫的宫主在此，便也跟着落了下来。

　　这时可就没季夜和京晶的事了，两人便往后退了退，站在了靠近船舱的地方。

　　京晶低声问道：“上次我可发现了，你和卢小鼎传音了。”

　　“……”季夜看都没看他，默默无声地看着前方，装作没听见他的话。

　　“我记得，你不是从不和别人传音的。就连宫主或是师父问你话，你半天都吐不出半句，被人误会也不肯和别人传音。现在，你却和她传音，瞧那习惯样，说很久了吧？”京晶似笑非笑地说道。

　　季夜冷冷地传音道：“宫主在这里，别胡说八道了。”

　　“什么！”京晶一把搂住他的肩膀，斜靠着他的头小声耳语道：“你给我老实交代，不然的话，哼哼。”

　　当着这么多人的面，动什么手脚，季夜便想推开他。却没想到，京晶死不放手，两人在船舱后面就拉拉扯扯起来。

　　前方众人正在惊叹这些晶块是怎么回事，一点灵力和妖力波动也没有，猛然出现了这种东西。却发现意皇宫这两位在后面打闹，都多大的人了，还闹着玩。

　　意皇宫宫主实在是看不下去了，怎么也得给意皇宫留得面子，便没好气地说道：“京晶，你的伤还没好，跑来这里干吗！”

　　京晶赶快放开季夜，抱拳说道：“宫主，我正准备回九州阁。有季夜保护很安全，我也应该回去管理事务了，在此地待了太久。”

　　“刚才我正准备走，旁边汤家这船突然就变成了这样，真是太叫人奇怪了。我连半个人影也没看到，正蒙着呢，宫主便赶过来了。”

　　“有伤在身又想回去，还待在这里干吗，你们俩快走吧。”什么也没看到？宫主便一摆袖说道，省得在这里丢脸。

　　京晶抱拳恭敬地说：“宫主，那你们怎么办？”

　　“嗯？”这时宫主才想到，这船是九州阁总阁，他要离开的话，只能开这个船。

　　于是，他便对众人说道：“各位，我们飞到那船上看看，也许能发现什么线索。”

　　“宫主说得对，请。”众修士便全飞走了，相比九州阁的人，还是这汤家的船有意思。如此古怪的事，早去便有可能早得到先机。

　　见众人就这样走了，京晶转身背对着众人，露出个得逞的笑容，拍了拍季夜的肩膀，“走吧，我们回云淡州。”

　　季夜松了口气，跟着他进入船舱，让手下驭使船离开。

　　正当众人在为这晶石封船疑惑不解之时，卢小鼎瞧着手中的引路匙，抓抓头看着白角问道：“你知道怎么把引路匙装上去吗？”

　　白角呆呆地站在那，半句话也没讲。

　　“墨魔妲，你知道吗？”卢小鼎只得又换人问。她也不知道出了什么事，只是看这小银匙，飘在一个装满了蓝色水的琉璃盆上，一晃一晃的很可爱。

　　她手闲想看看，移个位置会不会自己转过来，就用手去挡了挡。没想到，被她轻轻一拿就取下来了，再放上去却不会飘起来，而是直接掉进水里了。

　　墨魔妲咬着牙忍住笑问道：“姐姐，我们会死在这吗？”

　　“别，别胡说，不可能的，大不了开回去再重新弄一下。”卢小鼎挥了挥引路匙，甩手把它扔回了盆中，嘴中还嘀咕道：“什么垃圾，摸一下便坏掉了。”


第八十六章 黑

　　“姐姐，我们现在要怎么办？”墨魔妲真是觉得太有意思了，刚刚出海不久，竟然把引路匙给弄坏了。

　　虽然那匙上有股修士的灵力味，不过这种到底是谁破坏的小事，便不用太过计究了。

　　卢小鼎也没有办法，走到甲板上说：“没事，反正外面风平浪静，我们用人力转个方向，回万空城去。”

　　话音一落，她便愣住了，呆若木鸡地看着外面。

　　明明刚才还是晴空万里，浪低风轻，平静得就像后院的池塘一样。现在却完全是乌云密布，雷电交加外加狂风大作，海水之中出现了无数的漩涡，小船在海上就像片树叶一般无助。

　　一阵风吹过来，便把卢小鼎给吹飞，撞在了托托身上。她赶快抱着托托的一条腿，大声喊道：“白角，赶快打开船上的禁制，外面突然变天了！”

　　白角在船舱中寻了一下，便发现了个法阵，上面空空如也，就在身上摸了摸，发现自己半块晶果也没。

　　于是，他便走到船舱外，在风中坚强地站立着，摆了摆手。

　　“什么？开禁制啊！”卢小鼎回头便看到他在摆手，哪里知道他在说什么，只得大声喊道。

　　白角想了想，便走过来，提起她走进了船舱。

　　卢小鼎可以借用鼎的力量，让自己体重加重，可也得顾忌一下船能不能撑得下。白角倒是省了这个麻烦，他站得稳又不重，在狂风之中也走得很轻巧。

　　“真不服气，凭什么我一点好处也占不到。”进了船舱她便嘀咕起来，往法阵上面一看，竟然半块晶果也没有，顿时火大了。

　　“可恶，昨天收船的时候，我还看到上面摆满了晶果，才隔了一夜竟然半粒都没了。”她不满地说：“京晶真是太小气了，哪里有明明谈好了价，还改货的道理。”

　　现在不是骂人的时候，卢小鼎赶快拿出晶果，把它们摆在了阵中。只见法阵亮了起来，闪动过之后，船身外便出现个圆形的光环，那些狂风全被挡了下来。

　　卢小鼎跑到外面，看着被吹得一片狼藉的甲板，伸脚便踢开了一只滚过来的木桶。

　　她来到船沿边低头一看，船已经被卷进了漩涡之中，只是还在边缘，还有的救。

　　看到这，她赶忙喊道：“快，快把船弄出去，要被卷进去了！”

　　白角一个箭步冲到了船舵前，抓住它便用力转动，只听那船舵咔嚓一下就断在了手中。

　　“……”他低头看着手中的船舵，觉得每人毁一样，似乎应该没什么吧。

　　卢小鼎急步跑了进来，来不及喘口气，就看到他拿着船舵，一副沉思的样子。不由得喊道：“呀，你把它弄坏了！”

　　白角一声不吭，把手中的船舵给扔掉，脸感觉在斗篷中埋得更深了。

　　墨魔妲觉得自己快笑死了，这些家伙到底在搞什么，如此的可笑。

　　“好吧，坏都坏了，我们弃船吧。”卢小鼎抓抓头无奈地说道，现在只能靠托托了。养只如此能吃的龟，还是有好处的，不然现在可没办法了。

　　两人赶快跑到外面，直接扑在了托托的背上，坐在亭中抱住亭柱便喊道：“托托，要弃船了！”

　　托托回过头来看着他俩，嘴里依旧还在嚼着灵草，气闲神定的样子，完全就不像是遇到了危险。

　　知道它一向是这样的性子，卢小鼎只是死死抱着柱子，等着船沉破碎落水时别被甩掉了。

　　这时，船顺着漩涡旋转着往中心靠近，转得越来越快，船身上吱呀吱呀地响个不停。托托这时才觉得不对劲，它虽然看得见天气不好，却看不见船下海面的情况，因为懒得移步过去查看。

　　现在船转得要飞起来一般，它觉得头晕想吐，要是把好不容易才吃下去的灵草，又给吐出来就太浪费了。

　　想到这，托托突然身形一动，趁着船往右边倾斜之时，整个滑了过去，轰地撞破船沿整个翻进了海中。

　　光环瞬间打开，隔开了海水，而它也因为冰凉的海水这么一冻，脑子清醒了不少。可还没等它想划水，便被卷进了漩涡之中，和刚才没什么两样同样还得转。

　　卢小鼎抱着亭柱甩得都飞起来了，却还是用眼角看到白角好好地坐在亭中，除了斗篷哗哗作响之外，瞧起来就像平日一样。

　　“卑鄙！竟然用魔气把自己吸在龟背上，太狡猾了。”她愤然地腹诽道，要不是舍不得魔气，她也早这样干了。

　　托托被转得心烦意乱，愤怒地吞下嘴中的那口灵草，张开嘴对着海水便吼了起来。一道蓝色的光从它口中喷出，四周的海水顿时被冻了起来，随着冻冰越来越多，这漩涡缓缓地停止了。

　　它鄙视地扫了一眼冻冰，撞碎冰块游到了漩涡的边缘，在无数漩涡的夹缝中游了出去。

　　如果是修士，想要从这些漩涡中寻到路很难，但对托托这样的海兽来说，却是件不太难的事。更何况它还有灵智，不费吹灰之力便游出了漩涡海域。

　　海水平缓起来，卢小鼎也坐下松了口气对它说道：“托托，我们回万空城吧。去找京晶那家伙去，竟然用这种破烂给我，随随便便就坏掉了。我倒是要问问他，是不是故意给我这种便宜货。”

　　这时，墨魔妲却说道：“姐姐，刚才好吓人啊，我还以为要死了。”

　　“不怕，现在不是没事了。你这个器灵是怎么当的啊，难道从来没遇过危险吗？”卢小鼎有些奇怪地问道。

　　墨魔妲顿了一下，好像有点装过头了，便赶快说：“姐姐，我从出现那日起，就从来没离开那座山，被埋了很久很久。后来，就被阴阳门的人移了个地方，所以从来没见过外面的世界。”

　　“姐姐，你会嫌我没用吗？”他可怜巴巴地说道，要不是顾忌白角，他早就以小孩的样子跑出来了。

　　白角让他觉得有古怪，所以不想出来被看到，谁知道这是什么东西，人不人妖不妖。

　　卢小鼎想想也是，自己在云剑门的那几年，也是个什么都不懂的笨蛋。墨魔妲会害怕死掉，这也是情有可原，等过几年多经历一些就会懂事了。

　　于是，她便摸了摸头上的墨面安慰道：“你放心吧，我运气一向很好，不会有任何事的。”

　　“现在回万空城吧托托，你应该认识路吧？”

　　托托没看她，只是在海水中发现了一条暖流，只要游在这其中，不用花力气就能被推着走。这条暖流是不是到达万空城，它可不知道，反正也不认识路。

　　卢小鼎却看它游得如此顺利，一点浮上水面张望的样子也没有，而且海水也平静，就以为它这是回万空城了。便在亭中查看起京晶给自己的妖晶，想要挑出些来炼成化兽丹，却发现品质都不太好。

　　没想到堂堂九州阁，现在竟然如此的寒酸，数量不足就算了，连品质也差得不行，真是可怜啊。

　　当她把妖晶都清理好，吞下不少后，才抬头好奇地问道：“托托，万空城怎么还没到啊，你这是游到什么地方去了？”

　　说完她就愣住了，这海水之中黑得吓人，什么东西都看不见。之前还能看到海底，有鱼有礁石，遇到海水不深的地方，还有漂亮的珊瑚礁。

　　现在连海底都没有，又黑又阴冷，抬头往上看也是漆黑一片，如同时入了灵之境中般，什么东西也没有。

　　卢小鼎惊讶地看了看四周，感到莫名其妙地说：“托托，你这是跑什么地方了？”

　　托托扭过头，眼神中一片淡然，根本没把这当回事，反正有暖流推着走就行了。

　　“上去，我要到海面上，这里也太黑了！”卢小鼎没好气地说道，如此暗的海水一定很深，搞不好有巨大的海妖兽，托托这小身板在海里面可不算什么。

　　此时出现头大海妖兽，不是一口就能把大家一起吞了，真是受不了这家伙，脑子没有长好吗？

　　见她这么绝决，托托只得很不情愿地从暖流中游出来，花自己的力气向海面游去。

　　卢小鼎还以为游一会便能上去了，伸着脖子看了半晌，都快一个时辰过去了，还是连半点海面的动静都没有。

　　“你到底游得多深啊，这都浮了快一个时辰，怎么上面还是黑漆漆的？”

　　托托也不知道自己潜了多深，反正是跟着暖流飘的，这又不受控制。

　　“要是出现什么海妖兽，就由你去对付，我们才不帮你呢。”卢小鼎嘀咕道，这家伙真是越来越不听话了。

　　就在此时，哗啦一声，托托浮到海面上了。

　　这浮出来得也太突然了，不只卢小鼎，就连托托也愣住了。在游到海面之前，多少会看到点海面的情况，这怎么黑漆漆的就出来了。

　　抬头往四周一看，卢小鼎便觉得有股阴气从背后爬上了头，感到身体有些发凉。

　　天空是黑的，海面也是漆黑一片，这片海从上到下全是黑色，如同掉入了墨汁中一般。不管从任何方向看过去，都见不到半丝光亮，要不是早在亭中挂了照明的夜光石，她连托托身边的海水都看不见，真正的伸手不见五指。

　　“这是什么地方？”她自言道，却得不来任何同伴的回答，全都不是说不了话，便是不知道。


第八十七章 门

　　轰！

　　突然之间，天空出现一道闪电，划过漆黑的夜时，照亮了这片黑暗。

　　卢小鼎借着这道闪电，猛地看到远处有一座小岛，只是因为四周太黑了，所以那岛刚才没看到。

　　她皱皱眉开口说：“托托，那边有个岛，我们过去看看。”

　　托托也觉得四周不对劲，连灵草也不吃了，向岛所在的地方游去。

　　虽然浪高风大，但是这片海却给人种安静的死寂的感觉。明明离万空城应该不会太远，怎么有这么可怕的海域，应该找人守在外围，不让别人靠近才对。

　　虽然四周伸手不见五指，但还好有雷电不时闪过，让她们不会走错方向，一直向岛的方向靠近。

　　墨魔妲眯着眼睛，在墨面之中盯着那岛，微微地笑了起来，“竟然还有这种东西，不过已经离死不远了吧。”

　　看起来近，托托还是游了好一会，才来到这座岛前，顺着礁石爬上了岸。

　　卢小鼎又取出两块夜光石，一块放在托托的头顶，自己手中用链子挂了块，加上亭中挂的那块，龟身四周三丈内的地方都可以看得见了。

　　她站在龟壳边沿，看着这岛的地面，同样都是漆黑一片，真是够了，就不能换个色儿吗？

　　墨魔妲很感兴趣地催促道：“姐姐，我们到岛里面看看，说不定会有妖晶可以捡哦。”

　　“嗯，正好看看有没有古怪的灵草。这么黑的地儿，要是长出来的灵草也是黑的，找起来可有些麻烦。但怪异的地方便会有奇怪的植物，要是有吃了全身会变成黑色之类的就好玩了。”发现这里虽然诡异，却没什么危险后，卢小鼎便来了兴致，想要找点没见过的植物。

　　她这种遇到草就要吃的病，已经无药可救了。

　　这时，又有一道闪电打下来，往岛的后面去了，她就咂咂嘴说道：“近看了才发现，这些闪电都是打到岛后面，要是那有人的话，真不知道是干了什么坏事，一直被雷劈。”

　　反正被劈的也不是她，便让托托继续往里面走，这岛上瞧着有座矮山，应该有植物才对。

　　而在岛的另一边，有两人站在海水之中，抬头看着天空。一道井口粗的闪电从天而降，其中一人推开另一人，闪电便直接打在了他的身上。

　　此人一下摔倒在海水中，全身冒出黑烟，被打得身上都黑了大半。

　　“哈哈哈，食方，才被雷打了五六次，你就好像黑炭一样了。”刚才被推开的人站起身，哈哈大笑起来，不是别人正是天泰。

　　食方撑起身，冷声骂道：“笑什么，还不赶快上岸！”

　　天泰耸耸肩，转身从海水中跃起，飞身往岸上冲去。这时，一道闪雷又打下来，不偏不斜地击在他身上。

　　而食方如夜猫弓着身子，就在天泰被闪电击中的瞬间，他如离弦之箭般飞了出去。身影越过天泰，一只脚踏上了干燥的地面，老天不肯放过他，一道闪电又打了下来，只不过没有刚才的粗大。

　　他身形晃了晃，咬牙往前一扑，整个人便摔倒在地上，双脚也离开了水面。

　　天泰大喘着气，是用爬的来到岸上。从食方双脚都踏到地上开始，雷电就不再打下来，那黑得如同漆般的天空，开始慢慢亮了起来。

　　墨块似的乌云变灰，好像墨汁用光了，颜色变得越来越淡，最后天空之中便只剩下了连绵的白云。它们退却得很快，先是出现一个洞，阳光从中间照下来，其他的云便很快都消失了。

　　天泰趴地上大口喘着气，后背被阳光晒得暖暖的，他深吸了口气对旁边的食方说：“这法阵也太强了，离岸还有一里就开始劈，还好总算是进来了。”

　　“休息一下我们就进去，路上应该还有其他的法阵，必须小心一点。”食方好久没伤成这样了，硬闯法阵确实不是个好决定，可他俩又没别的办法可以进来。

　　休息了好半天，两人才站起来，慢慢地向岛上走去。

　　卢小鼎抬头看着刺眼的阳光，莫名其妙地说：“这是怎么回事，也亮得太快了吧？”

　　墨魔妲笑道：“姐姐，亮一点不是很好吗？我看到草了。”

　　“哪里？”卢小鼎回头便往四周一看，就见黑色的石头缝之中有些黑色的植物。

　　她从托托背上跳下去，伸手去抓一株草，手指刚刚碰到它，那株草便化为了灰烬。

　　看着手指上的灰迹，她又伸手去摸另外一株，也同样是碰到就成灰。这完全是瞬间失去了生机，所以才会保持着原来的样子，却在触碰一下便碎掉。

　　卢小鼎抬头仔细打量着四周，死气弥漫的小岛，在阳光下没有了阴暗的感觉，却颓废得让人忧伤。

　　岛上的山顶不是尖的，好像是个死火山口，看着有些秃。她便说：“我们到山上去看看，这个岛很奇怪。”

　　一听又要爬山，托托便慢吞吞地走起来，反正走到山顶还要下来，做这种麻烦事干吗呀。

　　路上卢小鼎又看到了不少的植物，有树有草，无一例外的是，只要碰一下它们，就会在瞬间全部都化为灰烬。这摸得多了，风吹过之时，便到处飘得都是黑灰。

　　墨魔妲这时却问着她，“姐姐，如果这里有小妖兽的话，你会收养它吗？”

　　“这种地方能有什么好看的妖兽，肯定丑得不行，或是凶猛的那种。养的话，也得要幼仔才行吧？”卢小鼎随口说道，什么收养妖兽，这里除了她们之外，哪来的活物。

　　但墨魔妲却不死心地说：“如果有妖兽陪我玩的话，应该会很开心。姐姐，如果遇到长得不是太丑的妖兽，你就给我好不好？”

　　卢小鼎有些不解，“托托也是妖兽啊，你和它玩不就行了。”

　　“不要，它个头太大，而且太能吃了。”谁要这种龟啊，墨魔妲童声童气地说。

　　“有可能吗？我瞧着这里什么也没有嘛。”卢小鼎的目光落在一堆黑色的骨头上，只能看出不是人形的，也不知道是什么骨头。但是能肯定，只要手摸上去，肯定就会化为灰烬。

　　听她的语气好像有戏，墨魔妲便笑着说：“那要是有的话，姐姐就帮我养好不好？”

　　反正这地方不可能有什么能养的小妖兽，卢小鼎就随口说：“行，要是遇到不太丑的，我就考虑了一下。”

　　“谢谢姐姐。”墨魔妲笑了笑，他也不能肯定有没有活的，不过能感觉到一股淡淡的生息，这片死寂之中还有东西活着，正等着他们。

　　就连刚才入岛之时，那些黑色的天空和雷电，全是保护此岛的法阵。不过让人意外的是，这法阵对他们卢小鼎并没有起效果，让墨魔妲更加好奇她的身份了。

　　等托托终于爬上了山顶，卢小鼎才发现山顶中并不是火山口，而且个巨大的圆坑。而在坑中，竟然有座白色的门，孤零零地立在坑底。

　　整个岛都是黑色，却只有这道门是白的，不管周围的灰尘有多少，这道门都白净如新。

　　“这是什么东西？”她愣愣地问道。

　　墨魔妲瞪大眼睛，眼角抽了抽，压着喜悦的心情，用天真无邪的声音说：“姐姐，我们下去看看吧，说不定有什么宝贝。”

　　“姐姐？”

　　他突然发现，卢小鼎并没有回应他，而是从托托背上下来，直接便从山顶往坑中跳了下去。白角紧跟着她落下，伸手搂住她的腰，省得她再服用化兽丹之类的东西。

　　托托一看，对这些任性的人真是无语了，犹豫了一会，才无奈地顺着山坡往坑中滑。万灵鹿之前在海中，甩得内脏都要飞出来了，到了现在还是有气无力地躺在它背上，根本就连眼皮都懒得抬一下，不想看他们在做什么。

　　那道门足有十丈高，站在下方得仰起头才能看到上面，门框上光滑无比，任何的花纹都没有，非常的古朴。

　　而在门的中间，有一个巨大的双角兽头雕像，把门给封得严严实实。那兽头卢小鼎从来没见过，在图册上也没有，不过却并不是很凶恶。

　　这门让她有些微妙的感觉，似乎自己推一下，这道门便可以打开了。

　　于是，她就伸出一根手指轻轻戳了下门，手指点过之处，便出现了阵水波，晃了晃之后又恢复了原样。

　　站在门口想了想，她突然转身对着快要到底的托托喊道：“托托，你别下来了，我们要回去了。”

　　墨魔妲愣了一下，急忙问道：“姐姐，你不去推门？”

　　“我又不傻，这门实在太可疑，谁会去推啊。我从上了这个岛就总得什么地方不对劲，就像是有人在叫我似的，现在又弄个门摆在这里，摆明了是想让我推，用意也太明显了吧。”卢小鼎摆摆手说，她才不上这个当呢。

　　怕墨魔妲不懂，她便解释道：“你以后要注意，这种摆明了推开可能就有好东西的地方，千万别随便去。四周的生机都没了，肯定是这门干的，除了贪心的家伙，肯定没人会去推的。”

　　“姐姐，你说的是像他一样贪心的家伙吗？”墨魔妲问道。

　　卢小鼎一回头，就看到白角不知什么时候，已经站到了门前，双手已经放在了门上。

　　她赶快喊道：“白角，别推那门，快回来！”

　　要是平时，他必定听话的就回来了。可这次，白角却没有回来，反而是双手用力的推向了门。

　　卢小鼎心脏猛地跳动起来，心悸厉害得让她睁大了眼睛，看着那门轻松地被白角推开来。


第八十八章 妖帝心

　　食方历经千辛万苦，终于来到了山顶，回头看了一眼天泰，便皱皱眉说：“你动作快点，已经到山顶了。”

　　“不是我不想快，而是快不了。路上我可是帮你挡了六次攻击，现在伤的比你重多了。”天泰不满地说道，他满身的狼狈，这一路上可算是磨难不断。

　　“行了，这时候还分什么你我。”食方懒得理会他，往前紧走了几步，来到了山顶的坑边，往下一看便发现有人。

　　“下面有人！”他低声对天泰说道，猛地发现下面的人是谁了。

　　天泰跑了过来，看着坑中也愣住了，“大人怎么会在这里，谁带她过来的？”

　　“不知道。”食方认出了卢小鼎和托托，便看到穿着斗篷的白角，正在推那白色大门。

　　他顿时想说什么，最后却还是没有开口阻止。天泰把手担在他的肩膀上，疑惑地说：“大人怎么知道推开这道门，天妖就会从里面出来啊？”

　　“我想，她应该根本不知道，怎么来到这里的，恐怕都是意外。”食方太了解卢小鼎了，她总是糊里糊涂地去些莫名其妙的地方。

　　而且这个地方，除了天妖之外，其他人都不知道。就连妖帝论易也不知道，所以有人把她骗到这里来，那是不可能的事。

　　天泰征求着他的意见，“我们现在要下去吗？天妖正好要放出来，时机刚好。”

　　食方有些犹豫，“她不想去妖族那边，如果强行带她走，恐怕……”

　　“你想太多了吧，大人为什么不想去妖族？就算以前是担心妖族强迫她做事，现在我们变得强大起来，自然可以保护她。要什么就有什么，比现在好多了。”天泰却不以为然地说道。

　　不强会被人压制之时还不好说，可现在完全不一样，他们马上就会变强了。只要天妖都出来，妖族的人根本不在话下。

　　食方想想也对，先带回妖族看看，要是待不住再说。正好草包也在妖族，小鼎应该会很痛快地过去。

　　于是，两人便想跳下去和卢小鼎见面。

　　而那白色的大门，已经被白角推开了近一半，从里面晃荡着飘出个水母一样的东西。卢小鼎愣了愣，脱口而出，“天妖？”

　　“这里是关天妖的地方？”她想起了食方说过的话，天妖都被关了起来，只要打开个口子，所有的天妖便可以放出来。

　　没想到误打误撞，竟然让自己找到了关着天妖的地方，怪不得有这么大的门，后面全是天妖吧。

　　想到这，卢小鼎便大喊道：“白角用力一点推，我也来帮忙！”她赶快跑了过去，双手按在另外一道门上，和他一起使劲推动着门。

　　突然，门上猛地钻出六七根尖刺，直接扎穿了卢小鼎和白角的双手。

　　目瞪口呆看着鲜血直流的双手，卢小鼎飞快地抽手往后退了好几步。倒是白角反应慢了，现在还站在原地，双手依旧被门上的刺扎着。

　　“推门还咬人啊？”卢小鼎举起双手，这扎得也太凶猛了，手掌被扎穿了好几个口子，血肉模糊的。

　　一看白角还站在那发呆，她便赶快喊道：“白角回来，不要直接推那门，我们再想别的办法。”

　　门这时其实已经开了个大口子，不断有小个的天妖从中飘出来，有些大的被卡在了门口，使劲挤挤也能出来。

　　白角拔下双手，一声不吭地走回来，站到了她的身边。

　　就在此时，卢小鼎却看到山顶上有人下来了，仔细瞧了瞧，顿时惊喜地喊道：“食方，天泰，你们怎么来了？”

　　话音未落，她身体震了一下，胸口剧痛起来。

　　而食方和天泰在远处同时大喊起来，“大人！”

　　卢小鼎低下头，就见左胸处伸出一只手，那手掌中抓着得正是自己的心脏。它还在跳动着，可她却已经感觉不到它的存在。

　　那只手长着黑色的硬甲，是如此的熟悉，白角！

　　扑哧！

　　白角抓着心脏把手抽了出来，而卢小鼎则直接摔在了地上，不可置信地看着他。

　　墨魔妲愣住了，看着白角把心脏捏在手中，放进了斗篷之中。他突然想起了什么，眼中瞬间充满了后悔。

　　“不！”食方瞬间冲到了白角的面前，伸手就向他抓过去，想要抢回卢小鼎的心脏。没料到的是，白角一闪而过，如鬼魅般飘开，让他的攻击完全沾不到身。

　　天泰停在卢小鼎身边，看着她胸口的大洞，顿时咬牙切齿地吼道：“你这家伙，把心脏还回来！”

　　他冲上去和食方围住白角，一定要抢回心脏。

　　卢小鼎静静地躺在地上，看着他们在混战，只觉得身体非常的冷，血不停地从胸口涌出来，她觉得自己可能要死了。

　　墨魔妲长长地叹了口气，非常遗憾地说：“姐姐，你是什么人？”

　　什么人？

　　卢小鼎觉得在这个时候，还问这种话，会不会太不近人情了，没看到自己要死了呀。

　　“姐姐，魔族有一种轮回术，只要身前安排好，便可以分开魂魄。一部分出去给自己寻找足够重筑身体的力量，一部分等着夺取。”墨魔妲慢悠悠地说道。

　　“虽然这样可以复活，但是却缺少了魔心，实力会大打折扣。当然，以后可以慢慢地补起来，可怎么也和完整的魔族不同。”

　　墨魔妲在卢小鼎的意识中出现，露出个遗憾的笑容，“姐姐，为什么你有颗魔心？如果我早些知道，情况就不会是现在这个样子了。”

　　卢小鼎静静地听着，魔心是什么东西并不重要，现在必须活下去才行。

　　她调动鼎心和妖晶存储的魔气，把腹中的化兽丹推到了口中。此时的她，连自己吞出一粒丹药都不行，就是想眨眼都办不到，除了意识内在还活着，她的身体已经死掉了。

　　灰妖晶炼制的化兽丹在嘴中溶化，飞快地融入到了身体中，胸口流出的血止住了。伤口在一点点地恢复，她这次伤得太过严重，就连灰的能力都有些招架不住。

　　墨魔妲还以为她死定了，却看到她身体内发生的变化，诧异地说：“再生能力？姐姐你还真是有意思啊。”

　　他笑了笑，便回到了墨面之中，声音在卢小鼎的脑中响起，“姐姐，送你一件见面礼，我们应该可以相处得很好。”

　　一股黑光从墨面之中飞入她的身体，扑哧一下便钻进了鼎心之中，只见暗淡的鼎心和妖晶突然大发光芒。两者如同被溶化一般，妖晶融入鼎中，而鼎心那带着金属光芒的质感，也混进了妖晶之中。

　　等光芒降下之后，妖晶和鼎心已经合在一起，她融和了好久都没什么效果，现在被墨魔妲这么弄了一下，就完成了完美的融合。

　　被她称为魔气的魂力，源源不断地流向全身，加上化兽丹的效果，身体开始恢复了生机。

　　但是心脏的丢失，也让她此时很虚弱，鼎心要完全代替心脏，还得要更长的时间才行。

　　鼎心移位到了左边，占据了原本心脏的位置，血管全部都贴在了它的身上，用魔气来维持着身体。

　　卢小鼎动了动手指，总算不是僵硬的死尸了，不过她没起身，而是继续躺在地上一动也不动。胸口之前流出来的血，并没有被吸回来，那是在服下化兽丹之前的事了，只能看着它们艳红的流了一地。

　　墨魔妲问道：“姐姐，你在干吗？”应该可以站起来了，为什么还要躺在地上。

　　“不想动，白角把我的心脏挖走了，我想看看他想干什么。”卢小鼎觉得自己的心脏拿回来，似乎也装不回来了，还不如看看他想做什么。

　　仔细想想，他从化成人之后，一直跟着自己什么也没做啊。为什么现在，突然就不听自己的话了，难道是为了得到心脏中的心血？

　　这也太夸张了吧，吃这么多想干吗，不是一滴就够了。

　　不管怎么想，卢小鼎都不明白，白角为什么要这么做。

　　“姐姐，你竟然在装死。”墨魔妲总算是知道了，她是在装死，这可还真是淡定啊。

　　这时，食方和天泰被打飞，摔得都站不起来了。

　　现在他俩的实力，和地胎期的白角无法相提并论。两人对视了一眼，咬着牙齿退到了那扇大门旁边，想要放出更多的天妖来。

　　白食此时也站在原地没动，斗篷下的身体不停扭动，看不出来在做什么。

　　突然，啪的一声，似乎有什么东西掉了下来。

　　只见他往前走了几步，地上多了一堆黑色的软皮，仔细端详能发现好像有人形。

　　白角……

　　卢小鼎盯着那软皮的一部分，那有张被折堆起来的脸，不是别人正是白角，他只剩张皮了。

　　“天妖，你的运气真好，不过也就到此为止了。”斗篷中的人突然开口说道，声音冷澈带着股杀意。

　　食方和天泰的脸色顿时变了，这声音怎么可能，他不是已经死了！

　　从斗篷中伸出一双白皙的手臂，长长的指甲透着艳红，这双手抬起后，便把一直盖在头上的斗篷帽，给轻轻拉了下来。

　　“妖帝百焚！”食方看到他的脸，顿时惊骇得不敢相信了。


第八十九章 无妖何来后

　　红发如鲜血泼洒，肤白如玉，瞳孔之中的红，比世上最艳丽的色都要美。他眼角微挑，带着股天生的傲气。

　　百焚冷傲地看着食方和天泰，薄唇轻启，声音如冷澈的寒冷，“你们想骗这个连妖族都不算的女孩，回去做妖帝？妖族依旧是那么的无用，为了能苟且偷生在这世上活着，还在做着这种老套的把戏。”

　　“真不知道你们在做什么，没有了魔族就活不下去，何必要反抗我。没有了我们的血脉，你们全都要变成妖兽。”

　　“你为什么还活着，我们明明已经杀掉你了！”食方死死地盯着他质问道。

　　“连你们都还活着，我为什么不能活。”百焚眼神之中只有嘲谑，傲得无与伦比，“只是没想到，人族比我想的还要无能，过了这么久才有魔身来寻我。”

　　他往前走了一步，食方和天泰顿时做出了戒备的动作，他便说道：“怎么，身为我的三仆之一，你想要反抗我？”

　　食方恶狠狠地说：“把心脏交出来！”

　　百焚微挑眼角，冷声说道：“当初你们联手想致我于死地，现在却想要我交出魔心，连脑子也退化了吗？”

　　“我不带心脏走，你还给她，没有心脏她会死的。”食方却指着卢小鼎说道。

　　“嗯？”百焚有些意外，“冷酷无情的天妖，竟然想救一个魔妖混血，你还真是叫人意外啊。”

　　食方看了卢小鼎一眼，她躺在那动也没动，不知道是死是活。但想到以她的机灵，应该还有的救。

　　“万年前没杀掉你，可你现在的修为并没有达到顶峰，这并不是万年前！”他顿时大吼起来。

　　站在旁边的天泰靠过来直接融进了他的身体中，那些飞出来飘在空中的天妖，也全部飞奔过来，疯狂地融合进去。

　　没有被修士抓住的天妖，都向这大门而来，不管离得有多远，只有一个目的就是来到这里。

　　与此同时，所有人族修士都发现袖中术出现异样，法术似乎要失灵了。不管是做袖中术的天妖，还是那些被禁成了境域的，都在疯狂地挣扎，要从修士的缚困之中出去。

　　这可让修士们急了，怎么会发生这样的事，众人只得把袖中术里的东西拿了出来，试图用灵力把它压迫下来。可天妖此时疯了一般，就算是毁坏自己也要离开，修士的灵力根本挡不下来。

　　各地的修士，都在赶快把东西拿出来，正好有事没空的修士，便吃了大亏。天妖带着一身的伤，挣脱禁制飞奔而走，带走了腹中所有的东西。

　　百焚冷冷地看着食方，他也刚刚才得到魔心，吸走了白角的血肉才重筑了身躯。

　　太急了点……

　　“姐姐，那个天妖对你蛮好的，真是让意外啊。”墨魔妲笑道。

　　卢小鼎无声地看着食方，无数的天妖落在他身上，那双眼变得透蓝。发色也在变淡，渐渐变得白中透蓝。

　　他伸出双手吼叫着，一层半透明的蓝色薄翼，出现在了背后和手臂上，长长的拖在地上，如同披了件透明的长披风。

　　“百焚，去死吧。”食方一下冲入空中，身体四周出现大股水波，交叉着跟他飞起。在空中旋转了几圈，便转头向下冲向百焚。

　　“幼稚。”百梦冷眼看着他，伸出一只手淡淡地说道：“魔控。”

　　话音一落，黑气冲天而出，就连身上的斗篷也被炸了个粉碎。他站在黑气之中，红发飞舞，胸口上的心脏还有半个露在外面，激烈地跳动着。

　　这时，卢小鼎眼睁睁看着那颗心脏全部钻进了他的胸口中，百焚伸着的那手，也猛地握了起来。

　　空中气势汹汹的食方，突然只觉得全身如同破碎一般，水波消失，整个人从空中砸到了地上。

　　“咝！”万灵鹿这时也突然站起身，张嘴咆哮起来，五官扭曲连眼珠都要瞪掉出来。身体更是疯狂地涨大，足足长大了一倍，目光变得凶狠，全身退成了艳蓝色。

　　它头顶双角泛着蓝光，身上的灵草也出现异变，全都变成了剧毒草药，混身散发着黑色，踏步走到了百焚身后。

　　“糟糕，草包。”卢小鼎一愣，顿时闭上了眼睛，心脏完全被他所控制了。

　　万里海洋之外，戮地一处离帝妖城不远的山谷，银龙族在洛天族长的带领下，已经全部迁移到了此处。这里远离人族，四处都是妖族，族中的人生活得更加平静了。

　　但是洛天知道，等族人都修养好，再过些时日，他便要带着众人去向人族进攻了。

　　他正擦着自己的枪，随时都得上战场，一刻都不能放松。

　　“哥哥，妖帝大人说要帮我接手，可以用人族的手，帮我再造只手出来。”洛海心情很好地说道。

　　虽然手少了一只，但是并不影响她的心情，能够和族人，还有哥哥在一起，她感到非常的开心。

　　“那便好。”洛天应道，正想问问她妖帝城中，现在有什么新鲜事时，突然感到谷中出现了股可怕的气息，他猛地提枪站起身。

　　只见族人们全都痛苦地咆哮着，每人都化为了龙身，本来银白的身体此时却出现了黑斑。

　　银色的地方全变成了黑色，只剩下白色的花纹，从银龙变成了黑镶白的龙。

　　而且他们目光凶狠，全身弥漫着黑气，在空中不断地咆哮着。

　　“怎么回事！”洛天惊讶地看着这幕，突然觉得全身难受，手臂上开始出现黑斑。

　　“哥哥，我好痛苦，救我！”旁边的洛海却扯着头发叫起来，轰的一声便化为了龙身，也如同那些银龙般鳞片开始变黑。

　　他想去拉洛海，自己体内却如火焰燃烧般灼热到了极点，完全顾不上了洛海，痛苦万分的挣扎起来。

　　远在云淡州的卢药香还在闭关，只要再过几个月，便可以出关去见卢小鼎了。

　　突然之间，悲泣剑散发出诡异的黑气，七泣一下从剑中蹿出。整个人趴在了地上，神魂被股黑色的气圈绕着，他的神魂在发抖，有股力量想要吞噬他。

　　“出什么事了？”卢药香的神识查到不对劲，有东西在攻击她放在悲泣剑中的神识。

　　就在她刚要运行神识，去把那股力量消灭之时，环绕在剑身上的黑气，飘入空中散开消失了。

　　攻击她神识的力量也不见了，她皱着眉冷声喝道：“怎么回事，刚才那是什么！”

　　七泣喘了几口气，心有余悸地说：“小鼎，我舔过她的一滴血，那股力量很强大，虽然融合进神魂之中，却还是和我自己的有区别。刚才，她的那滴血的力量变得格外凶猛，还试图吞噬掉我。”

　　“不过，大概我只是器灵，而不是什么有血肉的东西，它没支持太久就消失了。”

　　卢药香一把抓起悲泣剑，直冲洞府门口，撤掉禁制便奔了出去。

　　“等等我！”七泣捂着胸口飘起来，急忙跑出去跟上她。

　　卢药香担心卢小鼎出了问题，直接来到了天丹峰，冲入殿中就想寻找她，“师父，小鼎呢！”

　　这一喊把正坐在殿中，正忙着把袖中术的东西往外搬，急得满头大汗的俞休丹给吓了一大跳。本来手中正抓着几瓶丹药，也吓得掉在地上，丹药顿时撒落了满地。

　　卢药香见他竟然如此慌张，一看就是心头有鬼，便横眉怒目地问道：“师父，小鼎是不是出事了！”

　　俞休丹不知道她是如何知道卢小鼎不在，就赶忙把留下来的书信和丹药全拿了出来。刚把这些弄出来，他突然神色大惊地喊道：“袖中术消失了！我里面还有东西，丹药，灵草！”

　　这时，卢药香才发现自己的袖中术也没了。她在闭关之前没什么东西，最多也就是小鼎给她的丹药，也吃得快没有了，刚才一时心急都没顾得上。

　　不过此时，什么袖中术根本就不重要，她一把拿过信看了起来。越看脸色越难看，随后便啪地把书信拍在了桌上，凶神恶煞地问道：“师父，你竟然不挡下她！”

　　“我怎么挡得下她，又怎么敢挡她！”俞休丹打出一个隔音术，怒喝道。

　　“你以为她还是那个什么也不懂，只会胡闹的小孩吗？她早已经不是人了！不对，她从来就不是人。”

　　卢药香冷声说：“师父，请注意你的言词。”

　　俞休丹一拂袖骂道：“要我注意，我要注意什么！卢小鼎为了让你出来，杀掉了明门所有修士。足足上万人啊，她一个不留的全杀了。”

　　“而且她还问我，要不要也用这种方法进阶元婴。你知道我有多害怕吗？我害怕她在门派之中，会被人发现她做的事！”

　　“是为师把她捡回来的，她变成这样也是我没教好。可我不能眼睁睁看着事发之后，云剑门被迫把她交出去，我不想这样做。你是剑修，云剑门也是剑修，不可能去维护一个邪修！”

　　俞休丹吼完之后，便无力地坐了回去，有气无力地说：“她也明白这点，所以她走了，不想拖累云剑门还有你。”

　　卢药香面无表情地看着他，只是平静地问道：“她现在在哪里？”

　　“不知道，但是在她离开之后，各界之中出现了个流传，我觉得应该和她有关。”俞休丹知道这些话，根本不可能让卢药香就这样放弃她，便把自己一直在意的事说了出来。

　　“什么？”卢药香问道。

　　俞休丹把那条不知真假的消息说了出来，“流传中说妖族妖后被修士所杀，魂魄被炼成了一只鼎，那鼎天生便拥有人的肉身。现在带着会长灵草的万灵鹿，正向万空城而去，准备回妖族。”

　　卢药香一听就能肯定，这说的便是小鼎，她冷声说道：“她一日是我师妹，终身都是我师妹。什么妖后，如果妖族硬要认她，那我便把妖族从这世上全部抹杀掉。无妖，何来后。”


第九十章 切切

　　“药香，你为何如此狂躁？如果小鼎真是妖后的话，她便是妖族之人，回归妖族也是应该的。你这样，会让她很为难，以后两族战场上相遇之时，你和她将如何面对？”俞休丹苦口婆心地说道。

　　卢药香沉默了好久，才缓缓地开口说道：“师父，小鼎刚被你带来之时，我并不喜欢她，一直对她爱理不理。你让我照顾她，我也只是随便把她扔一旁。”

　　“她说自己只吃灵草，我便让她去屋外拔草，她也去了。虽然和我说不好吃，没有灵气，但我也没有对她多加关心，只是叫她去捡材料库中不要的边角料吃。”

　　“有一天，她来到我的面前，递给我一个小篮子。里面装的是我让她去吃的边角料，她从中挑出了最好的留给了我。当时，她只对我说了一句话。”

　　这已经是很久以前的事了，但是卢药香并不会忘记，那一幕她记得清清楚楚。

　　“她说，她很喜欢我，因为我对她实在太好了，所以想把一切好的东西都给我。”

　　卢药香看着俞休丹，苦笑道：“师父，我那样对待她，她却觉得我对她很好。还说自己比我强，所以以后一定可以保护我。”

　　“她根本不知道，谁才是真正的对她好，只要没有恶意的对她，便会觉得是对她友善。如此白痴的一个人，要是放到外面去，会被人骗得连骨头渣子都没有。”

　　俞休丹无语地看着她，自己那个小徒弟容易相信人，总是非常的乐观他很清楚。一直以来，他都觉得这样的善良非常好，最少她不会去作恶。

　　可现在看来，她根本就是很容易被人拐走，比如上次明门的事。

　　但上次，她的魂魄之中，已经是恶魄占了主导。心性再纯洁，也会受到恶魄的影响，她已经走不了回头路了。

　　而且，俞休丹总觉得卢小鼎并不是这样，最少不是卢药香眼中那样。搞不好她当时被感动后，眼中的小鼎便一直停在那个时候，可现在她早已经长大了。

　　但要是不让她去，搞不好这家伙会叛出师门的。于是他便想起了门派要在万空城修座城，已经派了人过去，不如让她去那儿，这样正好一举两得。

　　刚要开口，就听到卢药香说道：“师父，我想出去游历。”

　　“可现在人妖两族纷争不断，出去游历恐怕并不好。掌门派了十皑峰的长老去万空城筑城，和你关系不错的柏震也一同去了，不如和掌门说一声，让你也过去帮忙。”俞休丹就知道，她会想出去。

　　卢药香点点头，“嗯，我这就去见掌门。”

　　现在她的修为比俞休丹高，去见掌门要求这种事，还是她亲自去比较好。

　　这边卢药香要出发去寻找卢小鼎，而那边的却情况却非常糟糕，卢小鼎装死不下去，只得坐了起来。

　　“你不能这样，吃过我血的人，有些不能让你控制。”她看着百焚说道。

　　百焚回头看着她，冷声说道：“妖族和人族，都不是你应该管的，他们被我们控制那是天经地义。”

　　“你就是万年前最后一位妖帝，也就是灰的外公？”卢小鼎因为失血过多，脸色显得有些苍白。

　　“灰？”百焚想了想说：“你说的是外嫁的那些帝女之女？就算是直系一族，也只可能是我的兄弟所生，还没有资格能让我记住。”

　　这家伙还真是高傲啊，卢小鼎此时还很虚弱，有些发虚汗，“我用我的心脏换走两人，其他的你可以随意拿走。”

　　百焚冷冷地说：“你有资格讲条件？”

　　“……”卢小鼎盯着他鲜红的眼睛，坚定地说：“有。”

　　“那你就拿出来，看能不能打动我。”百焚看着她，能把一个混血魔族折腾成了器灵，又拥有肉体，可得有不断的巧合才行。

　　运气不错。

　　他眼中一凛，食方顿时痛得连背都弯了起来，如同一只蓝色的大虾。明明万灵鹿已经成了魔兽，他这个服用过卢小鼎血的妖族，却还保持着妖族的样子，只是显得很痛苦。

　　“魔族的血，对妖族来说有致命的诱惑。所以，他们囚禁魔族，从魔族出生就在欺骗他们，告诉他们是妖帝一族，存在便是妖族之王。却以三大族的身份，掌握了所有的权力，把魔族蒙在鼓中，为妖族一直提供着血液。”

　　“这样的妖族，你还想救？”百焚的声音冷得刺骨，能够感觉到他深深的恨意。

　　竟然是这样，妖帝一族从来都不是妖，而是魔族。

　　卢小鼎觉得有些不是滋味，原来魔族从一开始就有。而灰就是魔族娶了妖族生下女人后，再下嫁给妖族生出来的半妖。

　　难怪以前问过食方，为什么要把妖帝养成那么高傲，非常不讨喜。现在才知道，因为他们是魔族，如果太过强大又不狂傲，便是妖族最大的敌人。

　　“妖族我不管，我只要两人。”

　　百焚沉默了片刻，便问道：“哪两人？”

　　“天妖，还有一棵化形成人的死醒草。”卢小鼎说道。

　　什么死醒草之类的，百焚根本就不在意，只有这天妖，他却不能放了。

　　于是，他便一口回绝道：“你觉得天妖很弱？那是因为他的身体大部分还在这门后，也就是噬妖兽的腹中。当所有天妖都出来之时，他会变得非常强大，也是因为如此，万年前妖族便选了他来杀我。”

　　“只可惜，他没能战胜我，反而被噬妖兽完全吞掉。一人成族，整个天妖族只有一个妖，想分便分，想合便合，他的实力便是全族所有人。”

　　百焚可不是那种矫情的人，还要给自己留下什么能够匹敌的对手，他冷漠地说：“你觉得，我能放过一个要致魔族于死地，随时带着全族人攻击的家伙？”

　　卢小鼎明白，谈判失败了。

　　如果食方并不是这样，这件事还有的谈，可这一个人便是一族，这算怎么回事。根本就是一人吃饱，全族不饿，上阵便是全族同往。

　　“我会尽我所能阻止你，有些人是我的，和你无关。”她严肃地说道，随即站直了身子。

　　百焚根本就不把她放在眼中，只要把所有吃过这女人血的人，全部都变成自己的手下，这天妖便无法再反抗了。

　　他单手举起，黑色的魔气之中出现一条红，催动着心脏去控制更多实力强大，服用过鲜血的人。

　　没有了心脏，卢小鼎只得催动鼎心，用意志去抢夺控制权。直接服用过血的就算了，但是很多都只是服用过灵聚丹，那并不是心血，而是自己身为器灵而凝结出来的精华。

　　用鼎心，一定要把食方和草包，从他的手中夺回来。相比血，他们吃灵聚丹更多，几乎就没停过！

　　两人相互对望着，一个正把所有服用了血液的人都控制，而另一人则想从他的手中抢过部分控制权。

　　被他俩相争的人，日子就不太好过了。

　　九州阁总阁中，不用袖中术装东西的季夜和京晶，正悠闲地谈着服用妖晶后是如何修炼的。

　　突然，京晶浑身一震，身体便不受控制，猛地长出了晶石。他一下跪在了地上，痛苦地咬紧牙关，身上的晶石如同彩虹一般，不停地变幻着颜色。

　　“出什么事了！”季夜一看不好，赶快把神识注入其中，却没有发现任何怪异的地方。

　　“有人试图控制我，给我灵力！”京晶感到有股力量，顺着心脏钻出来，贴着脖子往脑袋钻。

　　而那力量他非常熟悉，正是中的灵聚液毒，心中不由得豁然，看来是卢小鼎发现异样，所以先下手了。

　　季夜也猜是卢小鼎干的，便把神识和灵力都注入到了京晶的体内，帮助他压制住想要吞噬他神识的力量。

　　千万不能被控制了，果然没干掉卢小鼎，是个严重的错误。

　　万里之外的妖帝城中，一个被层层禁制保护起来的琉璃房中，种满了各种灵草。在这其中，有个漂亮精致的台子，上面飘着一粒种子。

　　它一直安静地浮在上面，不见发光也不见发芽，好像枯掉了一般。

　　突然，这种子一下散发出绿色光芒，外皮破裂，一对嫩芽从里面挤开外皮长了出来。

　　然后便如脱缰的野马，嫩芽疯狂地生长起来，不停有枝条长出，一层层的纠缠包裹在一起。片刻之间，那台子便被乳白色的枝条给遮了个严严实实。

　　枝条还在不停地生长，整个琉璃房都被它们塞住，要不是有禁制层层防御，早就得挤爆琉璃房，长到外面去了。

　　从外面看上去，琉璃房现在有些恶心。白色的枝条像蛇一般，不停地钻来滑去，密密麻麻严丝合缝，里面的半点东西都看不到。

　　卢小鼎盯着百焚，鼎心疯狂地涌动着魔气，这让百焚皱了皱眉头，心脏出现了些凝结的感觉。那种控制感很不顺滑，有东西挡着不让动一般。

　　他挑挑眉，有些意外地看了眼卢小鼎。

　　她现在的情况可不太好，也不知是不是人离得太远了，鼎心又刚代替了心脏的位置，此时已经到了极限，她快要控制不住了。

　　突然，卢小鼎想到了一件事，既然控制不了，那就切断自己和他们的所有联系。食方和草包服用的血和灵聚液比起来，量根本就是差了上百倍。

　　只要服用过灵聚液，数量超过血的人，都可以自毁来让灵聚液的力量瞬间激发。完全切断联系之后，不管是百焚还是自己，都无法控制他们。

　　而且虽然心脏在百焚的手上，可时间太短，还没完全融为一体，自己还有机会。

　　她瞪大眼睛一用力，鼎心便咔嚓响了声，人往地上一倒，彻底地晕了过去。

　　与此同时，百焚的心脏也扑哧一声，出现了条伤口。他紧皱眉头，心脏中一直阻止自己，去控制食方的力量消失了，而他也失去了控制权。

　　竟然自毁自身，那股毁坏自己心脏的力量，到底是什么！

　　刚刚才得到心脏，这马上便有了巨大的损伤，百焚口中顿时涌上股鲜血，然后让他硬生生咽了回去。


第九十一章 水患

　　就在卢小鼎晕过去之时，食方只觉得身体一阵轻松，刚才的疼痛好像从来没有过一般，但和卢小鼎联系的那股感觉也没了。

　　他顿时明白，这是她因为要阻止百焚，所以才做出了某种牺牲。撑起身体，他看到卢小鼎又一动不动了。

　　“百焚，把小鼎的心脏交出来！”食方吼道。

　　绝对不能让百焚把心脏带走，小鼎已经是妖族唯一的希望，如果让百焚离开的话，他一定会把妖族全部灭杀掉的！

　　百焚冷哼一声，伸手在虚空中画起来，红色的光芒出现在空中，顺着他的手指画出了一条条线。那些线交叉起来，在虚空之中要组成一个法阵。

　　食方对他太过了解，只是光芒出现，便明白他想干吗了。

　　“你想逃吗！”他站直身子咬牙说道，必须用激将法把他留下来，让他离开以后只会有大麻烦。

　　百焚冷冷地说道：“白痴。”手中继续画着法阵。

　　墨魔妲睁大眼睛，盯着他正在绘的法阵，又看了一眼食方，他正在吸食更多的天妖。以他现在的力量，阻止不了百焚，必须让更多的天妖回到他的身上才行。

　　如果让他打断的话……

　　想到这，墨魔妲回头便看到了，正试图悄悄往后退的托托。于是声音直接灌到了它的脑中，“想救卢小鼎吗？那就去保护那个红发的家伙。”

　　托托不知道谁在和自己说话，但是那家伙挖走了卢小鼎的心脏，又吞噬了白角的血肉，完全就是个坏蛋。怎么可能保护他，就算能救得了小鼎，搞不好连血肉也得被吃掉。

　　不用说话，它只是想了想，墨魔妲便知道了。

　　于是，他把面具拉下来，挡住了脸，突然从身上散发出股威压。

　　托托瞬间四脚发软，一下趴在了地上，脑袋也塌了下去，连龟壳都要软了。

　　万灵鹿整个摔倒在地，口吐着蓝色的沫子，直接翻着白眼晕了。

　　食方和百焚同时停住了，心血沸腾惊悚地看着四周。两人同时感觉到一股可怕的威压，似乎有什么实力远远超过他们的东西，从天外霸道威严地看下来。

　　这威压给他俩一种感觉，对方并没有把他们当成人，而只是虫子草木。只要高兴，随便就可以杀掉他们，连反抗之力也没有。

　　两人愣在当场，万年之前，两人便已经是天乾期，和大乘期的修士可以战个难解难分。

　　凭着各自天生的能力，甚至实力还在修士之上，如果不是两人自相残杀，想要干掉他俩，得大乘期的修士几人联手才行。

　　当时怕过谁，又有何种威压，能够让他俩有这种感觉。对手强得惊人，连这威压是从何处来的都不知道，这让两人顿时产生了强烈的危险感。

　　还没等两人做出反应，这股威压便消失了，似乎从来没有出现过一般。

　　明明已经剑拔弩张了，突然被这股威压打乱，百焚和食方便大眼瞪小眼地愣在当场，气氛显得有些尴尬。

　　而墨魔妲用食指顶起面具，淡淡地对托托说：“起来，去帮那红发的家伙，快点。”

　　托托眼中全是恐惧，在听到快点之时，猛地站起向卢小鼎狂奔而去。

　　食方心中一喜，只要到托托的背上，便可以有防御阻住一两次攻击。百焚现在刚刚复活，必然没有以前的实力，那样自己就可以小心地对付他了。

　　当托托冲到卢小鼎身边之时，低头一撞，把她给撞到空中，冲过去接到背上。然后转过身，就向百焚冲了过去。

　　“找死。”见它向自己冲过来，百焚伸出一只手对着它，冷声说道。

　　还没等他攻击，就见它一个急刹停在了面前，身上的防御光环打开，挡在了百焚和食方中间。它目光死死地盯着食方，摆出了防御的架势。

　　食方顿时一愣，“托托，你干什么，我是食方啊！”

　　托托只是紧盯着他，如果不保护这个伤害了小鼎的人，可能就会有其他人把它和小鼎都杀掉。

　　那股力量让它从心底发战，根本就没办法控制自我，去反抗那个声音说出来的话。再说，食方也是想把小鼎带去妖族，她可是总口口声声说过，不愿意回去的。

　　这样的话，自己现在做的事，应该没有问题。

　　不过，它也在心中不停地问着，想要得到那声音的答案，“你会保证我们不死吗？你要保证，不然那人依旧会杀了小鼎！”

　　“会，我保证她不会死。”墨魔妲笑道。

　　托托现在也没办法，只能相信他了。

　　面对敌视自己，竟然带着卢小鼎去帮百焚的托托，食方非常的不解。难道是上次自己的离开，让大人觉得很失望，所以不愿意和自己亲近了？

　　可刚才还热情地和自己打招呼，如果没有这百焚出现的话，应该会关切的问自己去了哪里。

　　“托托，让开！”他边吸收着天妖，边喊道。

　　托托挡在前方，半点也不肯移动，离开可就没活路了。

　　百焚瞧着这头妖兽，也有些不解，明明没有召唤它，怎么就跑到自己般边了。就算是吃过血，那更应该吃过灵聚丹，却自愿跑了过来。

　　不会是因为自己身上魔族的气息，让妖兽自然臣服了？天下镜中，确实有提到这样的情况，妖兽天生畏惧魔族，他们是天生的奴仆。

　　而魔族会按自己的喜好，赐予妖兽化形成人的能力，不然它们就算是修炼几千年，也只是会说话的妖兽。

　　拥有了化形的妖兽，便可以借助外力自行的修炼。不像是在妖兽之时，提高修为的方法，除了寻找守护着灵草长大后吞服，就是慢慢地熬，在夜晚之时自行吸收天地灵气。

　　能够控制自身的力量，炼制丹药，吸食能够提升修为的东西，再自创出强大的法术来。

　　想到这，他觉得这只龟，很有可能是因此来帮自己。

　　还有一个可能，便是刚才那股威压，到底是什么，竟然如此的强大……

　　有托托挡在身前，百焚便专心地绘起了法纹，眼看着法纹快要绘制完成了，食方急了。

　　想要等所有的天妖出来，现在是不可能的，还有好多天妖被困在修士那。那些人族正在妨碍着他，拼命地想要把袖中术或是境域压制下来。

　　只有那些都全部回来，他才可能恢复当年十分之四五的实力，天妖从人形退化成这样，对天妖来说是个巨大的打击。

　　顾不上这么多了，他不能让百焚把天桥法纹绘完！

　　他唰地飞入空中，全身放出蓝色光芒，岛外的海水突然涌了起来，如同山峰一般的升起。海水越来越高，超过了岛的高度，还在向空中不停地冲起来。

　　在万空城的海边，在这个不是退潮的时间，发生了让人惊讶的退潮。海水不停地往后退，如同被什么东西给吸走了，船只都搁浅在了海床之上。

　　珊瑚礁全部露出来，没有被潮水带走的鱼，不停地在海床上翻腾着。片刻之间，海水竟然退得都快看不到了，众修士惊讶地看着这一异样，不知是发生了什么事，会让汪洋大海出现此种情况。

　　盯着海水快退干了，那些合体期的修士突然想到了一件事，赶快在万空城上方吼了起来，“不好！所有人回城，开阵！”

　　海水退成这样，等它们涨回来之时，就会出现海啸。而且，看现在的情况，涨回来的必然是巨大的海啸，不开启法阵的话，整个万空城都得被海水淹掉。

　　所有的修士都往城中飞去，而那些还在九重山上，正坐着星行龟上来万空城的修士，也看听到了合体期修士的喊声。

　　他们有些疑惑，便注意到海水退得都快不见了。

　　要说位置他们站得够高了，比站在海边的修士要瞧得清楚，顿时吓得魂飞魄散。不少人扔下星行龟，丢弃掉一切影响他们速度的东西，直接飞往万空城。

　　而在岛上，海水已经像个深井，把岛整个围了起来。除了不停升高的海水中间的天空，就看不到除了海水之外的东西了。

　　百焚抬头看了一眼，冷冷地说道：“你虚弱得真厉害。”

　　“百焚，你也差不多！”食方双手往下一按，海水便失去了力量那般向岛砸下来，而他也冲在了最前面，目标便是在托托背上的卢小鼎。

　　好大的浪！

　　托托紧闭着嘴，它不能肯定这么大的海浪砸下来，自己还能不能活下去。只能把全身的妖气都驭使出来，一层又一层地加着防御，只想在失去意识之时，能够挡住这海浪的攻势。

　　百焚此时也终于画完了天桥法纹，对着它推了一掌，那方形的法纹像道门从中间打开来，里面漆黑一片。

　　他便直接跨了进去，才进入半个身子突然停住了，回头看了一眼托托，伸手一吸。万灵鹿先被吸了进去，之后便是它。

　　食方顿时吼道：“托托，快点离开，不要进去！”

　　托托挣扎了一下，却发现身体被死死地吸住，被完全没入到黑暗之中的百焚拖住，一点点地往里面陷进去。

　　海水轰然落下，整个岛直接被砸成了平地，全部被海中淹没。托托三分之二的身子，已经被吸入黑暗之中，卢小鼎也只剩了上身在外。

　　食方在海水之中瞬间便游到了托托面前，伸手一把抓住它的龟沿，要把它给拉出来。

　　就在这时，卢小鼎睁开了眼睛，看着他有气无力地说道：“草包，救他去。”

　　这个时候竟然还记着那株笨草，食方咬了咬牙齿，突然放了手回答道：“大人，我知道了。你等着我，我一定会去接你的。”

　　“好。”卢小鼎躺在龟壳之上，冲他笑了笑，便和托托一起被拖进了黑暗之中。

　　片刻之后，万空城遇到了几千年不遇的巨大海啸，海浪冲过了高高的九重塔山。越过了万界河向下游冲去，给十几界造成了严重的水患。


第九十二章 直肠子

　　食方看着天桥关闭，他不是不想进去，而是不行。

　　那是百焚开启的天桥，如果不是他的意愿，其他人不可能进入其中。最少，得折腾半天，打破他设下的法纹才行，可那时天桥早就关闭了。

　　也就是在这时，天桥法纹消失在了海水之中。

　　这个漆黑的岛已经全没了，所有的东西都消失在了巨浪之中，食方浮在海水里，看着那被砸得倒塌在海底的门。现在整个门都被砸开，再大的天妖只要挤一挤，都可以钻出来。

　　海水中充满了天妖，周围海水让它们感到很舒服，不停地游来游去，再被食方吸入体内。

　　他得在这里等待，等着所有的天妖都切断修士的禁制，回到他的身体中来。只不过因为数量太多，这得等很长时间才行。

　　食方如同一条长在海底的海草，闭眼浮在门的上方，静静地接受着一只只天妖回来，还有它们腹中带来的东西。

　　卢小鼎毁坏掉鼎心，之前服过灵聚丹受到影响的人，身上的痛苦都消失了。

　　京晶身上的晶石，几乎都缩了回去，只有额头上太阳穴两边，有两块棱形的晶石贴在那，怎么也收不回去了。

　　他坐起来，深深地吸了几口气，便发觉了头上的晶石。在试过所有方法后，只得任它们长在那，只要放下两边的头发，便可以挡住。

　　再说了，就算被人看到，也没人会觉得，这是从身体中长出来的，根本无所谓。

　　摸了摸头两边的晶石，京晶有些轻松地说道：“卢小鼎可能死掉了，也可能是发生了什么意外，那种可能会被她控制的感觉消失了。”

　　“不会被她控制，这是件好事，不然只要她心念一转，便可以不用吹灰之力杀掉你。”季夜可是见过卢小鼎攻击的，那头蛟便是在瞬间被她杀死，他可不希望京晶的命被捏在她手中。

　　但想到卢小鼎有可能死了，他沉默了一下，突然传音说道：“不，她没这么容易就死了，应该只是受了重伤之类的。不管她死没死，只要你脱离控制就行。”

　　京晶抬眼瞧了瞧他，虽然刚糟了大罪，他还是问道：“你不想她死？”

　　“我没说过，你别胡说八道。”季夜皱了皱眉，这家伙又在乱说了。

　　“行，当我没说过。我现在需要好好休息，九州阁的事就交给你先管着了。”京晶觉得太累了，只是被折腾了一下，连敌人都没看到，就感觉浑身酸痛。

　　现在的他，唯一想做的就是好好地睡一觉。像个凡人那样，痛快地睡个够，什么修为和生意，都不想再管了。

　　季夜一听，马上说道：“不行，我不想和别人说话，必须你来处理事务才行！”

　　听他这么一说，京晶咬牙说道：“少来这一套，你还和卢小鼎说话呢，怎么和别人就不行了。哼，我要去休息了，在我睡醒之前别来烦我。”

　　说完他便往地上一躺，什么也没要就直接睡下了。

　　“真是的……”季夜瞪了他几眼，起身想要离开，反正回云淡州还要不少时日，路上应该不会遇上什么危险，自然就不用说话了。

　　刚走到门口，他停了下来，回头看了眼疲惫不堪的京晶。抬起手虚空一抓，京晶便浮了起来，被移到了里间的床榻之上，小心地放下后，再用灵力把那华丽的毛皮毯子盖到他的身上，这才转身离开。

　　洛天也从意识混乱之中醒过来，赶快往四周一看，发现洛海晕倒在旁边，身上有着黑色的龙纹，气息却还算稳定。

　　他伸手想要查看一下她的情况，却发现自己失去意识时，身上多出来的黑斑不见了。

　　这时，有几道黑影突然落在了他的面前。抬头一看才发现，这些都是恢复人身，却浑身布满了黑色龙纹的族人。

　　只见他们一抱拳说道：“族长，我们现在已经是半魔，誓死要为保护魔族而战。不知道族长要选择哪一方，魔族还是妖族？”

　　洛天有些诧异地看着他们，想到了那个藏在书库中的破损的书，他低头看了眼洛海，盯着她身上的黑色龙纹。

　　半晌之后，他才抬头说道：“不管是妖族还是魔兽，我们都是银龙族，无论起誓效忠何人，都同为一族。”

　　“我怎么能丢弃你们，让你们听命别人。那时，如果想把你们当成死士派出去，恐怕也不会有清醒的人拒绝。”

　　洛天说的话充满了身为一个族长，应有的责任感，却没得到众人的认同。

　　那些老族人语重心长，又坚定无比地说：“族长，你的想法是不对的，就算是死士，也是大人给我们的荣誉。”

　　果然已经无药可救了，竟然说得出这种话来，我才是族长，这话应该对我说才对！

　　洛天很失落又有些无语，视如生命的族人，突然去为别人要生要死了，自己又算什么。

　　“你们的意思，我不能做任何的主？”他冷脸问道。

　　“不，族长你误会了。只要族长也一心向着大人，自然所有的人都可以听族长你的。可大人要是呼唤我们，大家就要放弃一切，献出自己的生命。”族人的意思很明显，只要你跟着我们成半魔，平时小事可以听你的，但只要是控制他们的人也下命令，那他这个族长就是摆着看的。

　　洛天抱起洛海，点头说道：“我自然心和你们一样，你们是半魔，我自然也是。”

　　一定要找到办法，把族人都给救回来，在这之前，唯一要做的就是陪着他们。有自己这个清醒的人在，多少还能讨价还价，不让本族的人被别人当枪使了。

　　而且，他也想看看，那个使族人都变成这般样子的，到底是何方神圣。

　　当论易得到消息，赶到花园之时，草包种子中长出来的藤蔓，已经把琉璃屋堆得严严实实。

　　“陛下，我们发现之时，里面已经变成这样了。”两名管理花园的妖族，单膝跪在地上，不敢抬起头。

　　论易打量着琉璃屋，里面放的种子是死醒草，只不过用了守种术，在等着它发芽。

　　后来是食方说了它的重要，不止可以引来生息草，还能引来卢小鼎后，他才专门把它放在此地，布满了层层禁制。

　　可现在突然发芽，还长出这么多的枝条，让他有些疑惑。这可是吃了卢小鼎血肉的灵草，会有异变必然是受她的影响，难道她出什么事了？

　　正当他寻思着再加层防御，等等看情况在说之时，琉璃屋中的枝条突然变黄变干，开始枯萎起来。

　　“你们退后。”他拂袖说道。

　　那两名妖修赶快退开，眨眼间就跑出去很远，站在远处探头探脑的瞧着这边。

　　论易盯着琉璃屋中的枝条，它们在一根根枯到发黑，化成黑灰飘落下来。

　　这时，从里面突然传来了个狂傲的声音，“这是哪里，竟然有这么多灰，想呛死本大爷啊！”

　　“化形……”论易眯了眯眼睛，看着那些黑灰一层层飘落，很快就堆积过膝。现在黑灰中间，原本放种子的石台之上，多了个人影。

　　绿色的头发从头顶一直拖到了地上，沾满了黑色的灰烬，大片胸膛露在外面，只是随意披着件墨绿袍子。

　　草包左右张望了一下，没有发现卢小鼎，却看到自己是在一间琉璃屋中。隔着琉璃，外面站了个看起来很一丝不苟，穿得身金服，有些严肃的家伙。

　　银白色的长发披在身后，头上戴了个金冠，上面有颗黑色的珠子，那珠子上的反光，让人有种这是活物，正盯着自己看的感觉。

　　此人嘴唇有些薄，五官很是精致，在眼角处有一抹飞扬的朱色，明明站在那没什么表情，眼睛却看起来有股很忧郁的感觉。

　　草包不由得顿了一下，这家伙怎么这样盯着自己，难道看上了自己的美色，却又觉得男人和男人在一起没意思，所以才这么忧郁？

　　想到这，他便下意识地拉了拉衣襟，把胸膛挡起来，皱眉质问道：“你想干什么，我可不喜欢男人！”

　　论易正寻思着是用武力拿下他，还是用哄骗好些，就听到他这莫名其妙的话。

　　于是，他便开口说道：“我是妖帝论易，此处是帝宫的花园。”

　　“就是你这家伙，竟然敢派人抓本大爷！”草包用了守种术后，就不知道自己的情况了，这才刚刚醒过来。他马上回忆起之前发生的事，记起妖族的人要捉自己去吸引什么生息草，顿时骂了起来。

　　什么妖帝不妖帝的，谁管你是谁啊！

　　草包很想知道，卢小鼎现在的情况，便直接嚷道：“卢小鼎呢，你们没抓到她吧？哼，妖族真是够穷的，看到别人有点好东西，便想抢回来自己用，就不能自己去种几株啊。”

　　论易一直在打量着他，觉得这是个直肠子，对付这种人有些麻烦。绕圈的话听不懂，太直接了反而会激起他的反抗，顺着他来又觉得心头不爽。

　　“卢小鼎正在来的路上，她想来此处救你。你送过来时还是种子，听闻你可以化形成人，已经是精怪，那便是和我们妖族相差无二的人。所以就没有把你炼成丹药，而是放置在了此处，等到她来就让你离开。”他一本正经地说道，听起来格外的真实。

　　草包愣了愣，还以为这妖帝是个霸道的人，虽然他的脸长得不像。现在听他这么一说，竟然是个还蛮不错的人，真是让人意外啊。

　　不过人好就行，这么说自己什么危险也没有了？


第九十三章 肉煳了

　　想着卢小鼎也快来了，草包觉得在这里等着也不错，于是便说道：“那我就在这里等她好了，你们不会把我关起来，或是抽我的血去引那什么生息草吧。”

　　论易面无表情地说：“不会，你什么也不用做，那些生息草自然会来。”

　　草包记着卢小鼎会炼丹药，听说那生息草好像很厉害的样子，给她弄点炼丹也不错。

　　“等草来了，我要拿走九成，其他的就算我在这里花费吧。像我这样的大人物，怎么能白吃你们的，不用客气，拿去吧。”他从台子上跳下来，叉着腰大摇大摆地说道。

　　论易眼睛不可察觉地眯了眯，胆子真是够大的，竟然敢在自己面前如此的猖狂。

　　“喂，妖帝。你赶快把这里打开啊，现在用不着你们保护了，开门让我出去。”这时，草包走到了琉璃屋前，用手撑着头，手肘支在琉璃之上，斜靠着吊儿郎当说道。

　　身为妖族最聪明的族群，智慧优于众人，掌握妖族命运的妖帝，论易最讨厌的就是这种人，一点教养也没有。

　　但是也傻得可以，自己随便说说他便信了，精怪也就是这种程度了。

　　于是，论易拿出一块半月形的玉牌，扔在了琉璃屋的门口。只见层层禁制散去，大门顿时便打开了。

　　草包双手放在脑后，很跩地走了出来，往四下打量了一下后说：“这就是妖帝城啊，看起来还蛮不错的，我要风景最好的房间，还要有很多的女孩子来伺候我。”

　　“嗯？”论易顿了一下，精怪要女人干什么？

　　“怎么了，男人喜欢女人不是很正常的事吗？难道妖族的男人都不喜欢女人！”看他的反应有些奇怪，草包莫名其妙地问道。

　　自己的要求不过分啊，看那些修为高的修士，大部分都是有美女陪伴的。什么喝酒跳舞的，多有意思。

　　他眼中只有享受的修士，那些苦修几百上千年，连个女人手指都没摸过，只砍人脑袋的修士，他根本就没想瞧一眼。

　　一个精怪就算是要找，也是找精怪，他竟然有这个爱好，喜欢女人？

　　这样的小妖女要多少有多少，论易便说道：“我派人给你安排，想要什么只管和侍者说，别胡乱跑。不然卢小鼎来到时，看不到你，还以为我早把你炼成丹药引起误会。”

　　“没问题，在你这里有吃有住有美人，我还跑哪里去呀。”草包甩手说道。

　　有这么便宜的事，自己还走什么，当然是在这里待着呀。

　　他早就变成种子被带走，一点也不清楚卢小鼎后来发生的事。根本不知道，她已经是妖帝了，只要能回到妖帝城，马上便可以接下帝位。

　　只以为，妖族纯粹是看他珍贵，所以才以礼相待的。便想着多弄几株生息草，到时候往卢小鼎面前一扔，她必然会高兴，多给自己几颗灵聚丹吃吃。

　　都怪食方那家伙，吃掉了自己多少丹药，真不想看到他，哼。

　　论易叫了侍者过来，给草包弄了个风景不错的住所，吩咐他想要什么就给他什么。除了这些之外，还真没有把他关起来，倒是派了一名对灵草非常敏感，身为植妖的妖修过去。

　　说是给他当内侍，满足提出的所有要求，其实是盯着生息草的出没。只要发现便要抓住，不可以放跑了一株。

　　草包开心地跟着侍者去了，这种有人伺候的好日子，可以一直过到卢小鼎来为止，想想真是不错啊。

　　他觉得这些妖族真是笨，这么容易就让自己占了便宜，肯定是没读过书。

　　论易看着他离开后，微眯着眼睛远眺着片片绵山，不知道天妖什么时候回来。

　　那家伙虽然不肯说要做什么，但不用想便知道，是想拿回所有的力量。只凭着两个天妖，还完全不够看，得把全族都带回来才行。

　　而卢小鼎因为鼎心的损伤，陷入了昏迷之中，整个人浮在意识中，睡得很舒服。

　　她的意识不想醒，迷迷糊糊之中，只想继续睡下去。

　　突然，墨魔妲出现在了意识中，看着闭眼睡得很舒服的她，伸手就捏了捏她的脸。

　　但卢小鼎这次伤得太过严重，半点反应也没有，依旧睡得很香。他便把手伸到眼睛处，翻开了她的眼皮，却也没能弄醒。

　　随即一狠心，拿出了杀手锏，开始抓她的胳肢窝痒痒。

　　“师姐别闹，让我再睡一下。”这回总算是有了反应，卢小鼎不满地嘀咕了一声，抬手拍了下墨魔妲，翻了个身又接着睡了。

　　墨魔妲没办法了，摸着下巴想了想，突然开口说道：“卢小鼎，你师姐要死了。”

　　“什么！”正在沉睡中的她，一下坐了起来，睁大眼睛喊道。发现这里是自己的意识后，便愣住了。

　　墨魔妲快笑死了，却忍着咬了咬嘴唇着急地说道：“姐姐，你不能再睡下去了，你快死了。”

　　卢小鼎总算是清醒过来，师姐并不在这里，是墨魔妲乱说的。她不满地问道：“小孩子别这么坏好不好，你怎么知道我有师姐的？”

　　“姐姐自己说的呀，我挠你痒痒时，你说了师姐别闹。肯定是非常熟的人，才会让你睡着了还说这样的话，没想到真的就把你弄醒了。”墨魔妲笑道。

　　原来是这样，这小子还真是机灵。

　　大概是睡得太久了，卢小鼎坐在空中半晌才渐渐地清醒，伸了个懒腰说：“我身体还没醒呢，意识倒是休息得不错。你说我要死了？怎么了，是不是那百焚想捏死我呀。”

　　这个便宜外公还真是的，怎么就不能看在灰的血亲份上，别找自己麻烦。也不知道食方怎么样了，不会被杀掉了吧？

　　她想了想觉得不太可能，百焚刚刚才复活，实力都还没恢复呢。食方要是拼起命来，还是很厉害的，难道现在正拿着自己做人质，要要挟食方不成！

　　想到这，卢小鼎便赶快说：“我出去看看，可不能让百焚要挟自己对付食方。”

　　墨魔妲却说：“姐姐，我想情况比这个还要糟糕，你最好早点出去瞧瞧。”

　　“比这个糟糕？”这让卢小鼎很惊讶，会有什么时比百焚要杀自己还麻烦。

　　她闭上眼睛，意识通过全身，一下睁开双眼，然后便愣住了。

　　目光所看到的东西，全部都是倒着的，难道是自己的头掉了！

　　使劲眨了好几下眼睛，她才瞧清楚，不是脑袋掉了，而是她是倒着的，所以看的东西都反着。

　　卢小鼎动了动手脚，想正过来，却发现手脚都不能动。便赶快抬头往四周一打量，发现自己的双手双脚，都被绑在了一根碗口粗的木头上，正被架到了一堆没点燃的柴堆上。

　　“啊？”她满头的雾水，这是要把自己烤了吃掉？

　　对了，食方和百焚，还有托托他们呢？

　　她赶快往四下看，就见托托也被绑了起来，正有一群穿着兽皮衣的人，拿着锤子刀往它身上砍，想要弄点肉下来。

　　想必是它的块头太大了，整个不好架在火上，还是砍点下来好些。

　　但是就算是晕了过去，托托的防御力都相当惊人，这些人的刀锤砸在它身上半点用处也没有。别说是肉了，连老皮都没掉下一块来。

　　环视一圈这个巨形山洞，卢小鼎没有看到食方和万灵鹿，倒是看到了百焚。

　　他闭着眼盘腿坐着，身下有个树枝绑的担架，似乎是一直以这种样子给抬过来的。

　　在他的周围，也同样围着好几个兽皮人，他们手中拿着长矛，时不时地就去扎他一下。却被百焚身上的黑光挡住，半点用处也没有。

　　也不知他在干什么，反正被这些人冒犯，也没站起来把他们全部干掉，只是如同石像般动也没动。

　　突然之间，卢小鼎明白为什么自己会被绑起来，还给架到了柴堆上面。她没有防御的法术啊，那俩家伙都啃不动，像自己这么细皮嫩肉，伸手按一下都软绵绵的女孩，就是最可口的食物啊。

　　“喂，你们是谁啊，把我放开。吃人是不好的，而且我也没什么肉，长的和你们都一样，不好吃的！”卢小鼎可从来没遇到过这种事，顿时忘了自己是个鼎，大声地喊起来。

　　这时，一只枯皮老手伸到了她的脸前，用力捏了捏说道：“你怎么和我们长得一样了，皮这么白，肉这么嫩。放心吧，烧一下就会不痛了。”

　　卢小鼎使劲抬起头，想瞧瞧这是谁。还以为这些人听不懂话，没想到竟然说的话一样，这样还想吃人，那不是邪修了。

　　她别扭的抬着头，就见捏自己脸的是个鸡皮老太太，身上裹着兽皮，手上拿着根顶着骷髅头的拐杖。身上也不知是不是晒多了，皮肤显出了无光泽的古铜色。

　　好笑的是，她身上挂满了大大小小各色的串珠，头上顶半个兽头盖骨。说话之时露出掉了一半的牙齿，丑兮兮地举起拐杖喊道：“点火，吃饭！”

　　“是！”随着四周的人响应起，火堆被人点了起来。浇过松油的柴堆一下便燃起，卢小鼎瞬间被火焰给整个包裹住了。

　　她不由得喊道：“笨蛋啊，这样烤肉不是煳了，还怎么吃啊！”


第九十四章 装什么东西

　　老太婆一听，用拐杖戳了戳地面说：“这次的食物精神头很好，烤出来肯定不错。等把肉弄下来，骨头就存起来交上去。”

　　“苦婆，那只龟和男人怎么办？我们怎么也伤不了他们，会不会是仙长大人们啊？”一个说话形态很谄媚的男人，在苦婆身边赔笑着说道。

　　“不可能，仙长大人们可不是这样子。他们来无影去无踪，只要出现，仙气老远就闻得到了。”苦婆很肯定地摇了摇头，要是连仙长大人们都认不出来，她还当什么族长。

　　见火烧得很旺，她便点点头吩咐盯好火，转身去看托托去了。那只龟也得用点心才行，这肉弄不下来就没用了。

　　就在这时，火堆突然轰地一下爆了，卢小鼎这时已经恢复了不少力气。狠狠地用力，她挣断了绑住手脚的绳索，本以为是普通的绳子，没想到还是炼制过的。

　　她啪地甩飞木棍，直接站在了火堆之中，隔着火焰看了一眼那苦婆，大步走了出来。

　　卢小鼎拍了拍衣服，那些火焰被灭了下去。这可是火麟族给她炼制的防火服，岩浆都烧不烂，更别提是这种柴火堆了。

　　苦婆和洞中所有的人，全部惊恐地看着她，此人竟然完全不怕火。

　　“啊，这是妖魔！”苦婆举起拐杖，全身抖个不停，竟然从上面放出个充满了阴气的黑团。

　　见那东西扑向自己，卢小鼎抬手一抓，硬生生把它捏散在了手中。然后笑了笑说：“原来，你是邪修啊。不过连一点点修为也没有，水平也太烂了。”

　　苦婆鬼哭狼嚎起来，显然对她感到非常的害怕，“啊！妖魔退散！”

　　“谁是妖魔啊？”卢小鼎莫名其妙地看着她，明明也会法术，干吗喊得这么大声，好像个普通凡人似的。

　　于是，她一个箭步冲到了苦婆面前，抬手掐住了她的脖子，那叫声顿时便哑住。这要是把百焚弄醒，自己可就走不了了。

　　卢小鼎把手指放在嘴边，小声地说道：“嘘……再叫就捏断你的脖子。”

　　苦婆瞪大眼睛看着她，赶快使劲点头。

　　见她这么听话，而且半点杀伤力也没有，卢小鼎便放开了手。然问道：“这里是什么地方，你们又是谁？”

　　脖子差点断掉的苦婆，捂着阵阵发痛的脖子，心有余悸地回答道：“这里是兽头山，我们是住在这里心地善良不做坏事，天天参拜仙长的普通人。”

　　“你们刚才可是想烤了我，竟然还敢说善良的普通人，脸皮也太厚了吧。”卢小鼎扁扁嘴鄙视地说道。

　　苦婆却不解地说：“我们是在野外捡到你们的，自然就是猎物，为什么不能吃？其他族群要是捉到我们，也一样会吃掉，这不是很正常的事吗！”

　　世间竟然还有这种地方，怎么会相互食人，凡人只要种地养点牲畜不就可以过活了。

　　不过看着他们身上这些兽皮随意缝制的衣服，只能说得上是挡挡身，连衣服都不能算。

　　而这个山洞中，也没有看到什么家具。倒是有一处平坦的地方，堆了不少的兽皮，还有小孩睡在上面，那应该就是床了。

　　好落后的地方，怕是不会种地，百焚是把自己带到了何处？

　　卢小鼎好奇地问道：“这里是什么界？”

　　提到这个，苦婆顿时一脸虔诚地举起双手说：“这里是仙长大人们，赐给我们这些罪人所住的地方。只要洗清了罪过，就可以去到仙长大人们住的仙境了。”

　　“说人话，根本听不懂你在说什么，知道万空城吗？”卢小鼎真是受不了她，这老太婆脑子有问题吧，怎么搞不懂她在说什么。

　　“万空城？不知道。”苦婆摇了摇头，随即双手合十说：“城都是仙长们住的地方，那可是仙境，我们这些凡人怎么能如此直接提到它。”

　　卢小鼎无语地看着她，想了想终于提了个很有水平的问题，“你刚才打出来的黑光，是谁教你的？”

　　这个苦婆肯定是说得出来，她满是皱纹的脸上莫名出来了异彩，自豪地说道：“是灵光派的仙长大人，看我平时勤勤恳恳，所以赐给我的宝物。”

　　“哦，原来是件法器。”有门派就好，和这些黑人说不清楚。不过卢小鼎盯着她手中那拐杖，却觉得那灵光派真是太小气了，弄这么件破法器给这老太太。

　　搞个好点的也行呀，偏偏弄个邪修的，要是被不明真相的人看到了，以为她也是邪修，一巴掌拍死了不就冤得无处可说了。

　　“灵光派在什么地方？”她问道。

　　苦婆紧紧地抓着自己拐杖，显然是此时才发现，刚才有点太过炫耀了。要是仙长给的宝物被抢，自己可怎么对得起仙长大人，而且也不能服众，遇到别族人打不过就得被吃掉。

　　见她如此的紧张，卢小鼎便好笑地说：“放心吧，你那棍子我还不想要，只是问问灵光派在什么地方。”

　　原来如此，又是个想得到仙长大人垂怜的人。

　　苦婆松了口气，指着东边说道：“从东边一直走上三天，便可以看到座仙山，灵光派的仙长大人就住在上面。”

　　说到这，她还有些兴奋地说道：“我们送骨头过去之时，得走三天才能到，而仙长们过来这里，眨眼间就到了。这是无上的仙法，凡人能多看一眼，就已经算是恩赐了。”

　　“你说的也太夸张了吧，搞得我都有点以为你是唱戏的了。”卢小鼎很无语，她对修士的态度也太奇怪了，明明总是见得到，却膜拜到了这个地步。

　　苦婆惊骇地看着她，嘴唇抖了抖才挤出一句，“你对仙长大人不敬畏，会受到天罚的。”

　　“……”卢小鼎决定去看看，那些灵光派的仙长到底是什么人，能够让这些野人这么畏惧。

　　当然，她最重要的是去问问，这是什么地方，还要去戮地找草包。食方应该回去了，到时候带着他们就能去找师姐了。

　　不过首先，得先甩掉百焚才行。

　　卢小鼎便不再和苦婆废话，问了半天一点有用的东西都没有，还不如弄醒托托，赶快去灵光派再说。

　　她跑到托托旁边，那些野人早就闪开，只是拿着武器很警惕地盯着，不知是怕她抢龟还是杀人。

　　仔细查看了一下，卢小鼎发现托托没什么大问题，大概是被拖进那黑暗中时，有些不适应晕过去了。

　　对付这种问题，只要给它好吃的灵草，必然会马上醒过来。

　　这时，她突然记起了万灵鹿，便回头对正想偷偷出山洞的苦婆问道：“我的鹿去哪里了？”

　　“啊！”苦婆被她吓了一跳，结结巴巴地说：“几天前就送给仙长大人了，它身上长的全是仙果，我们吃了就会死，只有仙长才能服用。”

　　“仙果？”那万灵鹿因为百焚的原因，身上的灵草早就变成了剧毒，吃下去当然会死。这不是毒草吗？怎么在她的嘴里面成了仙果，人可是都吃死了。

　　苦婆只得讪讪地说：“要不，你去灵光派看看，我是不敢要回来。”

　　“没你的事了，我自己过去。”这老太太动作还真是快，竟然已经把它弄走了，卢小鼎便摆摆手说道。

　　然后她转过身，从空兽角中拿出粒清凉丹来，塞进了托托的嘴中。这种丹药虽然没有多大的效果，但是吃到嘴中，那真是从嘴到肚子里都是透心的凉。

　　用来使晕迷或是中了迷幻人清醒，再好用不过了，便宜省事又没什么药性堆积。

　　托托刚开始还没动静，大概后来是太凉了，它一下睁开眼睛，猛地抬起头来。这边的洞底有些矮，它的脑袋啪地撞在了洞顶上。

　　眼睛转了转，这才看清身处的环境，低头就看到了卢小鼎活蹦乱跳地站在这里。

　　它便松了口气，总算是饲主还在，不然哪里有这么多的灵草可以吃。

　　见它醒了过来，卢小鼎便小声地说道：“托托，我们悄悄地出去，甩掉那个家伙。”她说的自然是百焚。

　　托托顺着她的手一看，果然看到了百焚。虽然这个男人也很可怕，可还有个更可怕的家伙，却不知道是谁。

　　“走。”卢小鼎跳到它的背上，便想趁百焚醒之前，离开这里。

　　突然，洞口一阵喧哗，有人急冲冲地跑了进来，正好撞上了拿着拐杖小跑想出去的苦婆。

　　那人赶快嚷道：“苦婆，仙长大人使者到了！”

　　“什么！”苦婆正想出去派人去报信呢，没想到仙长大人竟然就来了，难道是未卜先知，神通真是太大了。

　　她赶快让到旁边，不想挡着仙长大人的路，直接跪了下去。顿时，山洞中的凡人，全部跟着她跪下去，口中还整齐地喊道：“仙长神迹，神通无边，天地独有。”

　　好恶心的呼声，卢小鼎咧了一下嘴，便想好好瞧瞧，这仙长大人是个什么模样，竟然能配得上如此糟糕自大的呼声。

　　片刻之后，从外面走进了个人影，混身散发出掩饰不住的霸气，君临天下般抬着下巴走了进来。

　　卢小鼎眨巴着眼睛，等看清来人的样子后，一下便从托托背上冲出去，瞬间扑到了他的面前。

　　只见她左右手一开弓，几大耳光子就抽了上去，临到最后还飞起一脚踹在了他的脸上，边打边骂道：“装什么装，恶心的家伙，什么东西！”


第九十五章 一人半

　　卢小鼎很火大，她之前被那苦婆说的，还以为这些仙长是什么风度翩翩，仙气逼人的修士。

　　没想到，走进来的却是名身挂骨制灵器，到处都散发着阴气的邪修。

　　大过失望的她，直接就冲了过去，叫他装模作样的骗人。还灵光派呢，邪修不是应该叫阴气派才对。

　　那邪修被打了个愣头愣脑，只觉得脸被抽得火辣辣的痛，使用了阴煞之气护身也没有用。连话都没来得及说一句，整个人便被踹了出去。

　　这实力相差太大了，对方肯定比自己修为高！

　　想到也许是其他的修士，他赶快喊道：“饶命，这位师兄不要再打了，有话好说！”

　　苦婆和众人目瞪口呆地看着这一幕，仙长大人被打了？

　　卢小鼎停下手，一把扯住他的衣领，没好气地问道：“你谁啊？”

　　此人这才看清，打自己的竟然是个女的，还一点修为也没有。他顿时怒火中烧，这只是天生力大，要是玩法术肯定不好使。

　　正想咆哮一声后起来，好好的还击找回面子之时，眼角却看到了百焚，顿时便一震，好强的男人！

　　百焚的修为高得他完全看不透了，就算是还在闭目之中，散发出来的那股气息，还是让筑基修为的他感到胆战。

　　他赶忙说道：“仙子，我是灵光派的弟子鲁深深，是过来找这些凡人的。”

　　“邪修就邪修，干吗给自己换个名字叫仙长，搞得我都听不懂了。”卢小鼎不满地说道。

　　鲁深深不解地看着她回道：“仙子，邪修是什么？”

　　卢小鼎看他的表情不像是说假话，便问道：“这是什么地方？”

　　“兽头山。”鲁深深说道，连到了什么地方也不知道，这是从空中被人打下来了吧？

　　“谁问这山头了，我问的是整个世界！”卢小鼎有些怀疑自己到了其他的地方。

　　鲁深深应道：“天原界，我是魂修。仙子难道是从深邃城外的地方来的？”

　　什么深邃城外，听也没听说过，而且这里竟然是天原界，不就是原来人族所生活的地方。这百焚跑到这里来，是想躲避妖族的追杀，好好的恢复修为再回去？

　　真是个心机重的人，才复活就想到了这点，那得赶快把他甩掉才行。

　　卢小鼎便说：“算是吧，把你知道的都说出来，我可以放你一条生路。”

　　听她这么一说，鲁深深算是明白了，这就是从外面来的人。怪不得连魂修也不知道，外面那些人的魂魄可是好东西，如果把她们骗回去抓住的话，自己可就立大功了。

　　于是，他便说道：“仙子，我是奉命前来奖励这些凡人的，没想到惊扰了各位。”

　　卢小鼎直截了当地说：“那是我的鹿。”

　　“啊？”鲁深深愣了一下，便反应过来，马上说道：“原来那头长着毒草的灵鹿，是仙子的啊。”

　　“当然，你们这哪里有这种好东西。现在开始说吧，把你知道的讲出来，比如最大的势力是什么，有什么风土人情。”卢小鼎想知道怎么回去，可是直接问容易上当受骗，还是先打听一下这里的情况为好。

　　鲁深深却不想老实地说，而是心怀鬼胎，想要把卢小鼎他们弄回门派去。到时候大门一关，配上阴毒的重重法阵，必在可以困住两人。

　　他清了清嗓子说：“仙子……”

　　话才开了个头，一个人影便站在他的身后，伸手拍了他的头一下，拉出个不断挣扎的元神。然后张开嘴，直接吞了下去。

　　鲁深深瞳孔一散，啪地倒在地上死了。

　　卢小鼎张嘴看着他身后的人，百焚眯着眼睛，好像在回味刚才吃下去的东西。这家伙竟然把邪修的元神吃掉了，魔族明明就是善良的，根本不是这种样子。

　　“原来这里已经变成了这样，对我来说很有利。”这时，百焚睁开眼睛，满意地说道。

　　“啊！仙长大人被吃掉了！”苦婆从愣怔之中惊醒过来，举着拐杖向洞口狂奔出去，其他的人也跟着她狂跑，谁也不敢继续待在这里。

　　百焚对这些野人半点兴趣也没有，只是居高临下看着蹲在地上的卢小鼎，淡淡地说道：“把灵光派收了，我要手下做事。”

　　卢小鼎蹲在地上没动，“我对你已经没用了，可以让我走了吧？”

　　“嗯？”百焚挑眉说道：“你不想和我待在一起？”

　　“我为什么要想和你待在一起，难道你会把心脏还给我？”卢小鼎莫名其妙地问道。

　　百焚沉默了半晌，便转身向托托走去，“灵光派并不大，总共只有两千多名弟子，最高修为的才元婴，你应该可以很容易就拿下。”

　　“喂，我可没说要跟你去灵光派，草包还在等我，我要去的是戮地！”这样怎么这样，自顾自的说话，也得听听别人的意见啊。

　　“你还想去给妖族做妖后？”百焚跳到托托背上，站在亭中冷淡地说道。

　　卢小鼎摆摆手说：“你别胡说八道，我才没这个兴趣。我是要去救朋友，他被妖族抓走了，等把他救出来，就去找我师姐。”

　　百焚面无表情地看着她，突然对她弹了一下指，一道黑光啪地蹿进她的脑中。

　　“干什么！”卢小鼎赶快用手捂着额头，仔细用意识看了看，才发现不是控制自己的法术，而是刚才那个鲁深深的记忆。

　　“想要从别人那知道事情，只要搜魂就行了，不会说一句谎话。”百焚懒得给卢小鼎解释这里的情况，便把鲁深深的记忆用魔气缩成一团，直接扔给了她。

　　墨魔妲也想知道，这天原界变成了什么样，看着那黑光团卢小鼎不愿点，他就直接点了一下。

　　顿时，被百焚去掉了无用地方的记忆，全部展现在了卢小鼎和墨魔妲的脑中。

　　小孩子的手真是闲，卢小鼎腹诽道，这种莫名其妙的东西也敢点。

　　不过鲁深深的记忆中，却有着天原界清晰的情况，不用一点点地问，直接能看得清清楚楚。

　　他所在的灵光派，按卢小鼎的说法便是邪修的门派，规模并不算大，却掌管着这光灵派四周几十个村落的凡人。

　　而且不止是他们，整个天原界没有一个正派修士的门派，有的只是邪修。原因就连鲁深深也不知道，他并不是从凡人中选出来的，而是由邪修所生。

　　之前提到的深邃城，便是天原界最大的城市，虽然他没有去过，但是据回忆中有人提过那边有通往外面唯一的出口。

　　偶尔会有外面的修士从深邃城过来，也是和他们同样的邪修。

　　只不过在此处，邪修都正大光明地叫魂修，不再是人人追杀的对象，而是被凡人视为神明的仙长大人。

　　其他修士会不会出现在这里，鲁深深并不知道，反正他是从来没有见过。

　　“原来是这样，没有一个正派修士，怪不得他们会混得如此好。扔几个法术过来，就能把凡人唬住了，不过这里凡人也过得太穷了吧。”卢小鼎嘀咕道。

　　人族是万年前离开这里过去，瞧着那些凡人所住的城镇，吃穿住也是蛮好的呀。怎么这里的人族，才万年就变成野人了。

　　不过想想，也有可能是因为这里太偏僻，等到了大些的门派边，就会有很不错的凡人城镇了。

　　但邪修都是杀人夺魂来修炼，这里的凡人想必生活得不安宁，随时就会被捉去。

　　这些也和她没关系，在这天原界有个好东西，卢小鼎没有忘记。天母鼎当时作为交换，告知了一份天地之火的所在。

　　如果没人得到它，现在应该已经万年以上。反正来都来了，就顺路把它带走吧。

　　想到这，卢小鼎便说道：“那个……我就不麻烦你用法术送我回去了，我自己想办法吧。你是不是下来，早点去天灵派做大事去？”

　　百焚斜眼看着她说：“我不会放你去妖族，要让他们感到绝望，然后一点点地捏死他们。”

　　“那是你和他们的怨仇，我只是个器灵，早就已经和妖族没任何关系了。”这好像是件很麻烦的事情，卢小鼎觉得他有些毛病，干吗硬要拖着自己。

　　心脏都拿走了，难道还想要胃啊，真是个任性的家伙。

　　百焚突然抬手一吸，卢小鼎顿时腾空而起，猛地被吸到了托托背上，脖子就被抓住了。

　　他伸手摸着卢小鼎的脸，冷冷地说道：“魔族只剩下一人半，我就是那人，而你只是半个。”

　　“那又怎样！”卢小鼎只觉得脖子被捏得发紧，便咬牙切齿地说道。

　　“如果你走了，我会很寂寞。不管用血弄出多少的魔族，他们都只是我们的奴隶。”百焚的眼瞳红得要滴血一般，盯着她的眼睛说道。

　　“万年前，我独自对抗妖族，除了外嫁的那些混血女魔之外，所有的男魔都被妖族杀了，一个不留。那些拥有纯正血统的女魔，为了不给妖族留下，在这之前也全部被我魔族人杀死。”

　　明明说自己很寂寞，话音之中却冷漠到了极点，他便放掉卢小鼎，转身说道：“就算你是个器灵，能够让妖族变成半魔，就已经拥有一部分魔族的血统了。”

　　卢小鼎愣了愣，突然睁大眼睛，双手抱怀质问道：“怎么，你想让我给你生魔族？”

　　百焚顿了一下，回头冷声说道：“没这个打算。”

　　“太好了，吓我一跳。”卢小鼎松了口，还以为又是和妖族一样呢。


第九十六章 路遇

　　卢小鼎不想和他一起走，鼎心可还有大破缝在上面，要是被他当奴隶使唤可就讨厌了。

　　但是想逃，却又不是这么容易，鼎心可受不了再重伤，最少也得熬到它好了才行。

　　她正在犹豫着，脑中就传来了墨魔妲的声音，“姐姐，先不要走，太危险了。等寻到机会再走，看样子这个叫百焚的魔族不会杀你。”

　　“我可不这么认为。”卢小鼎暗暗地说道。

　　墨魔妲笑眯眯地说：“姐姐，等到了灵光城，他把那些修士变成半魔后，肯定要把那作为始点发展势力。最少在把这周围能用的东西弄走之时，他是不会离开去攻占下一个城镇。”

　　“门派虽小但也五脏齐全，等住下来他可就不能一直盯着你了，然后我们就可以找机会离开。”

　　卢小鼎想想，好像真是这样。

　　现在他孤家寡人的，要是自己跑了，肯定就会甩着手追上来了。要是有了一个门派和上千人的半魔，就算自己离开，他最多会派人过来追。

　　毕竟管理一门派很麻烦，他哪里舍得，又有空满世界地追着自己跑。

　　好，就这样办！

　　卢小鼎的态度突然转变，捏着拳头高高举起喊道：“走，我们去弄灵光派去，反正邪修又不干好事，就算是为民除害了！”

　　百焚有些不解地看了看她，刚才还一脸踩了屎的样子，现在马上就斗志满满，这是想到什么了？

　　“走吧托托！”卢小鼎几步跳到了托托背上，急忙催促它赶快走。

　　反正她也跑不了，百焚便闭上眼睛修养去了。

　　托托走出这山洞，入口处太过窄小，它还低下头才挤了出来。外面是个小山坡，四周一片茂密的森林，就算人族变成了这样，也知道得住在高处才好。

　　“这地方看起来，也没什么特别的。”卢小鼎看了看四周，洞口有些木桩做的栅栏，挂了不少人和兽的头骨。瞧着那数量，能看出苦婆带着村落的人吃了不少人。

　　真是可叹啊，这里的凡人的生活真是糟糕。

　　东边就在山洞对面的方向，从洞口顺着坡下去，有条被人踩出来的泥路，一直延伸到树林之中。

　　“托托走吧，顺着东边走就能去灵光派，等我找到灵草就全部给你吃。”卢小鼎笑了笑说道，托托一听就动起来，真是个无利不起早的家伙。

　　苦婆他们不知道藏在了何处，路上半个人也没有，不过她也不操心这种事，总不能还杀凡人灭口吧。

　　倒是等她进了树林，苦婆就带着族人从树林中钻了出来，非常的恐慌。这些人连仙长大人也敢杀，真是太可怕了。

　　不过这些妖魔总算是走了，也不知道还会不会回来。可想跑也没地方，他们的家就在这里。随意乱跑，只会被其他的村落杀了当粮吃掉，还是期盼灵光派的仙长大人们把他们解决掉，这样就大吉大利了。

　　进入树林之后，卢小鼎突然抬起头疑惑地说：“这里的灵气好淡，几乎可以说是什么也没有了。”

　　百焚睁开眼睛，冷声说：“因为魔尸太多，所以灵气被侵蚀，修士又从这里离开，没有他们的吐纳灵脉更不能恢复。”

　　“魔尸？”卢小鼎回头看着他，难道有很多魔族变成了尸体吗？

　　“万年前，我从天下镜中得知了魔族由来。在八万年前，魔族为了毁掉这天原界，入侵了此地。却遇到了人族的顽强抵抗，留在外面的魔族又受到了妖族的反攻，这场战斗足足打了千年。”

　　百焚并没有经历过魔族在八万年前的战争，他只是从天下镜中看到的，提到这事时，半点情绪也感觉不到。毕竟已经是很久以前的事了，想有点什么感受也难。

　　倒是万年知道自己不是妖族，而是被妖族圈养的妖帝时，愤怒却是挡都挡不住。

　　高傲的他根本就接受不了这种事实，他是比妖族更强大的魔族，却被这些妖兽趁着魔族实力虚空之时，被他们给控制了。

　　他所在的族群，在八万年前，只不过是魔族中的一支。要论实力的话并不算强，也正是因为这个，才会被妖族所选上。

　　妖族觉得，他们的实力要弱些，以后就算是反抗，妖族也可以应付。

　　要是那些强大的魔族，可能压制不了他们，随时就会被灭杀了。

　　百焚从出生就一直认为，自己是最强大的男人，是万妖之王。却没想到，结果只是妖族圈养，给他们提供鲜血的畜生而已。而且就算是在魔族之中，也只是末流的族群，简直让他完全接受不了。

　　每次赏赐给妖族献血之时，还可笑的以为自己是上位者，只是看他们表现得不错，所以才给点好处。

　　这种羞辱让他非常的愤怒，不把妖族全部杀死，誓不为魔！

　　他看了眼卢小鼎，魔族的人除了他都死了，不过这并不重要，他们还有尸骨。

　　于是他冷冷地说道：“八万年前的魔尸，大部分都在此地，慢慢地侵蚀着这里。只要我把魔尸带回去，便可以组建强大的魔军，那时不管是妖族还是人族，都将臣服在我的脚下。”

　　“魔族将重新站在这个世界顶端，重回王者之位。”

　　卢小鼎眨巴着眼睛瞧着他，点点头说：“原来是这样，妖族真是太坏了，不过你万年前的行动也失败了。”

　　“哼，那是因为魔族被妖族混血严重，好多人不愿意相信这件事，觉得已经是王了，还穷折腾什么。我就把这些魔族的败类亲手解决掉，也因此造成人数过少，才让妖族用人海战术得逞。”提到万年前的事，百焚没有后悔和懊恼，只要从头再来就行了。

　　他冷哼一声，“这次却不同了，我要带着魔军回去，把妖族和人族杀个片甲不留。”

　　卢小鼎拍掌大声地说道：“好样的，就是这股气势，我们先从灵光派开始吧。只要弄下这个门派，然后让那些邪修去寻找魔尸，等这边收集完成，我们就去攻下一个门派。”

　　“不然光凭我们两个人，去寻找魔骨也太浪费时间了，有身份的人怎么会干这种劳身废神的事。”

　　百焚觉得她也太激动了，有点浮夸的感觉，但又不觉得她这样做，对她自己有什么好处。

　　他便闭上眼睛，冷声说道：“走。”

　　“放心吧，这事就包在我身上了，托托我们冲啊！”卢小鼎从空兽角中掏出三株灵草，扔入空中，托托一口咬住，嚼了嚼就步伐快了起来。

　　长出了口气，她才无可奈何的对百焚说：“这家伙不见灵草不干活，都快把我吃穷了。”

　　“攻下灵光城，所有的灵草都给你。”感觉她是在提醒自己，百焚半眯着眼睛说道。

　　卢小鼎愣了一下，便笑嘻嘻地说：“这可不好说，此地连灵气都快没有了，哪里还有灵草。搞不好，全部都是毒草。”

　　“那也全给你。”不管什么草都可以给她，百焚不想为这种小事和她争执。想要什么就拿去，反正除了魔尸，其他东西他都没兴趣。

　　托托正飞快地奔走在树林之中，突然停了下来，在不宽敞的土路中间，有一个奇怪的东西，正慢慢地蠕动着。

　　“托托，你怎么停了？”卢小鼎好奇地站起来，走到了龟壳边缘，往下看了一眼，顿时就嚷道：“这是什么东西，好恶心啊！”

　　在土路中间趴着一个女人，却又不完全是。她的身体已经烂了大半，背上烂掉的地方有层兽皮。

　　这可不是穿在身上的兽皮服，而是直接长在背上的，只是现在烂得特别厉害，已经看不出原来是什么样子。

　　也不知道她要去何处，却是缓缓地在路上爬着，一寸寸的移动，想要爬到路边去。

　　卢小鼎好好地看着她，突然就跳下龟背，走到她的旁边忍着恶臭问道：“你是妖族还是人族呀，怎么伤成了这个样子，再不医治的话会死的。”

　　走近了便能看到，女人在爬动之时，背上腐烂的伤口处会露出身体中的内脏。里面有些白点，连内脏也长出来蛆虫，只能用万寿果汁炼出的丹药，才能救她的命了。

　　“多事。”这时，百焚冷哼一声，这种垃圾也要去看，早点死了还能少恶心一下人。

　　卢小鼎抬头没好气地说：“你管我，我乐意。”

　　她没理百焚，低头又对那女子说：“我有丹药，虽然很珍贵，但是还是给你吃一粒吧。”

　　正要翻出丹药来，那女人却抬起头，如同妖兽般嘶哑得低吼了一声。

　　卢小鼎的手便停住了，那污秽不堪的头发下面，露出了张半人半兽的脸。这不是人族也不是妖族，只是人和妖兽结合的东西。

　　她张着嘴，白森森的牙齿不停滴落带血的口水，看向卢小鼎的眼神充满了兽性。却因为伤势过重，伸手晃了晃，又无力地垂了下去。

　　“那邪修的记忆中，他们门派正试图炼制出强大的半兽人，这应该是失败的产物。走吧，别为这种垃圾影响行程。”百焚抬起眼皮，淡淡地说道。

　　卢小鼎说道：“这些人，真是无聊，这有什么意思？”

　　“哼。”百焚只是哼了声，便又继续闭目养神了。

　　啪！

　　那边传来了啪唧声，卢小鼎走了回来，跳上托托让它继续前进。他们所过的路边草丛中，多了具失去生机，脑袋全毁的半兽女尸。


第九十七章 腿好趴

　　托托走得并不快，但也比凡人快了几倍。苦婆她们要用三天的路程，它三个时辰就走完了。

　　走出那树林只用了半个多时辰，之后便是片废弃之地。

　　这里的人族连坟也没有，只是把吃过的骨头和不要的残尸，全部扔在了一处。

　　尸野遍地，到处都是腐烂和恶臭，还有不知名的野鸟在啃食着腐肉。白日青天的都是阴气阵阵，连个坑也不肯挖个埋埋，臭味浓得让人不能呼吸。

　　这些尸体变成了肥料，润养了这片废弃之地，使得这里的紫草长得格外茂盛。开满了白花的紫草，要不是其中堆满了尸体，会非常的漂亮。

　　托托路过这里之时，都快臭晕过去了，速度快了好几倍，只想早点走完这条路。

　　而卢小鼎却发现，这里的尸骨之中，有不少是半兽的样子。看来像刚才那女人一样的半兽，此地还有很多。

　　她有些不解，这些邪修干吗要做这种事，把人和兽炼在一起对修为提升有用？

　　不解归不解，她还是来到了灵光派外。进入眼帘的是一座风景秀美的山峰，在半山腰处有不少的楼宇，一扫平日邪修门派的阴森，反而是花丛锦绣，小楼夹杂其中，显得格外雅致。

　　卢小鼎感叹地说道：“光看门派外观，确实可以称得上灵光派这个名字，这门派看起来真是不错。”

　　“把他们的元婴修士捉到我这里来，其他敢反抗之人，全部杀掉。”百焚不客气的开口了。

　　“我？”卢小鼎指着自己的鼻子问道。

　　百焚挑眉说：“当然是你，难道是我？”

　　她才不干呢，连魂力都没多少，还去单挑一个门派，“你说得容易，我的心脏被你抢走了，现在哪里有本事杀人。自保都不行，还活捉元婴修士，这种事你去做还差不多。我在这里守着，你赶快去吧。”

　　从来都是使唤别人干活的百焚，忍不住皱了皱眉头，这种小事也得自己亲自去做？

　　见他很不爽的样子，卢小鼎便说：“你早就不是妖帝了，别总摆出这副样子出来。我可是听食方说过，妖帝那人太过骄傲，目空一切，所以妖族都怕他的冷酷无情。”

　　“当时我问过他，为什么要这样宠着妖帝一族，他只是笑而不语。”

　　百焚盯着她，知道她口中的食方，就是天妖的名字。

　　“我当时就觉得，妖族是故意把你养成这种性子，好成为一个吃不了苦的人。如果从万妖之上一下变得什么也没有，就难以生存下去。”卢小鼎振振有词地说道。

　　“你现在不就是这样，都已经死过一次，还什么都想叫别人去做。傲性不改，你只会走老路子。不少人族修士，修为也非常的高，可不管是做坏事还是好事，他们都是亲自去。”

　　说到这，她抬起下巴，不屑一顾地说：“如果你不能亲手去做，怎么能够从一次次的战斗中，感觉到夺得天下的那种喜悦感。只是坐在这里，用嘴巴随便讲讲叫别人去做，你就满足了？”

　　百焚脸阴得要滴水了，他突然站起身来，魔气化为的宽大衣袖拂过，整个人便飞入空中，向那灵光派而去了。

　　卢小鼎歪头笑了笑，坐回到亭中，靠着亭中的栏杆，闲暇无事地瞧着他，“他好单纯啊，随便说几句就去了，真是个容易打发的人。”

　　墨魔妲从墨面中钻了出来，现在没有外人，他便自己钻了出来。伸了个懒腰眨着大眼睛说道：“姐姐，能帮墨儿个忙吗？”

　　“墨儿？”卢小鼎真是服了他，想求人办事这时，连自称都给弄得可爱了。于是便笑问道：“你想要什么，神神秘秘的家伙。”

　　“姐姐，我也想要身体，能帮我找一个吗？”墨魔妲趴在她的腿上，笑眯眯地说道。

　　这么难的事情，自己怎么知道哪里去找，卢小鼎为难地皱起了眉头。要是器灵这么容易就可以得到身体，这世上早就多了个器灵种族了。

　　“太难了，我办不到啊。”

　　墨魔妲使劲晃着她的大腿，撒娇道：“姐姐，这件事是很容易的。给我寻副好的魔骨吧，只要骨头就行。”

　　卢小鼎不解地说：“要来干吗？”

　　“把魔骨和墨面炼在一起，以墨面为主，就可以控制骨头行动了。我也想自由自在地走来走去，不要整天待在墨面里面，没人陪墨儿玩，我太寂寞了。”墨魔妲童声童气地说，还靠着她又蹭了蹭，像只狡黠的猫咪。

　　“戴着墨面的魔骨？”卢小鼎抬起头想了想，脑海中便出现了一大副骨架，脸上戴着个面具。她汗了一下，便赶快说道：“那也太丑了吧？”

　　墨魔妲使劲地蹭着，“姐姐，先捡过来嘛，那样我也可以帮你吓唬人，多少可以帮一下忙。”

　　卢小鼎很清楚，器灵对身体有多渴望，虽然骨头架有些不好看，但总比没有强。

　　于是，她便说道：“好吧，等百焚弄到魔骨的时候，你就选一个好了。”

　　“姐姐，这里哪里会有好的魔骨，我要选最好的。”墨魔妲连魔骨都还没看到，就直接嫌弃这里的不好了。

　　“那你想去哪里找好的？”卢小鼎挑眉问道。

　　墨魔妲解释道：“姐姐，我不是被邪修拿去做过坏事嘛，可以感应到这些阴物的气息。尸骨好不好，我可是最清楚了，这周围都没什么好魔骨，等我们逃走后再顺路找找吧。”

　　“我可是要回去的，不会在这里待很长时间。”他要是有这种能力最好，可以寻找到自己想要的魔骨，但还要赶回去找草包，没空到处跑。

　　想到食方总是为妖族着想，要是妖帝不肯交出草包，他应该不会为了草包，就和妖帝翻脸才对。这件事，搞不好得自己出手才行。

　　“不会太久的姐姐，你回去的路上我随便找找，有适合的就行了。”墨魔妲笑嘻嘻地说道，只要她答应就行了。

　　卢小鼎摸摸他的头笑道：“嗯。”

　　这时，灵光派中传来了修士的怒喝之声，因为用了法术，声音非常的响亮，就连卢小鼎所在的地方，都可以很清楚地听到。

　　“请问来者是何人，有何贵干，放出威压伤我派弟子，是想与我派为敌吗？”

　　卢小鼎把头探出去，想瞧瞧热闹。

　　只见百焚飞在天空之中，冷脸对着灵光派的修士，杀意很浓啊。

　　灵光派小日子过得好好的，突然就遇到疯子跑来放威压，金丹期以下的弟子都晕过去了。

　　金丹期也能晕过去，这可是让门中的元婴修士很惊恐。就连他们这些元婴后期的修士，用威压也最多能把金丹修士弄得跪下，这直接就晕过去，最少也得是化神后期了。

　　那样的人，门中这四位元婴修士联手，也只能战个平手或是小胜，可付出的代价会非常大。

　　灵光派的掌门和长老，盯着天空中这莫名来人，疑惑的抱拳说道：“这位前辈，我们灵光派虽然是小派，但也是圣光派的附属门派。请前辈高抬贵手，如有得罪的地方，还请明示和见谅。”

　　他们是满头的雾水，门中的弟子再怎么乱来，也不可能遇到这样的高手，还手闲去得罪呀。

　　而他们四人别说这几年，前几年得罪的人也早斩草除根了，怎么想也不明白，这家伙到底是来找谁寻仇的。

　　百焚不想废话，杀人这种事他会，去讨价还价什么的就不擅长了。他冷冷地便开口了，“反抗者，死。”

　　这种废物他还不想浪费魔血，那是他要复活魔尸的，用在人族身上就是浪费。

　　灵光派的四人顿时愣住了，掌门魏祥忠紧皱眉头问道：“前辈，这事总得有个前因后果，不能一上来就说要我们死啊。就算是死，也求个明明白白。”

　　“废话真多。”百焚衣摆无风自动，人便化为一道黑烟消失在空中，下一刻只见灵光派的上空弥漫起了乌烟，整个灵光派被挡了个严严实实。

　　卢小鼎挑了挑眉说：“虽然灵光派外表看起来很阳光正经，但是这护灵大阵还是阴气十足啊。还有魂魄钻来钻去的，看来这天原界死过不少人，收来的魂魄真多。”

　　墨魔妲没抬头，趴在卢小鼎腿上，双脚在身后摆来摆去，笑眯眯的问，“姐姐，别管那百焚了，这种小事用不着我们出手。”

　　“对了，他要是在这里被邪修干掉，我们不就更省事了。”这时，她突然想起了这事，一拍手说道。

　　“姐姐，魔族就剩他一人了，要再死掉的话，魔族可就灭亡了。”墨魔妲笑道。

　　卢小鼎盯着他看了一眼，想想百焚也是可怜，被妖族弄成这样。不过魔族要是从以前到现在，都是这个样子，妖族会造反也能理解。

　　他的性格真的好差，根本就瞧不起别人，这样的人有一大群的话，谁受得了呀。

　　沉默了半晌，她便说：“好吧，我勉强算他是个魔族吧，不过只能排在第二，魔族之王可是我。”

　　墨魔妲愣愣地看着她，随后便拍着马屁笑道：“是，姐姐就是魔族之王，百焚给你当个打手正好。”

　　“你这小嘴真甜，深得我心啊。”卢小鼎捏了一下他的脸说道。

　　“姐姐高兴了，那就给我糖果。”

　　贪吃的家伙，草包是厚着脸皮要，这家伙是哄着哄着的来。卢小鼎便说：“要糖果行，你能从我腿上起来了吗？都趴半天了。”

　　墨魔妲狡黠地笑了笑，这才坐了起来，眼巴巴地等着吃糖。


第九十八章 识时务

　　百焚被灵光派的护灵大阵挡了下来，要是以前的话，这种阵他一只手就毁得稀巴烂了。

　　虽然现在心脏上的伤还没好，实力也还没有完全恢复，但对付这个小门派还是很容易。他只想用最简单快速的办法，把这些人给解决了。

　　只见百焚的手在护灵阵上开始画起来，卢小鼎盯着看了好一会，顿时想起来了，这不就是那天把自己弄来的法术。

　　用那个来开护灵大阵呀，那看来没自己的事了，像他这种落魄的家伙，就应该多干点活，才能打赢妖族啊。

　　魔族要是凭空出来对付妖族，人族就可以闲下来，不用再打打杀杀了。

　　那层乌云之上，出现了个法纹形成的门，自行打开之后，他便直接走了进去。

　　魏祥忠正带着众人，紧张地盯着天空，这护灵阵是由阴魂组成，每次开启要消耗掉几万魂魄。要是遇到厉害的人物，要攻击的话，用掉的魂魄能达到十万以上。

　　还好天原界别的不多，人的魂魄最多了，不然他们想要凑齐这么多魂魄可不容易。

　　但有个不好之处就是，这乌云密布的，就算是在门派之中也什么都看不到，只能用神识查看外面。

　　正在这时，四人发现外面那人不见了，顿时有些慌张。他们赶快用神识扫视着全派，就怕百焚已经进来了。

　　一道黑影出现在了他们脚下，看起来像是本来就有的影子，没有引起四人的警觉。

　　百焚突然从黑影之中钻了出来，站在其中一名修士的身后，细长冰凉的手指伸过去，一把捏住了他的脖子。

　　手掌用力一吸，此修士的元婴便他给拉了出来，直接吞入口中。

　　“什么！”魏祥忠和其他两人顿时飞退出去，瞬间扔出了身上的骨制法宝，向他打了过去。

　　百焚左手抬起，一道黑光展开来，把他们的法宝给挡住反弹回去。

　　然后他斜眼看着他们，杀意大起地说：“抵抗者死。”

　　“……”三人沉默无语地盯着他，心中不断地盘算着这事，到底是要逃还是要战。除了他们之外，其他的弟子都晕了过去，就算做出什么事，似乎也不会被人知道。

　　见他们没反应，百焚手一松，那修士的尸体便掉在了地上，他信步向魏祥忠他们走过去。

　　“等等，前辈你到底想干什么，总得有个理由吧！”魏祥忠大喊道。

　　百焚停了下来，收点苦力还真是麻烦，直接杀了多省事。以后找找看，如果有炼化修士成傀儡的法术，就弄过来用好了。

　　死人可比活人听话省事多了，还不用这么麻烦。

　　“我要你们给我找东西，需要手下。没有选择，不干就灭你们一派，再炼尸将就一下。”百焚冷冷地说道，这三人活着更好，要是死了也无所谓。

　　魏祥忠和另外两名长老对看了一眼，此人靠近了，更能感觉出他强大的实力，最少应该是炼虚以上。

　　这样的人物，他们根本不是对手，逃都没机会逃。

　　他咽了一下口水说：“请问，阁下是什么人？”

　　“魔族。”百焚冷声说道。

　　魏祥忠他们失口呼道：“魔族！”

　　外界的元婴修士最多千把岁，在人族离开天原界出去之时，他们还没出生呢。高阶修士并不愿意说这件事，毕竟魔族已经灭亡了，很多后来的修士都不知道有魔族。

　　而天原界的邪修却不同，他们想不知道魔族都难，平日里挖个坑都会发现魔族的尸骨。但是那些骨头却没什么用，炼制不成法宝，里面散发出来的魔气，吸收起来也特别困难。

　　只有几个强大的邪修门派，才琢磨出了一些，吸收魔骨中力量的功法。因此远超过了其他邪修的实力，成为了天原界的霸主。

　　这些功法是不外传的，其他的门派如果也想吸收变强，就只能自己想办法了。

　　灵光城整天把凡人，还有其他门派的低阶修士抓来，把他们和妖兽炼制成半兽，就是为了琢磨魔骨的事。想着吸收不了魔骨，那就把魔骨炼化进自身中。

　　比如取掉一部分骨头，换成魔骨，这样便可以拥有一部分魔骨的力量。

　　想的是很好，但直接用魔骨炼制，根本就没办法开始。魔骨的力量太过强大，不管是凡人还是修士，一炼制便爆炸了。

　　他们没办法，才用兽骨来试。没用的半兽人倒是炼出了不少，但是能保持人的意识，又拥有妖兽力量的成品几乎都没有。

　　从出生起，他们就知道魔族在八万年前便灭亡的了，现在看到的都是尸骨。可就算只是骨头，还是时常能听说什么门派偶遇厉害的魔骨，去的人都死伤大半。

　　死前留下的威压，都可以杀掉修士，更别提活着的时候了。

　　三人愣了半天，才不可置信地问道：“阁下是魔族，活的！”

　　这话让百焚有些不高兴，什么活的！

　　他瞳孔一缩，杀意便弥漫出来，顿时让魏祥忠三人浑身一震，吓得赶快解释道：“前辈，我们是被你的威武吓到了，一时都不知道说了什么。阁下大人有大量，饶了我们这回吧！”

　　这可是魔族，传说中活的魔族，想到那可怕的力量，把三人吓得不轻。谁也不想白白丢了性命，可这也是机遇，有活的魔族在身边，还怕事情办好了没好处？

　　刚才他可是说了，只是想找东西，要他们帮忙干活，要是人都杀光了，不又要跑到别的门派去了。

　　这样的好机会，怎么能放过。

　　魏祥忠身为一派之掌，赶快单膝跪地抱拳说道：“刚才不知阁下身份，多有冒犯，还请阁下见谅。我愿带着全派投靠阁下，能为强大的魔族效力，是我们的荣幸。”

　　“你很机灵，起来吧。”百焚喜欢聪明的人，这样的人知道如何才能生存下去，而且是生存得很好。

　　养狗是要给骨头的，这点他身为妖帝，自然很清楚。妖族当年的控制，也只是小时候的引导，成年之后妖帝做的事，他们都不太插手，也不用插手。

　　妖帝自然会以为自己是妖族，很好的管理照顾着整个妖族。

　　看他的心情大好，魏祥忠赶快站起身，称呼一变赔笑道：“不知大人要寻什么东西，我定会派所有人出去寻找。”

　　“暂时先不用，我要住在这里，但是不想让太多人知道。”百焚可没这么猴急，他背着手冷淡地说道。

　　“是，这没问题。这些弟子都晕过去了，不会知道大人的到来。而我们三人必然会守口如瓶，对大人效忠的。”魏祥忠也不想别人知道魔族的存在，本来灭亡的魔族突然出现一个，不想让别人抢了。

　　虽然此人到底是不是魔族，他们根本分辨不出来。可就算是知道怎么分辨，对方的修为比他们高，伸手就能随便捏死一个，想要反抗也是不敢的。

　　他便说道：“大人，山顶有一处楼宇，平时是我派有重要大事之时才开放的。是风景最为秀丽之处，如果大人不嫌弃的话，可居住在那。没有我的命令，普通弟子是绝对不会去那的，可保大人的清静。”

　　“带我去，然后把你们门派的事务都给我报一遍。”百焚冷声命令道。

　　山顶的位置不错，这灵光派还真是识时务。想当年，自己和那些破正派人族合作之时，真是烦死人了。动不动就在那讲些道理，说得多伟大，转头马上便不讲信用。

　　小人一群！

　　魏祥忠他们做了个请的手势，想领着他去山顶。百焚刚走两步，突然停了下来，回头说道：“山门外有我的人，一会把她带进来，也送到山顶。”

　　“啊，大人不是一个人啊！”三人愣了一下，外面竟然还有魔族，怎么一下出来这么多了，不会是魔军吧！

　　魏祥忠和一名长老陪着百焚去了山顶，剩下那人便去山门之外，去接其他的魔族了。

　　卢小鼎正拿出自己的小玩意，想选一件给墨魔妲，却每样都舍不得。木人打架有趣，彩球漂亮，小铃铛可爱，挑了半天都没拿得出手。

　　墨魔妲对她随身带着这种东西，已经相当的无语了，瞧着她还一脸的舍不得，更是无话可说。

　　都这样了，他却还是装得很感兴趣。看卢小鼎越舍不得什么，就越笑着想要，弄得卢小鼎又心疼又犹豫不决，半晌决定不下来。

　　两人正玩得开心，墨魔妲突然回头看了一眼，“有人来了，姐姐我先回去了。”马上回到了墨面之中。

　　卢小鼎赶快把拿出来的小玩意收起来，这些好东西要是被人抢了去，想要再买回来可就麻烦了。这里的凡人野人似的，除了吃人哪里还会做这些东西。

　　“请问，龟上的阁下是魔族吗？”灵光派这长老出了山门用神识寻了一圈，只在此处发现了头龟。又是在大路上，便想着是那魔族的坐骑，就赶了过来问道。

　　龟上面坐的是什么魔族他不清楚，但肯定不会太弱，自己还是小心些别得罪了他们才好。

　　卢小鼎从亭中跑出来，站在龟壳上冲着他说道：“对，我是魔族，你们门派已经被百焚吞掉了？还真是快啊。”

　　“啊……”此人愣愣地看着卢小鼎，凡人、女孩？


第九十九章 叫我魔王大人

　　虽然非常的疑惑，但灵光派的这名长老，还是把卢小鼎给接了回去。

　　门中的弟子已经醒了过来，只以为是掌门把来犯之人赶跑了，心中对掌门和长老不由得又多了份佩服。这便是强者，做什么都游刃有余，却不知道灵光派从根本上就已经是换人了。

　　卢小鼎想要低调都不行，她凡人的气息太显眼了，这里的凡人都是些半野人的家伙。除非有灵脉，才会被各门派给带走，过上像模像样的生活。

　　可她看起来并没有修为，穿着打扮和举止都和修士无异，这可就让人奇怪了。

　　难道是什么修士生出来无灵脉的小孩，却舍不得弄死，所以才这样养着。

　　心地也太善良了，没有灵脉的小孩，大多都是自己炼制掉，像这种还能活这么大的，真是少得可怜。

　　又不是绝世美人，还能送人。

　　卢小鼎不知道他们在想什么，只是好奇地打量着灵光派，瞧着他们身上的骨制法宝。大部分都是骨杖，品质都靠骨头来决定，好多人都是用得人骨。

　　她一直盯着他们看，瞧得众人心中毛毛的，难道是来寻仇的？

　　“你们为什么都喜欢用骨头，难道这里没有矿石吗？”终于，她忍不住向那名长老问道。

　　宇虹鸿走在托托前方，听到她的问话，本来没什么耐性解释，但看在百焚的面子上便说：“我们魂修本来就是修魂魄，用骨头的话更容易和魂魄亲近。矿石炼制出来的东西比较生硬，不适合装魂魄。”

　　“这样啊，说得还真是有道理。”卢小鼎点点头，选择相生的材料来炼制法宝，确实可以事半功倍。

　　她这时笑道：“要是你们把凡人照顾一下，给他们修个城，过上安定生活。肯定对你们有大大的好处，干吗放任他们野人般到处吃人，瞧着怪可怜的。”

　　宇虹鸿莫名其妙地看着她，不解地说：“那些凡人一直都是这样过，又不是魂修，要城镇做什么？”

　　卢小鼎无语地说：“凡人要是过得好了，人口就会变多，到时候生出来有灵脉的小孩便会越多，不就可以收更多的弟子了。”

　　“天原界有不成文的规矩，不能对凡人太好。他们这样，完全就是咎由自取。”宇虹鸿说道。

　　竟然有这种事，凡人还能对他们做了什么，这也太奇怪了。

　　卢小鼎想知道凡人做了什么，会让邪修把他们恨成这样，但宇虹鸿并不想说，只是托起托托，直接往山顶飞去。

　　想要托托顺着盘曲的山路自行走上去，那简直就是要老命，路都还没它的三分之一身子宽。

　　等来到山顶，卢小鼎把托托安排在山顶殿堂之外，走进那写着观天阁的殿堂，就看到百焚坐在掌门位上，正听着灵光派掌门禀告着门派的所有事务。

　　宇虹鸿不敢托大，进去见个礼，和他们站在了一起。

　　百焚不可一世地坐在上面，手撑着头，冷眼听着这可怜的小门派。人少实力弱，简直是不堪入目。

　　见卢小鼎来了，他扫了一眼，就继续听魏祥忠讲周围的势力，还有什么地方发现过魔尸。

　　听完之后，他沉思起来，殿中鸦雀无声，都在等着他发话。

　　卢小鼎左右看看，便无趣地走了出去，站在外面的平台上看着远处。虽然灵气弱得快感觉不出来，风景却是不错，除了邪修之外，人族几乎都离开了天原界。

　　人少，这破坏也就少了。

　　只是这里的凡人是怎么回事，难道是万年前不知道凡人搬迁，所以被遗忘在这里的，还是当时不想离开家园的？

　　这两种可能都有，不过想想整天要和邪修生活在一起，怎么还会有人肯待在这，这些凡人还真是让人想不通啊。

　　今日天气晴朗万里无云，卢小鼎抬头看着天空，真是格外的蓝。

　　突然，她意识到了一件事，这里灵气如此的稀薄，自己想要凝结出灵聚液可就不容易了。加上鼎心破损，这灵聚液一时半会是没了，灵聚丹自然也会少。

　　想到这，她叹了口气在心中默说道：“小墨，糖果数量不多了，不能给你吃太多。”

　　墨魔妲一愣，顿时脸色大变，好不容易找到可以恢复修为的丹药，竟然不给吃了！

　　他赶快问道：“姐姐，为什么！是没有材料了吗？墨儿可以去找。”

　　“是的，我的鼎心不是破损了嘛，上面有伤，加上这里没有灵气，我不能吸起天地灵气凝结灵聚液。没有它，就没办法炼制丹药，在离开天原界前，一个月最多给你吃两粒。”卢小鼎回答道。

　　才两粒！

　　这得要了墨魔妲的老命，他带着哭腔说道：“姐姐，你不能这样啊。我好喜欢吃那糖，要怎么样才能不克扣糖果？”

　　卢小鼎被弄得汗颜了，这家伙比草包还要贪吃，她只得说：“灵气的事不好解决，不过要是鼎心恢复的话，应该多少可以弄到一点。虽然这里灵气很少，但也不代表一点灵气也没。”

　　“那姐姐要怎么才能让鼎心补好？如果把心脏拿回来，你是不是就能弄出灵聚液了？”墨魔妲关切地问道。

　　如果那样可行的话，就不用麻烦了。他直接干掉百焚，把心脏抢回来，给她弄回去。

　　最后一个魔族要是没了，其实也没多大的事。

　　卢小鼎笑道：“和心脏没关系，那是由器灵所结出来的，难道你还没结过灵聚液？如果你有多出来的，也可以给我，能帮你炼成灵聚丹。虽然和我的有区别，但是也有些用。”

　　墨魔妲愣住了，器灵会弄出这种东西？

　　他马上小声很伤心地说：“姐姐，我不会，从来没有人教过我。而且，我是个坏的器灵，吸人的魂魄，这样的坏器灵，怎么可能结出和姐姐一样好吃的东西来。”

　　“结不出来就算了，你也不用这么伤心，都是阴阳门的错，拿你去做坏事。等你的阴气都散掉，可以吸取天地灵气之时，就能够凝结出来了。”卢小鼎笑道。

　　墨魔妲便问道：“姐姐，你怎么才能补好鼎心？墨儿会帮你的。”

　　卢小鼎笑笑说：“神魂，我进阶只能靠神魂。器灵和妖兽的神魂，人的不行，阴气太重不够纯正。其实真要吃也行，但是味道如同嚼蜡，效果又特别的差，吃了和没吃一样。”

　　“神魂啊……”墨魔妲沉默了，这东西好像有点不好找，不知道啃魔骨行不行。

　　见他不说话了，卢小鼎便笑道：“你放心吧，我不会吃你的。”

　　“姐姐，我才没担心这个事。墨儿这么可爱，你怎么可能会吃我，不说话是在想办法呢。”墨魔妲解释道，真要吃起来，还不知道谁吃谁呢。

　　卢小鼎晃了晃头说：“那你有什么办法？”

　　“魔骨。”墨魔妲决定就用这个东西了，“这里有很多的魔骨，炼成灰后会有魔骨珠，那个应该可以给姐姐提高修为。先找一块来试试，要是行的话，姐姐就可以补好鼎心了。”

　　“可就连邪修也炼化不了的魔骨，我连火焰也没有，怎么炼制啊。”卢小鼎嘟着嘴说道。

　　这个倒是有些麻烦，却难不倒墨魔妲，他信心百倍地说：“姐姐放心，我们可以先去找火，不行就抢阴火用。而且这些邪修的办法这么差，怎么可能炼制出来，我有办法就是。”

　　卢小鼎开心地笑道：“那就太好了，我要谢谢墨儿。”

　　“姐姐放心吧，我一定会补好鼎心的。”墨魔妲舔舔嘴唇，那灵聚丹的美味和力量，可不是魔骨珠能比的。

　　“嗯，全交给你了。”卢小鼎咧嘴笑道，眯起的眼中闪过一丝狡黠，瞬间即逝。

　　这时，就听到殿中传来了百焚的声音，“你们几人派出全部弟子，把周围所有的魔骨都收回来。干得好了，我会给你们想要的东西。”

　　魏祥忠他们惊喜地应道：“多谢大人，我们一定会办好这件事，叫大人满意。”

　　“退下吧。”百焚冷冷地说道。

　　“不知大人可还有什么需要，只要本派有的，必将献身大人。”也不知道魔族平时是吃人还是吸人魂魄，魏祥忠便问道。

　　怎么也得招待一下，女人来侍伺应该不用吧？

　　百焚本想说这种破地方有什么好东西，突然记起了一事，便冷声说道：“那头鹿是我的。”

　　“啊？”魏祥忠愣了一下，顿时反应过来，为什么这位魔族会跑来灵光派。敢情那头长满了毒草，晕过去被凡人拉来的鹿，是魔族的东西。

　　怪不得从来没有见过这种妖兽，如此的凶猛怪异，原来是魔族之物。这真是不知道要说是被凡人害了，还是占便宜了。

　　他赶快抱拳说道：“那鹿小人没有伤到半分，马上便带它过来。不知大人还有什么吩咐？”

　　“退下吧。”面对他们的热情似火，百焚总是一副不想答理的表情，冷着脸让他们滚了。

　　魏祥忠他们退出殿外，转身正要离开，就和卢小鼎来了个对眼。

　　眨了眨眼睛，卢小鼎便开口了，“灵草给我来几捆好了，我的龟平日只吃灵草。”

　　“……”魏祥忠他们顿时无语地看着她，相互对看了一眼看说：“这位魔、仙子……”这时他们才发现，都不会叫人了。

　　“叫我魔王大人就行了。”卢小鼎笑眯眯地说道。

　　魏祥忠三人顿时大惊，这是魔王大人，那里面的人只是名魔侍？

　　百焚坐在里面听到了，不满地挑了挑眉，这家伙胡说什么！


第一百章 不服就打滚

　　卢小鼎笑看着三人，摆摆手说：“灵草，要是有妖晶也再来百十块好了。”

　　好大的胃口，这是拿来吃吗？

　　魏祥忠吸了口气，妖晶倒是有，灵草的话那可就没有了，“魔王大人，天原界长不出灵草，妖晶没有问题，不过都被魔气染过，不是纯正的妖晶了。”

　　“那也要，妖晶拿来给我。没有灵草，难道你们不吃丹药，全吸魂魄啊？”卢小鼎没在野外发现一株灵草，还以为这些人都把灵草挖走，自己拿去种了，没想到竟然直接长不出灵草。

　　没有灵草就没有丹药，全靠吸魂魄的话，凡人也不多。总不能天天杀修士，生个凡人只要十个月，可弄个修士可就要花不少时间了。

　　魏祥忠解释道：“我们都是用毒草来炼丹，偶尔需要含灵气的丹药，就从深邃城中购买。平日再补点魂魄来修炼，也就足够了，反正我们也不用灵气。”

　　“那毒草也给我来个几袋好了，这个我不挑的。”卢小鼎接口说道。

　　原来是用这种办法炼丹，毒草虽然霸道，但是其中也有不少的药效很强，只要炼得好了，一样可以提高修为。

　　她自己就炼过不少这种丹药，修士吃了只是有些副作用罢了，要是邪修的话，这可不好说了。他们的身体中全是阴气，就算是有副作用，也许早已习惯，说不定还能炼出什么毒功。

　　一听说此地没有灵草，托托就呆住了。

　　之所以跑得快，不就想着这是个门派，拿下来肯定有好多灵草，可以让它随便吃。之前万空城也是这样，有好多好多的灵草，这里却屁都没有。

　　它一下火大了，四肢带着头一缩，直接不理人了。

　　卢小鼎正和魏祥忠他们说话呢，被它这么突然来了一下，就回头看了看它。这吃货闹性子了，不会等自己要开溜的时候，它也不肯干活吧。

　　“不管是什么草，先拿过来吧。”她摆摆手，真是个贫穷的天原界，什么有用的东西都没有。

　　魏祥忠他们应了声，便下去布置任务了。

　　瞧着他们走了，卢小鼎便趴在栏杆上说：“托托，如果实在没有灵草，你想要灵聚丹吗？”

　　没等托托动动小眼神，墨魔妲就着急地喊了起来，“姐姐不行，那是我的，灵草我们想办法。它这么大的身体，灵聚丹吃了只会卡在牙缝里面，尝都尝不到味的。”

　　“……”卢小鼎无语极了，这家伙比草包还猴急。

　　真是怕这些家伙了，她走进了殿中，对百焚说：“你应该没事找我吧，那我要出去玩了。”还得去瞧瞧，有没有什么地图之类的东西，收拾一些好准备开溜。

　　门派已经夺下来了，虽然自己什么力也没出，但总算是让他有个门派管管。现在只要第一批魔骨收回来，等他查看魔骨，还要给邪修好处时，自己就悄悄离开。

　　于是打了一声招呼，她便想离开。

　　“站住。”百焚却冷声喝道。

　　卢小鼎回头莫名问道：“什么事，我只是在这灵光派中玩一下，又不跑出去。”

　　百焚眯着眼睛，不善地说：“刚才你说自己是谁？”

　　“魔王啊，有问题吗？”原来是为了这事，卢小鼎便直截了当地回答道。

　　“我才是魔王！以后不要胡说八道，不然我随时会让你在这个世上消失。”百焚冷冷地说道。

　　这可真是莫名其妙，卢小鼎不服气地说：“我做了好长时间的魔族，你才出现的好吧。本来就是我最大，然后是白角。现在白角让你整个吃了，你当然得排在我的后面，所以我才是魔王。”

　　“我叱咤风云的时候，你还不知道在什么地方呢！”百焚眼中一凛，这家伙竟然想和自己抢位置。他可不会忘了，卢小鼎那日和自己抢半魔的控制权，最后还自毁弄坏了自己的心脏。

　　卢小鼎耸耸肩说：“可你后来不也死了，算起来我俩都是重新又活的人，按时间来说，我可比你早了好多年。”

　　“再说了，你真的要像小孩子一样，和我争这个头衔？”她得意地说：“魔王是要有手下的，我还有头龟，你连一个人都没有。就算这个门派已经归你了，可也不是半魔，所以是我赢了。”

　　竟然强词夺理！

　　百焚见她一副你不服气，就来和我争，在地上打滚哭着闹，装小孩来骗好了的表情。

　　他便冷笑道：“喜欢你就拿去，不过是个魔王的称呼。没有实力，空有这个又有何用。”

　　“说的你好像很宠我似的，明明就恨不得杀了我。”卢小鼎得逞地笑道：“你可别忘了，魔族现在只剩一个半了，那半个可是我，把我杀掉连那半个都没了。”

　　“滚。”百焚面无表情地说道。

　　卢小鼎挑挑眉，转身走出大殿。百焚刚扶额皱了皱眉头，心中好想把她杀掉时，她从门口又探进来半个身子。

　　“干吗！”他不爽地问道。

　　“那个……我觉得告诉你可能好一点。”卢小鼎眨巴着眼睛说道，明明刚才还可恶至极，现在又在那装着可怜胆怯。

　　百焚的耐性越来越差了，他没说话，只是冷眼看着她。要是再说些没用的东西，就先把她打个半残，那样便可以清静了。

　　卢小鼎抿着嘴笑了笑说：“其实，现在我已经感觉不到心脏，它已经全部归你了。”

　　“而当时和你抢控制权，并不是因为我能控制离开了身体的心脏，而是他们吃过我身为器灵的精华。那东西可以让他们化形和提高修为，但是却不被我所控制。”

　　“就是说，白送的。”她遗憾地说：“吃了只有好处，而不会受到控制。所以你放心，你不管弄出多少半魔或是魔尸兵，我都抢不了。”

　　百焚有些诧异，脱离了魔族的血统，她还能有办法让其他的东西化形？

　　他不由得皱眉说：“我如何信你？”

　　“信不信那是你的事，我只是告知一下，省得你防贼似的盯着我。整天在我后面放杀意，现在我俩不相干，你就可以少起杀意了。”卢小鼎说道。

　　她只是想让百焚的敌意少点，这样方便自己逃跑。不然一想到自己弄出来的魔兵会被别人抢了，自然会多加提防，什么时候一时想不开，直接动手杀人就麻烦了。

　　百焚没见过这种事，天下镜中也没有出现过，他沉默了半晌后，突然想起了一件事。

　　在他吸收那叫白角的魔身之时，除了魔血之外，还有股灵气很浓郁的力量。当时并没有在意，现在想想应该就是那股东西，被完全吸收光了。

　　他便开口说道：“你退下吧，记着别丢了魔族的脸。”

　　“放心吧，肯定不会的，我还担心你呢。”卢小鼎欢喜地笑道，这家伙相信了，其实也不坏啊。

　　应了一声，她看了生气的托托一眼，转身顺着山道石梯下去了。

　　如果要走的话，自然不能和百焚住在这里，得自己寻个可以方便托托下山的好地方。

　　她一路蹦蹦跳跳地往下走，每到一处房子就东张西望地看看，可有适合自己住的地方。每当有灵光派的邪修问她是谁时，便很随意得说是掌门的亲戚。

　　这种回答太莫名其妙了，但是她也不怕人，在其他人去向掌门那边的人询问之时，她又走到了其他地方。

　　知道她跑下山后，掌门超不放心，就让宇虹鸿长老过来陪着她玩。主要也是想盯着她，看看到底是不是魔族，会不会是冒充过来有企图的。

　　宇虹鸿赶来之时，卢小鼎正在一条小路上走着，她要找个没人又宽敞，离山门近的好地方。没人的话只能在偏僻的地方，所以便远离殿堂走到了山野之中。

　　他飞落下来，拱手问道：“大人，你是想找什么吗？”

　　“你来得正好，我不想和那家伙住一起，有什么见不到人的地方，可以让我住吗？最好偏僻一点，原因你也知道，我不想让太多的人看到。”见是他来，卢小鼎一脸很熟的样子，不客气地说道。

　　宇虹鸿一愣，见不得人的地方？

　　原来她也知道不能被太多人看到，可之前不是还大摇大摆的，在门派里面走了半天了。还说是掌门的亲戚，搞得不少弟子发来传音，询问掌门是不是有凡人亲戚在门派中。

　　“大人，为何想要找见不到人的地方？偏僻的地方倒是有，只是我派向来光明正大，并无那种见不得人的污秽地方。”宇虹鸿仔细想想，本门根本就没有藏起东西来，很难想到她在所图什么。

　　光明正大这话从邪修嘴里说出来，让人感觉怪怪的。卢小鼎想着邪修肯定有那种专干坏事的地方，又隐蔽还有很多逃跑路线，不可能没有。

　　见她没吭声，宇虹鸿又问了一句，“大人，你为何要那种地方？”

　　卢小鼎便说道：“我平时要吃人，当然要找点没人的地方，不然吓到你们派的小弟子怎么办。传出去，不也会影响你们的名声吗？”

　　“吃人？”宇虹鸿顿时便轻松自如地说道：“我派正好有个好地方，很适合大人居住，请跟我过去看看是否满意。”

　　“那太好了，早知道就先来找你们了。”卢小鼎拍拍他的肩，催促着他快点领自己过去。


第一百零一章 笼楼

　　卢小鼎跟着宇虹鸿来到了他所说的地方，所在的位置一点也不偏僻，而且离低阶弟子修炼打坐的地方非常近。

　　这是个圆形的院子，高高的院墙阻隔了里面的东西，不过倒是有幢七层的楼，站在外面抬头便可以看到。

　　除此之外，便是这里有股很浓的血腥味，也正是这味道，才让她想起来，这是个邪修所在的门派。

　　还没等她问这是何处，就看到宇虹鸿走到大门处，那门便应声而开了。

　　他回头做了个请的手势，“大人，请往这边走，想必此处一定合你的心意。”

　　卢小鼎好奇地跟了过去，才跨进门框，一股浓郁的血腥味扑面而来。映入眼帘的是个血淋淋的院子，二十几名练气期的弟子，正在剥杀着东西。

　　砍下来的肉块，就这么堆在地上，血如同小河般顺着院子流得到处都是。

　　他们穿着短装，鞋子踩在血中，走到无血的地方，便留下了一串的血脚印。

　　卢小鼎进门就愣住了，呆呆地看着这一幕。

　　宇虹鸿胸有成竹地说：“大人这里还合你心意吧？”

　　“这是处死敌人的地方？”卢小鼎无语极了，自己说的只是偏僻的地方，早说了要吃人，得背着点人。

　　他倒好，直接把自己给领杀人处来了，难道是想叫自己在这里随便挑吃的吗？

　　“这是饭堂，也是给入门弟子练手的地方，不过我们灵光派的腊肉可是一绝。就连深邃城每年都会要不少，很受欢迎，大人一定要尝尝。”宇虹鸿介绍道。

　　卢小鼎惊讶地说：“腊肉？修士还吃腊肉！”

　　宇虹鸿有些不解，这有什么好奇怪的，便说道：“我们魂修虽然不用吃东西，但是因为毒丹总会有些无法解除的药性，所以食用这些专门处理过的肉，可以把毒性吸附在上面排出来。”

　　“只吃腊肉吗？”这种事卢小鼎连听都没听过，便好奇地问道。

　　“大人喜欢吃什么口味，我们的厨子手艺非常好，实在不行，我亲自动手做给大人吃。”宇虹鸿笑道，他对自己的手艺很有自信。

　　在天原界的魂修，为了排出身体内那些，连毒功都不能用的丹毒，大家每年都得服用特制手法炼制的肉食。

　　而低阶的修士更不用说了，刚修炼服丹药之时，差不多每月或是七日便要吃一回。

　　于是，大家便练出了一手上好的烹饪肉食手艺。

　　见卢小鼎不说话，他卷起手袖说道：“大人，肉也分高中低等，以高修为的修士为上佳。当然那些快化形的妖族，也是上等货色。其次是低阶修士，最差的便是凡人和妖兽了。”

　　“不过凡人总是随手可得，好的肉质非常难寻，但是大人今天真是有口服了。前日我们拿下了一头正要化形的妖兽，正打算制成上品腊肉，就切块新鲜的给大人尝尝。”

　　卢小鼎可不吃肉，她是彻底的素食者，吃的从来都是灵草。像肉这种东西，以前尝过，完全不觉得好吃，还有点恶心。

　　刚说要吃人，只是为了找个偏僻的好地方罢了。

　　真要吃肉的话，她可张不开这个口，便皱了皱眉头说：“你们这种吃法，我不太习惯。”

　　“哦，请问大人一般是怎么吃的？”宇虹鸿虚心地问道，他很想知道，魔族是怎么处理肉的。搞不好，可以学习到如何把魔骨给吃掉的办法。

　　卢小鼎清了清喉咙说：“也没什么，一般是吃十八甜美的女孩子，胸口正中那一寸肉。要肤白脸上无斑点，发乌眼亮唇红润，指如葱，腰如柳，从未沾荤，修为金丹以上的。”

　　宇虹鸿呆滞地看着她，半晌才回过神来说道：“大人，这样的女孩子，还得要金丹以上，百年能吃到一个吗？”

　　“当然能，吃就要吃得有品质。你们这搞得和屠宰场一样的，乱七八糟什么都有，味都串在一起了。”卢小鼎没好气地说道。

　　宇虹鸿很质疑地看着她，吃个人肉罢了，有这么讲究？真要是魔族的话，这也挑剔到令人发指的地步了。

　　“凡人你们不当人看，修士捉来吃，妖兽也不放过。这么弱小的存在也杀，天原界所有的修士都这么干？”卢小鼎看过去，院中几十被杀的妖兽和人，只有几个凡人还有口气，不过已经救不活了。

　　她的丹药给他们吃也完全没用，还会直接被药效崩爆。但瞧着这里尸野遍地，就记起师父说过邪修的恶行。

　　这里比他老人家说的还要惨多了，外界的邪修干着无数的坏事，却也知道那是万恶之事，会被正派修士讨伐。

　　而这里的邪修，却根本不这样觉得，就算是元婴期的这些人，也觉得这样是很正常的事。

　　果真是光明正大，一点想掩饰的想法都没有。

　　宇虹鸿还以为卢小鼎是不满意，嫌弃这些人的修为太低，毕竟好大一堆都是凡人。他便说道：“大人，别看这些凡人这样，他们祖辈可是修士，血统还是蛮好的。”

　　“修士？”卢小鼎不解，但觉得其中肯定有什么意思，就好奇地看着他，一副想要继续听下去的样子。

　　“这件事我也不清楚，但深邃城的规矩，凡人是我们魂修的世代仇人，现在他们这个样子纯粹是自作自受。如果有人善待他们，就得变成他们这样。”宇虹鸿也不知道，万年前到底发生了什么事，但是不想死，就只能这样去做。

　　再说大家都这样干，也没觉得有什么不好，反而感觉良好。让新入门的弟子习惯这种杀戮和血腥，对他们的修炼只有好处。

　　卢小鼎真是服了他，竟然连这种事也不知道，深邃城看来很有意思啊。

　　“嗷！”

　　突然，从楼中传来了吼叫声，带着无尽的愤怒和怨恨。

　　宇虹鸿便笑道：“大人，你所说的那种女孩我们没有，不过也许可以从中挑个品质不错的来。”

　　他实在是太热情了，卢小鼎只得跟着他去看看，一走进楼中就看到了无数的笼子。

　　一楼的笼子数量很多，用粗大的木柱隔开，每间都关了个凡人。而且为了能多关些人，笼子都只有一点点大，让被关的人躺平都不行。

　　他们最多缩着腿坐在其中，抱着腿眼睛从发间露出，惊恐或是绝望地看着灵光派的人。

　　这些人中男女老少都有，一个个皮包骨头脏兮兮，年龄小的早已经吓得抖个不停。

　　看到有已经死掉的，看管这里的弟子，还不满地抱怨死了肉质便不好了。

　　卢小鼎并没有什么同情人的魄，看着这些却也觉得不太舒服，这些凡人弱得只要自己动个手指，就可以把他们捏死。可关在这里，等着随意拖出去杀死，却很让人费解，这有什么意思。

　　正当她被宇虹鸿带着，走在楼中间的过道上时，头顶又传来了那吼叫声。

　　“大人，请往这边走。”宇虹鸿一心想让她看看，马上就上了二楼。

　　上面关的是低阶修士，看衣着打扮，也同样是些邪修。

　　他们当中不少都受了伤，瞧着应该是和灵光派打斗过，被捉了回来。

　　这层的邪修比较多，显得阴气很重，不知何处总是有阴风吹过来。守着这里的人也全是筑基的了，怕练气的看不住人，反而被杀就麻烦了。

　　关在这里的修士恶狠狠地盯着宇虹鸿，却又用不怀好意的眼神打量着卢小鼎，别说想同情他们一下，都想直接踹他们的脸上，把眼珠子给踢爆了。

　　“这些人真讨厌，老盯着我看干吗。”卢小鼎抿着中说道。

　　宇虹鸿哈哈笑道：“大人，因为有时候，我们会扔给他们一些凡人取乐。所以他们才会那样看你，不过你放心好了，他们逃不出来的。”

　　卢小鼎抬头眼神不善地看着他，这个灵光派让她非常的不爽，整个门派的气氛实在是太讨厌了。

　　就连当年去过的鬼灵派，都没有这种让人作呕的气氛，整个门派所有人，都莫名其妙地让人恶心。

　　她的目光太凶了，宇虹鸿被瞪得惊了一下，赶快说道：“大人，多有冒犯还请见谅，这些人污浊不堪，还是赶快上去吧。”

　　“走吧。”卢小鼎倒想看看，这楼里面还能有多少东西，这凡人和修士都齐了，再往上便是妖兽了吧。

　　一上到了三楼，就发现笼子变得巨大，整层楼就三个笼子。其他两个都是空的，只有中间一个关了头半人半兽的东西。

　　“嗷！”那东西的头是人样子，身体却还是兽的，但是却和炼化出来的半兽人不同，卢小鼎能感觉到它是一头妖兽，只是化形失败或是停住了。

　　“这妖兽怎么会这样，化形失败也不会如此，难道是你们做的？”她回头看着宇虹鸿问道，这破小门派到底在干什么啊！

　　宇虹鸿走到笼子前，看着里面被铁链五花大绑的妖兽，气定神闲地说：“大人，天原界有规矩，这里的妖兽不准化形。”

　　“所以，每个门派只要遇到妖兽要化形，就必须把它们拿下，整个天原界一只妖修也没有。”

　　卢小鼎皱眉问道：“为什么不准化形！”

　　“是深邃城的命令，整个天原界的魂修都必须服从。”宇虹鸿没给出理由，却指出了这是哪里来的规矩。


第一百零二章 性格古怪

　　深邃城，还真是个奇怪的地方啊。

　　卢小鼎不想再待在这里，没什么意思，她抬头看着上方说：“楼上也是关押的地方吧？”

　　“四楼关了炼制的半兽，五楼以上都是制作食物的地方，最高层便是晒的腊肉。大人，你对这头妖兽还满意吗？如果满意的话，我现在就帮你割下它胸口的肉来。”宇虹鸿笑道。

　　“不用，没达到我的要求。”卢小鼎摇摇头，只想早点离开这里，“这里太吵了，不适合我住，再重新找个地方。”

　　说完之后，她便转过身想要离开，突然意识之中出现了个声音，“杀了我，求求你。”

　　卢小鼎顿时愣住了，有些惊讶地转身看了过去，就见那只妖兽正死死地盯着自己。虽然口中只是兽性的咆哮，却继续有话从它那传音过来，“杀了我！”

　　“大人，怎么了？”宇虹鸿还以为她改变了主意，想要选一块吃了。

　　妖族啊……

　　她沉默了片刻，便说道：“不，我只是觉得如果它化形成功的话，会是什么样子？”

　　宇虹鸿没见过妖兽化完形的样子，他们根本就不给这个机会，“不会活超过一年，整个天原界的高阶妖兽数量，都在我们的掌握之中。只要发现什么妖兽要化形，就会派人紧盯着，在它们化形关键之时出手打乱，便可以一举把它们拿下。”

　　卢小鼎深深地看了他一眼，然后开口说：“先养几天吧，我修炼的功法要它的心，那时再杀它也不迟。”

　　“这没问题。”宇虹鸿吩咐道：“你们看好了，别让它死掉，过几天还有用处。”

　　守在这里的弟子，不认识卢小鼎是谁，但见长老竟然如此礼待她，便猜测这并不是普通的凡人。如果不是隐藏了修为，但是深邃城来的人，千万不可无礼了。

　　几人便应道：“长老放心，我们会好好地养着它，保证不会出问题。”

　　卢小鼎又看了那妖兽一眼，才叫上宇虹鸿一起下了楼，面无异色地说：“我喜欢清静，别再给我找这种地方了，一点也不好住。你看到我那头龟了没有，总不能一直背着上下山，所以想要个宽敞点的地方让它能够走几步活动一下。”

　　宇虹鸿也不知道，自己这马屁是拍到了什么地方，还以为她会喜欢这里。如果是为了照顾龟的话，那还有其他的地方。

　　他又带着卢小鼎看了三四个地方，最后总算是有个地方让卢小鼎满意了。

　　那只是个小山凹，但绿草茵茵很宽敞，托托在此就算是打滚也足够了。难能可贵的是，此地还有间小木屋，瞧着简陋了一些，但胜在没人过来打扰。

　　卢小鼎选中了这个地方，就和宇虹鸿分开回了山顶，嘟着嘴不满地走进殿中，直勾勾地盯着百焚。

　　百焚正在闭目养伤，感觉到她的视线一直盯着自己，便睁开眼睛问道：“盯着我干什么？”

　　“我讨厌这些邪修，还有天原界的规矩，连那深邃城也不喜欢。”卢小鼎不满地说道。

　　“用不着你喜欢，这里越黑暗越好。”百焚却很喜欢这里，看到人族如此的坏，真是深得他心意。

　　不管是作为妖帝还是魔王，他对人族都没什么好感觉，越可悲越来。反正，只不过是一群任他宰杀的东西。

　　卢小鼎挑挑眉，和这家伙说不清楚，真没意思，“我在山下找了个地方住，环境还算不错，我现在要带托托下去了。你要是有事就找我，不过最好有事也没别来烦我。”

　　“站住，你不愿意和我住！”她一脸嫌弃的样子，让百焚很不舒服，魔王都让你拿去玩了，还这种态度。

　　真是随便宠一下就无法无天，不知道自己是谁了。

　　“我干吗要和你住？要是我师姐知道了，还不得打断我的腿。像我这种清白的女孩，自然不能和男人同住一室，谁知道你会不会偷看我修炼。”卢小鼎说道。

　　百焚冷声说：“清白女孩？魔族何来这种乌烟瘴气的说法。你想离我远点，趁我不注意找机会跑了？”

　　卢小鼎诧异地说：“哪里有这种事，我还能跑到什么地方去，又没你那种法术可以离开此处。”

　　“最好没有，不然我就打残你。”百焚提醒道，凭着卢小鼎和妖族的交情，她肯定会回去帮妖族。只有让妖族感到绝望，才能够让他们知道，没有魔族的妖族，只是群妖兽罢了。

　　总是打打杀杀的干吗，要以理服人才行。卢小鼎不屑地看了他一眼，摆摆手说道：“知道了，不就是担心我去妖族那边。这你放心好了，我可没有嫁给妖族的打算。”

　　百焚皱着眉看着她走出大殿，扛起托托飞下去，便重新闭上眼睛，只觉得女人真是麻烦。

　　灵光派的效率很高，那些魔骨早就堆放很长时间，只是一直没人去取回来。九成的弟子派出去后，很快便把魔骨都带了回来，选了个比较开阔的地方堆放着。

　　近一个月的工夫没白废，魔骨堆积如山，瞧起来很壮观。只是魔骨会缺胳膊少腿，残缺得厉害。

　　卢小鼎抬头看着这小山一样的魔骨，随手捡起了一个骷髅头，那是个长着独角的魔头，空荡荡的眼眶好像在看着她似的。

　　“这个魔族有角呢，为什么百焚没有角，白角的角他也没拿走。”她喃喃自语道。

　　这时，墨魔妲说道：“应该是有些人有角，有些没有吧。有角就会有尾巴，说不定这个是长尾巴的，百焚你得把他脱光了，才能看清楚到底什么地方和人族不同。”

　　“脱光他啊，那是灵光派修士要做的事，我又不用去验证他是不是魔族。我说是，他便是。”卢小鼎笑道，摸了摸这个魔族的头骨，随手扔了回去。

　　她注意到一点，魔骨的颜色多得不行，除了很普通的白色或是有些偏黄的骨头，还有红黄绿蓝黑。这样对于灵光派的人来说，有一个好处，便是很快就能分辨出哪些是一起的。

　　只要看颜色就行了，而色的不同，到底对魔族有什么意义，他们却完全不知道。

　　卢小鼎站在一堆绿色的骨头前，在心中对墨魔妲说：“小墨，你猜猜看这绿色魔骨的魔族，会不会长得像蛇啊？”

　　“我觉得是素吃多了吧，所以才会连骨头都绿油油的了。”墨魔妲戏笑道，反正这些骨头他一根也看不上，半点想选的打算也没有。

　　“没事，等百焚来选骨头，复活魔尸之时，我们就可以找机会跑了。”卢小鼎随口说道，就算墨魔妲要教她，如何吸收魔骨中的东西，那也得离开这里再说。

　　等学会了，就找没人的地方自己炼，想炼多少炼多少。

　　不过那关押着妖兽和人的地方，破坏之时只会影响到自己出逃吧。在走之前，干脆找个借口破坏掉，这样就算是百焚也不会管。他才没兴趣理会这些妖兽和人，在他眼中还不如一根他的头发丝重要。

　　这时魏祥忠他们跟随着百焚过来了，一直跟在他的身后，注意着他的脸色。

　　百焚看着那小山般的魔骨，边走边打量着，果然让别人去寻更加的事半功倍，他满意地点点头问道：“所有的魔骨都在这里了？”

　　“是的大人，我们势力范围内的魔骨全在这，如果还有的话，那必然是还没有被发现。”魏祥忠恭恭敬敬地说道，他可是记得这位魔族讲过，等把魔骨炼制之后，便带着他们扩张势力，目标是天原界最大的门派。

　　他可不敢想这么好的事，深邃城可是相当的麻烦，不能随意招惹。说不得最强最大，只要能挤进前十就满意了。

　　“你们做得很好，我要好好地奖励你们。”百焚点点头说道。

　　魏祥忠惊喜地说：“多谢大人。”

　　卢小鼎瞧着他们，不知道百焚能拿出什么奖励来，那家伙复活之后什么也没有，穷光蛋一样的。

　　总不会弄点魔族的法术出来，教给这些家伙吧，也不知人族学不学得会。

　　正当她胡思乱想之时，就见百焚的手中闪动起黑色的光芒，向魏祥忠伸了过去。

　　魏祥忠和其他两人，觉得这肯定便是他们想要的功法，而且百焚也没有什么变化，只是和平时一样的冷淡，三人便想接下这光芒。

　　掌门魏祥忠离得最近，他在手上开了一层防御光芒，伸向了那黑色光芒。手刚刚碰到那光芒，整个手掌便化为了黑灰，顿时人就愣住了。

　　也就是愣了一息，魏祥忠三人大呼不好，瞬间便拿出看家本事，往三个不同的方向飞了出去。

　　“这三人交给我，门派里的杂鱼归你。”百焚扔下句话，便飞入空中，很快追上了魏祥忠，黑色的指甲扑哧一下伸进了他的胸口。狠狠地一拉，魏祥忠的元婴和心脏便被拖出，然后张开口就被他吞下了肚。

　　卢小鼎莫名其妙地看着他，忍不住说道：“这家伙性情好古怪，也太多变了吧，就这样给好处啊！”

　　百焚可没停下，还有两个好吃的元婴修士跑了，他在空中一个转身便冲向了另外两人。

　　“正好，那我也去干活吧。”还想着要找借口破坏灵光派，现在瞧起来不用了，她便转身向门派最热闹的听魂场走去。


第一百零三章 不是自己的随便用

　　听魂场是灵光派非常重要的地方，位于门派的正中，平时门中有重要的事时，都会把弟子叫到此处通知。

　　卢小鼎速度并不慢，急奔赶往此处，她得赶在灵光派的人发现异样之前把他们干掉。

　　掌门魏祥忠死得太快，加上放魔骨的地方又偏僻，几乎没人发现此事。

　　当她来到听魂场之时，整个灵光派还是老样子。大家各自做着事，修炼的修炼，杀人取魂的也没闲着。

　　墨魔妲也想看看，卢小鼎要用什么办法，能把全门派的人干掉。

　　这时，卢小鼎突然开口了，“小墨，借你来用用可好？”

　　“我？姐姐要我做什么，真的能帮上你的忙吗？”墨魔妲愣了一下，他可是讲过自己没多大本事，只会把人的魂魄关起来而已。不会是在这个时候，想要派自己出马吧？

　　卢小鼎笑道：“你不是有很多魂魄，把你的力量借我用用就行了，我的鼎心受损，魂力并不多。”

　　这可还真是新鲜，只听说过器灵借用修士的灵力发挥出力量的。可没见过，还反过来借器灵力量。

　　墨魔妲并没有拒绝，这种小事算不上什么，于是他便满口答应下来，“姐姐，你只管使用法术，我会把你要的魂魄渡给你。”

　　“嗯。”借到力量之后，卢小鼎便蹲在了听魂场上，双手手掌贴在石板上，冷静地说道：“小墨，魂魄给我。”

　　虽然人族的魂魄对她来说，吸收的话太过糟糕，但是如果直接用来使用灵法，那可和她的魂力没什么两样。

　　器灵自己用灵法，消耗的是神魂，强借修士的魂魄过来，也一样能够使用。

　　随着话音一落，墨面中便有魂魄传了过来，卢小鼎飞快地引着它们到了鼎心处，回原灵法便放了出来。

　　顿时，墨魔妲只觉得有股强大的吸力，把他拥有的魂魄扯住，疯狂地向卢小鼎身上涌去。这让他有些惊讶，什么样的法术，竟然要用这么多的魂魄。

　　那疯狂涌动的架势，好似法术在咆哮，饥渴得要吸干他一般。要不是确定卢小鼎真的在放法术，他都要以为这是想夺走自己力量了。

　　这些魂魄他虽然不吸收，但是拿来放放法术还是蛮好用的，还以为只是个小法术，却没想到要用这么多。

　　墨魔妲已经答应借她力量，此时是骑虎难下，不想借也得借。他只得苦笑一下，放开自己的牵制，让魂魄无阻碍地涌向卢小鼎。

　　一片黑影在她的掌下出现，有了足够的魂魄之力，回原灵法瞬间就漫延出去，整个听魂场的地面顿时变成了黑色。正好有灵光派的人路过，刚踩上去觉得有些疑惑之时，整个人便扑哧一下被吸进了黑暗之中。

　　墨魔妲见状，眼睛微微地眯了眯，这法术还真是不错啊。

　　随着魂魄的大量消耗，抱着不是自己的魂魄不心痛的想法，卢小鼎想试试看，自己能够把回原灵法用到何种极限。

　　黑暗越过听魂场，爬上楼梯，向整个门派有人的地方奔去。她也闭上了眼睛，专心地控制着灵法，只要遇到人就直接吞噬掉。

　　灵光派本来就是邪修所在，门派中传来惊叫声很正常。一个个邪修好像萝卜一般，扑哧扑哧被吸了进去，却没能引起其他人的注意。

　　当有人远远地发现不对劲时，才有不少弟子飞入了空中，惊恐地看着门派中不断扩张的黑暗。

　　卢小鼎第一次使用回原灵法时，还不能很好的控制它，那日是连草根泥巴都给吞了。现在，她不心疼地使用着墨魔妲那的魂魄，除了邪修之外，其他的东西都不会吃下去。

　　见好多人飞到了天空中，正在寻找着是谁放的法术，墨魔妲便问道：“姐姐，那些人都飞到空中去了，你的这法术能飞吗？”

　　“不行。”卢小鼎猛地抬起头，盯着天空中的邪修。他们虽然修为不高，但是胜在人多，她可不想这些人跑了。

　　于是，她便把一粒化兽丹弄到嘴中，直接咬破了。

　　烟雾顿时从她的身上喷出，挡住了全部的身形，还没等邪修反应过来，一道残影便从烟雾之中冲入天空，把离最近的一名修士给重重撞到了地上。他的身体刚碰到那些黑暗，便瞬间被吸了进去。

　　众修士一看不好，虽然搞不清这是发生了什么事，却也马上四散开来，大部分都往门派外飞去。先逃过这一劫，等掌门和长老过来，把这人解决掉再回来。

　　在这种生死关口，自然要先保命，有他们这些小弟子在，门派才能继续下去。

　　卢小鼎哪里能让他们逃了，翅翼扇动瞬间就抢在了他们面前，一脚踹了下去。

　　墨魔妲笑道：“姐姐好厉害啊，竟然会变成鸟，这品阶不算高的蓝风鸟，除了速度快之外就没有其他用处。没想到，在姐姐这里能发挥如此大的威力。”

　　此时的卢小鼎，已经变成了头半人半鸟的东西。头顶有鸟冠，身后是蓝色带白边的翅翼。翅膀只要扇动，就可以飞到那些筑基金丹的邪修身边，用变成利爪的脚把他们踢下去。

　　而墨魔妲也总算是知道了，她为什么要吸走这么多自己存的魂魄，就是想要在她离开控制之时，那回原灵法还能继续运转，而不是在她离开后就消失。

　　现在法术全靠自己献出的魂魄在维持着，只要有什么掉下来，只管吃下去就行了。

　　灵光派的邪修吓得四处乱窜，大部分却都逃不过蓝风鸟的速度，除了少部分有逃命绝技的人能离开，其他的都从天空掉落，被回原灵法给吞噬了。

　　跑掉的人，卢小鼎也没有去穷追，全派都没了，这些人回来也没什么用处。

　　而且，逃掉的人，必然会去投靠其他的门派。

　　到时听说这里有灭门的家伙在，肯定会派人过来找百焚的麻烦。有魔骨炼制的魔兵在手，来多少邪修肯定都不是他的对手，但是却可以帮自己拖住他。

　　等能够分出时间来找自己之时，恐怕自己早已经从深邃城中离开，去戮地寻找草包了。

　　真是完美的计划，肯定没有问题。

　　卢小鼎心情很好，见差不多了，就落到了回原灵法的中间，化为翅膀的双手继续盖在上面。

　　黑暗重新开始移动起来，进入了前几日她去过的楼，凡人纯粹就是可怜虫，她便放过他们。黑暗从他们身下路过，没有吞噬，而是直接上了楼。

　　二楼的邪修虽然是抓来的，可也不是什么好东西，而且上次打量卢小鼎的眼神，让她觉得很不爽快，也没有放过他们。

　　倒是楼上的妖兽被她饶过，更上面的半兽虽然更加的可怜，但没有一头能够有尊严地活着。她并没有手下留情，而是全部干掉了，活成这样还不如死了干脆。

　　过了好长时间，再也没有一人可以吸入，平日热闹的灵光派已经死寂如墓，连个人声都没有之时，卢小鼎才说道：“收！”

　　墨魔妲也松了口气，这么多年存的魂魄，自己都没用多少，就差不多要被她用光了。

　　而他只见那片黑暗飞快地缩回来，速度比扩散之前要快了几倍，隐约让人有点不安，似乎这法术并没有这么简单。

　　只见那黑暗缩得只有水盆大小，全集中在了卢小鼎的掌下，她突然跃起一个箭步就冲进了离这里最近的一间屋子里。

　　“姐姐，怎么了！”墨魔妲愣怔住，不会是控制不了了吧，自己的魂魄啊！

　　才刚这样想，就见那水盆大的黑暗，突然轰地一下爆开来。所有被吞进去的灵光派邪修，都被喷入空中，半个活口也没有。如同下雨般，噼里啪啦地掉了下来。

　　“还好赶快进来了，要是晚几息的话就麻烦了，这么多人掉下来，砸到可不是什么好事。”卢小鼎拍打着翅膀，看着外面说道。

　　墨魔妲无语地看着这一幕，真是好壮观啊。要是灵光派还有活着的修士，必然会被威慑到，这法术实在是太打击士气了。

　　突然，天空之中传来了百焚的怒喝之声，“卢小鼎，你给我出来！”

　　“百焚，你没把人放跑吧。”卢小鼎看外面掉人也差不多了，就贴在门边，探出半个身子看着外面，边寻找着百焚边说道。

　　百焚刚干掉了逃走的两人回来，不早不晚的刚好遇到了这事，连个准备都没有，莫名其妙就有满天的尸体掉下来。

　　虽然没有砸到他，但是也让人觉得有些不舒服，还好是整尸，如果是碎的那还不得恶心死了。

　　他顺着声音低头一看，就发现卢小鼎竟然变得半人半鸟，一时之间只得阴冷得哼了声，“事情办得如何了？”

　　“跑了几个，不过大部分的都在这里了。竟然安排我做这种事，我的身体都快受不了了，麻烦你处理一下这些人，我怕是要沉睡几天了。”卢小鼎赶快捂着胸口，一脸憔悴地说道。

　　百焚虽然把这些低阶修士交给了她，但也没料到，她能瞬间就把全门派都给弄没了。本来是打算过来帮把手，瞧现在的情况，自己是小瞧她了呀。

　　“睡什么，你不是器灵吗？这些由你来处理，我还要去炼化魔骨。”他一拂袖便绝尘而去了，卢小鼎装可怜并没有骗到他。

　　卢小鼎不满地说：“讨厌，这种事可是很麻烦的。”看来，只能去找些帮手了。


第一百零四章 福来

　　卢小鼎决定把关在那楼中的凡人放出来，让他们把这些尸体处理掉。不过想到他们一个个皮包骨头，半点力气也没有，她就把灵光派的一头看门兽给宰了。

　　拖着三人长的看门兽，她踢开厨房大门，穿过院子走到了一楼。

　　这里关押着的凡人，都看了之前发生的事，地面突然出现一片黑暗。守着他们的仙长大人们，就一个个的掉进去消失不见了。

　　半天都没有半个人再过来，让他们都不清楚发生了什么事，只是心中非常的慌乱，觉得这事肯定不寻常。

　　他们只不过是外表像野人，脑子还是没问题的，只要肯动动脑子，就知道现在是逃走的好机会了。

　　力气大强壮的男人，勒紧裤腰带，咬着牙齿忍着恶心的饥饿感，拼命地去撞关住他们的木柱。

　　卢小鼎一跨进大门，就看到了这一幕。这些凡人都快把骨头撞断了，也没能弄开牢笼逃出来。

　　大家还以为仙长大人们都不见了，可以放心地逃出去，反正撞了半天也没发现人过来。正满怀希望之时，就看到卢小鼎走了进来，顿时全身无力，绝望到了极点。

　　前几天，他们可是瞧见了，此人和仙长大人走在一起，他们是一伙的。

　　“嗯？”卢小鼎奇怪地看着他们，就在跨进来的瞬间，明明还很热闹。怎么现在一下沉默到了极点，气氛还特别的悲哀，自己有这么让人讨厌吗？

　　她把看门兽扔在地上，对那些凡人说道：“你们自由了，不过我也不能白帮你们，这头看门兽给你们填肚子。吃饱以后，把外面的尸体打扫干净。”

　　凡人们都目瞪口呆地看着她，自由了？

　　卢小鼎没有多说，只是一拳就把那些困住他们的木柱打断，把人一个个都放了出来。

　　大家都有些不敢相信，不会是仙长大人们玩的花样吧？

　　“站在这里干吗，快点啊。”见他们全站在笼子里面发呆，都不敢走出来，卢小鼎便大声地喊道。

　　这时，那些凡人才走出来，见真没什么动静之后，顿时就饿狼般扑向了看门兽。如同野兽一般，直接咬住毛皮撕咬起来，并不是如她想象那样，会先去皮再弄熟了吃。

　　她眼角跳了跳，转身向二楼走去，嘴中还嘀咕着，“怎么会这样，最少也得去去皮吧。”

　　二楼关押的邪修已经全没了，看起来虽然比没关人时更加的阴冷，那股阴风却早已消失不见。她便直接上了三楼，就看到那头妖兽安静地坐在笼子中。

　　看到卢小鼎出现，它一下便站了起来，显得非常激动。

　　“精神不错嘛，看来这几天他们对你蛮照顾的。”卢小鼎抱着手打量了它一下，笑嘻嘻地说道。

　　妖兽扑通一下就跪在地上，表达自己的谢意。它可和那些要兽化的凡人不同，本应该化形的它虽然身体变成了这般，但脑子却已经有了聪慧。

　　那些看守的人族魂修，都被那黑暗吞噬，再也没有出现，就表示是有人出手杀了他们。

　　而这个人，不是眼前这个全身充满香味，让人馋涎欲滴，却让它产生好感的人，便是她的同伴。

　　“谢谢，多谢救命之恩。”它口不能言，只能用意识传过去谢个不停。

　　卢小鼎歪头看着它，正要放它出来之时，墨魔妲突然说道：“姐姐，听你说自己可以让妖兽化形，为什么不帮它一下呢？”

　　“那是灵聚丹，数量已经不多了，全吃完以后有用时没货怎么办。”她回答道。

　　原来就是那东西，自己的眼光还真是毒，墨魔妲咬咬嘴唇说：“姐姐，我们在这里人生地不熟，如果有个化形的妖族领路，不就要方便很多。最少，它在这里活的比我们久多了，而且救过它的命，比从不说实话的人族好多了。”

　　“你说的蛮有道理的，那就给它一粒好了。”卢小鼎想想也是，如果有熟悉地形的人在这里，专门找些百焚找不到的路走，可就方便多了。

　　于是，她便拿出了粒灵聚丹，放在手心伸到了那妖兽的面前笑道：“吃了这个，你就可以重新化形。但是之后你得帮我做个向导，在我离开天原界之前，得帮我带路才行。”

　　那妖兽震惊地看着她，能够帮自己化形，竟然只是做个向导！别说是做向导，就是要卖一辈子的命都行啊！

　　它都激动得说不出话来了，嘴唇一直在哆嗦，全身都颤抖起来。

　　“行的话就吃掉吧。”卢小鼎抬了抬手说。

　　这还用问，都已经如此的惨了，就算是不吃这丹药，它的妖晶已经被修士击毁。回到野外，也只是让其他魂修杀掉的料。

　　没有丝毫的犹豫，舌头一伸，它便把灵聚丹吃掉了。

　　卢小鼎没帮它把锁住的铁链取掉，她早看出这妖兽的妖晶毁了，只剩了一堆碎片。吃灵聚丹能化形，也是因为它本来就化形了，是被人为卡在这里，只是差点助力罢了。

　　但是妖晶成那样，化形之时必将非常痛苦，挣扎起来到处乱跑很麻烦，还不如就继续绑这里。

　　丹药才下腹，药效便起来，只是一开始很温和，它除了全身舒畅之外，还没有任何的痛苦。正欣喜之时，妖晶处瞬间就爆发出可怕的力量，全身的骨头好像都碎一般，无比的痛苦。

　　它张嘴就咆哮起来，身体扭曲变形，扯得铁链哗啦作响。

　　卢小鼎往后退了几步，担心它叫得太厉害，口水飞溅出来，喷自己一脸。

　　看着它如此痛苦的在化形，她便也没闲着，和墨魔妲讨论起它的名字来。

　　“小墨，你说叫它小花怎么样？”

　　墨魔妲愣了愣，“姐姐，虽然这妖兽是母的，可是小花也太幼稚了吧。我们可是魔族，要是饲养的妖叫这样的名字，那不是太没面子了。”

　　卢小鼎笑道：“魔族以前也是这样养妖族的？那可不能乱取名字了，你来给取一个？”

　　“……”墨魔妲沉默不语，眼神有些闪烁，片刻之后突然笑了起来。“姐姐，你可是魔王，给手下取名字，应该由你来赐名才行。”

　　想了想，卢小鼎便说：“我取名字可是很有一套的，既然如此，那就叫福来好了。”

　　墨魔妲问道：“姐姐，你确定那不是狗的名字？”

　　“有吗？这可是从我的鼎名中取了一字，难道不好？”卢小鼎有些不满地说道，福字什么地方不好了，哪里像狗。

　　鼎名中竟然有其一字，难道是来？

　　好奇的他特想知道全名是什么，“姐姐，你的鼎名是什么？”

　　“万人福鼎，很霸气吧，是我自己取的。”卢小鼎得意地说道。

　　墨魔妲半晌说出来话来，这种鼎光名字就得掉不少价，不过哪里有器灵自己取名字的，鼎主恐怕早就取过名字了。

　　想到这，他就厚着脸皮问道：“姐姐，那最早最早的名字呢？”

　　卢小鼎很不好意思地说：“我之前立志要做好事，要做给大家带来福气的好鼎，所以才叫这个名字。以前太坏了，没事常炼人魂，做了不少的坏事，名字也凶，叫恶千魂灰鼎。”

　　说完之后，她还补充一句，“这名字很坏对吧，一点也不好。”

　　墨魔妲很想告诉她，虽然恶千魂灰鼎听着像邪修的鼎，但是也比什么万人福鼎好多了。后者简直就说不出口，光读都有种羞耻感。

　　不过，吃人嘴短的，他只得苦笑着夸道：“姐姐说得对，还是万人福鼎好，想必姐姐做过不少好事了吧。”

　　卢小鼎脸一红，嘟囔着说：“应，应该做过不少好事了。我觉得那些肯定是好事，丹药给出去好多了，没事还放血呢。”

　　“墨儿最喜欢姐姐这样的好人了，身为我的女人，当然不能坏心眼。”墨魔妲笑眯眯地说道。

　　“啥！”卢小鼎愣了一下，顿时想起来了之前的事，便嘿嘿嘿地笑道：“这可不是你说了能算，妖族可排了长龙的美男，等着我去挑呢。”

　　墨魔妲不以为然地说：“妖族，不靠魔族就会被人族压制，再说哪里有下嫁的道理。对吧，魔王姐姐。”

　　被他叫为魔王，卢小鼎呵呵地笑起来，有些得意地说：“你说的蛮有道理的，那就让师姐成为人帝，那样就可以和我双宿双飞了。”

　　“姐姐，你喜欢女人？”这口味竟然是这种，墨魔妲好奇地问道。

　　卢小鼎莫名其妙地说：“不喜欢啊，我只是喜欢师姐。”

　　“那姐姐还想嫁给女人，这可和你说的不一样。”墨魔妲有些鄙视，真是个笨蛋，没有爱魄还能知道喜欢啊？

　　“谁说在一起就得嫁，你那脑袋里面都在想什么啊，专门想些这种乱七八糟的东西。”卢小鼎觉得解释不清楚，自己只是想和师姐一起待着，又没说要一起生小孩。

　　她在那和墨魔妲聊得开心，却没有向外发出声音，只是笑起来有声音传出来。

　　每当那被取了福来名的妖兽觉得自己受不了痛苦，想要放弃之时，就会听到卢小鼎站在旁边发出呵呵或是嘿嘿的笑声。那声音好像是在嘲笑它，连这种痛苦都受不了，还谈什么化形。

　　那嘲讽的笑声，让它咬紧牙关支持下来，终于在一阵仰头咆哮之中，全身的痛苦一扫而光，虚弱无比地化为了人形。


第一百零五章 全没用

　　福来虚弱地坐在地上，大力地喘着气，出了一身的大汗，头发都湿漉漉地贴在了身上。

　　“你化形了怎么还这么小？”卢小鼎不解地看着她，竟然看起来只有十三四岁的样子，妖兽难道也会装小不成？

　　“我的兽形就是小个子，化形之后的样子，我也是第一次见过。以前有些长辈，他们都在化形之时，就被人族杀死了。”福来看着双手，这可是天原界第一头化形妖兽的手，心中不由得悲喜交加。

　　无数的妖兽靠努力和运气，在这满是魂修的天原界活下来，却在化形要跨入组织众妖兽，对抗人族压迫的时候，全部都死去了。

　　今天，她终于化形成功了，这份喜悦让她忍不住感到悲伤。

　　卢小鼎瞧着她，便对墨魔妲说道：“小墨，她和你还是蛮配的，娶了她算了。”

　　墨魔妲眼中凶光一闪而过，竟然这样说，妖族算什么东西！

　　平时他倒是蛮和气的，但是在对妖族的看法上，和百焚相差并不大。

　　“姐姐，你讨厌墨儿了吗？”他马上换了张脸，可怜巴巴地说道，该死的女人，等用不着你的时候，就干掉你。

　　卢小鼎笑得很得意，时不时地逗这家伙玩玩蛮不错的，还给自己装什么都不会的小孩，哄谁呢。

　　两人各怀鬼胎，表面上却依旧是笑得和睦。

　　“当然不是，小墨要是不喜欢，我们就不要。我不是看你们都差不多大，想让你多个玩伴。”卢小鼎笑道。

　　墨魔妲咬咬牙，嗲笑着闹道：“我不要，我就要姐姐。”

　　而这时，福来已经拜倒在地，双手伏地地说：“主人，从此以后我的命就是你的。”

　　“用不着这样，我只是要个向导，你给我指指路就好了。”卢小鼎才不上当呢，每个把自己当主人的家伙，最后都成了老爷。整天好吃好喝地供着，都快折腾死自己了。

　　现在这个修为这么低，要是跟着自己，少不得又要吃不少的东西，这人生还怎么能愉快地过啊。

　　就像捡个白角回来，还把自己心都给挖了，再没有比这个更悲惨的事了。

　　不过她却说道：“也不用叫我主人，叫我大人好了，魔王大人。”

　　“魔王？”福来抬起头，愣愣地看着她，“大人说的魔，就是那些让我们妖兽很害怕的骨头？”

　　“嗯，我就是魔王。”卢小鼎点点头，不想解释太多，主要也是根本就说不清楚。一个妖族变成了器灵，然后有了肉身，现在又成了魔族，这要解释清楚得好几天的吧。

　　福来很佩服地看着她，怪不得能够让自己化形，那些魔骨可是非常强大的东西。连死了这么久，还有这么强的力量，那活着还得了呀。

　　她正开心之时，就听到卢小鼎说道：“虽然我没收下你，但是化形是靠我才成的，所以我送你个名字。以后，你就叫福来吧。”

　　“福来，听起来就感觉运气会变好了。多谢大人赐名！”福来念了念，虽然没学过一个字，但是总觉得这个名字很好运的样子。她又谢了谢，刚想站起来，却虚弱地晃了晃，一屁股又坐了回去。

　　因为身形变小了，刚才绑住她的铁链都松散下来，随便移动一下就可以脱困而出。

　　见她身体虚成这个样子，卢小鼎翻了翻，扔了瓶丹药给她，“这丹药你今天一次服两丸，其他的每天再服一粒，身体受过的折磨很快就能够恢复了。”

　　“多谢大人赐药。”竟然是灵丹，这东西就连那些魂修手上都很少，福来激动得又狂谢起来。

　　混沌后期时的它，可没少和修士打交道，整天都在躲着他们，直接交手的次数更多。很多修士的事，她都有所了解，知道这种味道的丹药有多珍贵。

　　“你先调息吧，我一会再来找你，得先去看看那些凡人干得怎么样了。”卢小鼎对她摆摆手，让她别整天行这种大礼，偶尔一下就行了，总这样不太好。

　　反正福来现在虚弱得不行，就让她在这里休息一下，自己去管管那些凡人。不说开始收拾尸体了，总得先吃完了吧。

　　让福来留在这里，她直接下了楼，就发现那头看门兽已经只剩下了白骨了，其他的地方被一扫而空，连个肉渣都没留下。更让人无语的是，连骨头都被舔得光亮无比，血迹都没有一丝。

　　这吃得也太干净，牙口也太好了吧，筋都没有剩下啊！

　　卢小鼎愣了会，想想这样也好，总比吃得血淋淋的好多了。吃饱了肚子，他们应该干活了，于是她便走出了楼，却发现外面半个人也没有。

　　她抬起变成翅膀的手，羽毛向手一样的弯下来抓了抓头发，疑惑地打量着四方。确定眼睛看过去的地方，根本就没人收尸后，她扇动着翅膀飞入空中。

　　仔细盯着远处看了半天，才见不少衣衫褴褛的凡人，正拼命地在山野之中奔跑。边跑还边往后看，一个个跑得飞快，好像是怕跑慢了，就会被捉回去似的。

　　“这群乌合之众，竟然连谢都不谢我，吃饱就跑了。”她无语地说道，要是留在此地干活，搞不好便能代替邪修被百焚所用，运气好说不定就能修行了。

　　放着机会不要，只是有点风险，就全部跑了个精光。

　　不说别的，自己明明是叫他们去收尸。现在别说是收尸了，连去邪修身上摸几把，捞点值钱货的行为都没有，只顾着逃命。

　　卢小鼎耸耸肩说：“不贪小便宜是很好，可这放着大好的机会不要，一辈子就得这样了。”

　　“姐姐，你还指望着这些野人啊，还不如妖兽靠谱点。妖兽听话又笨，你说的事它们都会去办，一点也不打马虎。”墨魔妲笑道，看到这种场景也是觉得蛮好笑的。

　　“算了，找身衣服给福来，交给她去干吧。”卢小鼎飞落下来，随便选了幢房子，进去翻箱倒柜地找起来。翻了两身女邪修穿的衣服，就带回来给她了。

　　这女邪修的衣服很暴露，穿在福来身上和没穿一样的。还是卢小鼎用刀切掉一些，再用绸带之类的捆扎一番，总算是有个样子了。

　　“大人，这样子可以了吗？”福来拉了拉胸口，这衣服太宽松了，就算是扎了带子，胸口还是总露出来。

　　卢小鼎盯着她，疑惑地问道：“为什么你穿着这个，瞧起来像个男孩啊，而且还是可爱的那种。”

　　“大人，我是女的，只是胸口平了点。”福来没多大的羞耻心，这才刚化形出来，接触过的凡人又都是野人。魂修更是些不要脸的家伙，哪里还有羞耻这种事学来。

　　“平了点？”卢小鼎大惊小怪地说：“你哪里是一点啊，都快凹下去了，和男人根本就没有一点区别啊。不对，他们的还要大点，有胸肌。”

　　福来愣愣地看着她，目光往下看了看，然后又低头看了看自己，不解地说：“大人，你的也不大啊。”

　　卢小鼎嘟着嘴，伸出双手比划起来，“我师姐的可大了，有这么，不对。是有这么大，可厉害了。”

　　“大了有什么用？”福来不明白，又不生幼仔，要这么大干什么。妖兽从来不在意大小，反正生了幼仔，自然就有喂的了。

　　平时没事还挂几大个，不是碍事吗？

　　有什么用？

　　卢小鼎一脸神秘地说：“大了当然有好处，剑捅进去不会直接插到心脏啊。要是长得很大很大，我的心脏就不会这么容易被挖了。”

　　福来不知道要怎么接口，只是震惊地看着她，大人果然厉害，心都被挖了，还能活得好好的。

　　墨魔妲实在是听不下去了，这种白痴对话再说下去，他都快装不了小孩了。于是便提醒道：“姐姐，长得大也没有用。白角是从你后背挖心的，和前面没什么关系，只是用力过猛，所以穿透了。”

　　卢小鼎大惊，竟然没用，那师姐不是太可怜了，肩膀肯定很酸。以前为什么没想到这个问题，给她炼点缩小丹药呀。

　　想到这，她便决定找草包的同时，还琢磨一下，炼点缩胸丹出来。想想除了自己之外，见过的女修士，有好多都长得蛮壮观的。把这丹方给师姐，放在万空城中去卖，生意一定会非常好。

　　不过现在，先把灵光派的事解决了。

　　“福来，外面有好多的尸体，你有办法清理掉吗？”卢小鼎问道。

　　福来想了想便说：“大人，这楼上还关着不少妖兽，我可以命令它们去清理。”

　　“果然还是你们靠得住，刚才的凡人吃饱就全跑掉，真是太不像话了。”卢小鼎赞叹道，妖兽笨点还真是好用。

　　“虽然我身体还很虚，但是控制作它们没有问题，大人只要把它们放出来就行了。”得到了夸奖，福来心中非常愉悦。

　　于是，卢小鼎便去楼上把妖兽都放了出来，果然是弱小怕厉害的。只是被福来看了一眼，这些被关得要发疯的妖兽便安静下来，听从她的命令，全部冲下楼去清理灵光派了。

　　等卢小鼎背着全身发软的福来下楼后，果然发现灵光派那些堆积如山的尸体被清理了。只是清理过后一点也不干净，反而是满派的碎尸，吃饱的妖兽开始挑食了。

　　一看这脏到连下脚都没地方的景象，福来怯怯地说：“大人，这都是我的错，我应该把命令下得更清楚才对。”

　　“不，都是我的错，这种事还是应该我来干才对。”卢小鼎欲哭无泪，想偷懒一下有什么关系，竟然变成这样。

　　人族怕死又狡猾，拍屁股就跑了。妖兽老实，却傻得够呛，成事不足败事有余，谁都靠不了啊！


第一百零六章 生肌丹

　　最后，还是卢小鼎拿出药粉来，把灵光派清理掉了，像她这样的炼丹高手，毁尸灭迹可是非常的拿手。

　　面对空无一人的灵光派，她把托托叫上，开始一间间的寻找起值钱货来。

　　天原界和外面有些不同，因为灵气太稀薄，到底什么东西珍贵，她可看不懂。这时便用得着福来了，就算不能完全知道，但多少也知道邪修平时都抢些什么东西。

　　期间卢小鼎去看了一眼百焚，只见他把魔骨一具具地分开来，脸色惨白地逼出心血，滴在那些魔骨上。然后便坐在原地，用身上的魔气一点点炼制着它们。

　　身体都没养好，就这样做，真是太蠢了。

　　虽然她心中是这样想的，可瞧着他活来活去，就是为了魔族的重生，想想也真是挺难为的。

　　卢小鼎很自觉地认为，如果重振魔族的事落在她的身上，一定会像对妖族那般，拍屁股就跑人了。

　　说不定，连魔族也不做了，改成天族什么的。

　　见他好卖力，连自己也顾不上了，她便转身想离开，去灵光派的宝库瞧瞧去。

　　这才刚转身，身体就传来了百焚极冷的声音，“帮我护法。”

　　卢小鼎回头看了他一眼，嗯地应了句，然后就屁颠屁颠地跑掉了。

　　明明叫她护法，竟然跑掉了，百焚现在离开不，不然早就要揍她了。现在可是炼魔尸的重要关口，难道就不能帮自己个忙，好好地守着啊！

　　“百焚真是想太多了，这种事我当然早就想好，福来已经叫妖兽去守着了。只要有人族靠近，就会马上发出信号来，哪里用得着傻乎乎坐在旁边等着的。”她边走边对墨魔妲笑道。

　　“姐姐，你很爱财吗？这么多的东西全部要带走，装不下吧。”百焚不在跟前，墨魔妲又钻了出来，看着托托背上的大堆箱子问道。

　　卢小鼎严肃地说：“你不知道，人族可狡猾了，要是不全部带走，说不定我们离开天原界的时候，他们要收过路费。没有这些东西，不让回去呀。”

　　“总是打打杀杀的也不好，能花钱办到的事，都不算事了。就算那种手头上有钱有势，也叫无济的事情，那时才是麻烦。”她嘴上这么说，其实是想带出去给卢药香。

　　云剑门的剑修不太会做生意，和别的门派比起来，一个个穷得叮当响。这些东西虽然不怎么样，便是带出去放在云剑城中开个杂货铺，应该还是可以吧。

　　还好托托没有白吃这么多灵草，现在又长大了一圈，可以摆放不少的箱子。只是它的眼神很不善，没有灵草让它不开心，卢小鼎分了点自己存着的灵草给它，总算是让它明白一件事。

　　如果离开了卢小鼎，它在这里连灵草渣都没的吃。想要吃个痛快，就得赶快离开这个天原界。

　　所以对于悄悄逃跑，然后去寻找回去的路这件事，它可是很积极的。

　　灵光派的宝库中有不少的东西，都是邪修用的物件，不少都含有怨魂。这种东西卢小鼎直接吸收不了，而且使用灵法之时，她也没办法驱使它们发动，把魂魄都给抽出来为自己所用。

　　为了让鼎心好好地养个够，她决定在离开这里之前，都不动用鼎心凝结的魂力了。总是养好点就受伤，这样一辈子都不会完全好了。

　　于是，卢小鼎用眼角瞄了眼墨魔妲，便笑容可掬地说道：“小墨，你不是爱吃魂魄，上次用了你这么多的魂魄真是不好意思，这些全部都给你吃吧。”

　　“多吃点，把魂魄全部补回去。”

　　墨魔妲看着那堆成小山的灵器法宝，眨巴了一下眼睛，觉得她肯定不安好心。之前还觉得她是个好骗、单纯的人，现在想来她根本是比自己装得还好。

　　当初一口答应带自己走，像个大白痴一样，其实早就打算好，把自己当成她养魂魄的工具。想放灵法的时候，就从自己这里拿魂魄，还可以不做坏人，去抢别人的魂魄。

　　“小墨，怎么了，难道你用不着这些魂魄？”卢小鼎笑得眼睛好像月牙，然后补了一句，“给你两粒糖果，小孩子不就是最喜欢糖了。”

　　真是个淘气的女孩啊……

　　墨魔妲回头冲她笑道：“姐姐给的东西，墨儿都喜欢，这些魂魄我喜欢，有糖果更加的喜欢。”

　　“那真是太好了，以后要是遇到危险，恐怕还得麻烦你呢。”卢小鼎双手合在一起，笑眯眯地说道。

　　“没问题，只要是姐姐想要，随时都可以来我这里拿魂魄。墨儿有糖吃就行了，谁让我是个爱吃糖的小孩呢。”为了灵聚丹，墨魔妲也是拼了。

　　卢小鼎抿着嘴笑得很开心，和聪明人在一起就是好，都不用废话了。

　　墨魔妲在一旁吸收着魂魄，而卢小鼎却看着从宝库中寻出来的一堆黑石头犯愁了。

　　“福来，这些是什么东西？”她指了指这堆东西问道。

　　福来身体还没恢复，弱弱地说道：“黑怨石，有魔骨的地方就会有这种石头，人族很喜欢这东西，用它们来交易。妖兽却不喜欢，有妖兽吞下这种东西，然后就变得很可怕，过不了几日就会死掉。”

　　卢小鼎拾起一块，拿在手中看了看，一股煞气便从石头上传到手中。她打了个冷战，心中有些愕然，这东西给邪修修炼的话，相当于晶果给修士用了。

　　仔细想了想，她发现这种东西对自己还是没用处，顿时有些不满，为什么这个天原界就没自己能用的东西。

　　于是她便把黑怨石扔了回去，打算全放在托托背上，以后买点有用的东西带回去。

　　墨魔妲斜瞅了她一眼说道：“姐姐，这些黑怨石是煞气形成的，并不是天地之物。而煞气通常都是有灵智的人或是妖，在心中产生的恶意，越坏的人身上的煞气越多。”

　　“但煞气如果离开身体，就会消散在空中，被灵气所解化。此处的灵气很稀薄，邪修又格外的多，加上煞气天生喜好魔，所以便会在魔骨边上凝结成了石头。”

　　“有什么用？”卢小鼎问道。

　　墨魔妲笑道：“吸收掉，就可以让身体产生煞气，放个威压出来，可以产生强大的威力，如同攻击一般能直取人命。”

　　卢小鼎好好地看着他，突然开口说道：“这是把身体当成法宝来炼吧，而且还是凶器。”

　　“是的，不过威力非常的大。对于不是那些总爱讲道理的正派修士来说，其实练这个非常的好，练煞气的修士都要更厉害些。”她倒是蛮机灵的，一下便想到了这个，墨魔妲便解释道。

　　练煞气虽然会让人更加的强大，却也会影响心智，人会易怒发狂。但随着狂暴的疯狂，力量也会越来越强，如果能够一直活下去，最后可以成为无人能及的王者。

　　可惜，这种人大多还没到最后，就因为杀人过多，整天灭这个灭那个的，被其他修士联手干掉了。就算是妖族，最后的结果也一样。

　　就算众人能容忍有人如此的厉害，却受不了整天来骚扰他们，脑袋顶在脖子上多少时间，全看此恶煞的心情。当然会联合所有人，先把这家伙干掉再说，不然日子过得不安心。

　　而练煞气的人或是妖，让他们不出去杀别人，简直就是种折磨。修为也不会提高，更没有煞气，最后被围攻几乎都是必然的。

　　“听起来蛮不错的，可惜我练不了这种东西。”卢小鼎嘴上说可惜，却半点遗憾的意思都没有。

　　墨魔妲笑道：“姐姐，其实你是鼎心，就算练这个也不会变得疯狂失去神志。”

　　卢小鼎才不傻呢，乱吃东西到时候就炼不好丹了，“笨蛋，我还要炼丹呢。满身都是煞气还让我怎么炼，又不是专门给邪修炼丹，有点煞气更加的好。我连肉食都不吃，就是为了保证丹药的纯粹。”

　　“炼的丹姐姐你自己又不吃，最后还不是便宜了人族。”墨魔妲很随意地说道。

　　跟着她混的日子中，总算是能搞清楚她的身份了，半妖半魔混血的女人，死了以后魂魄和血肉炼成了鼎。而这鼎居然不知为什么，反正是又有了肉身，还成为了魔族。

　　如此复杂的身体，竟然还想保持着一个器灵的纯粹，可惜炼出来的丹药只要是补灵气的，她吃了都和没吃差不多。那不是还得给人族炼丹，可没见过魔族卖丹药给人族的。

　　卢小鼎却不以为然地说：“不止人族的丹药，我还能炼妖族也爱吃，吃了同样可以增加修为的丹药。只不过魔族没了，不然的话，我也可以试试炼魔族要吃的药。”

　　“那时，不管什么族，都得到我这里来买丹药。师姐的生意就会越来越好，赚很多晶果变成最强大的人。”她一点也忘不了京晶和季文砸晶果的豪气，师姐也有这样的财力，那不就能更快的修炼了。

　　墨魔妲愣住了，竟然想的是这种事。片刻之后，他便笑起来，“姐姐，你何不试试炼制一下魔骨和黑煞石，搞不好能弄出让魔族服用的丹药。”

　　“卖给谁啊？”卢小鼎反问道，魔族现在就勉强能凑出两三个，除了百焚其他的都不知道是什么，这丹药炼出来总不能全给他吃吧。

　　忍了好半天，墨魔妲提出了他觉得最大胆的主意，“姐姐，你可以试着炼一下，能够让魔骨生肌长肉的丹药啊。”

　　“……”卢小鼎愣怔地看着他，直觉告诉她这肯定是个圈套，但是身体内却有些兴奋。如果真的能炼出来，那魔族不就可以活过来了？


第一百零七章 山穷水尽

　　如果能炼出这样的丹药来，肯定比善水的水平还要高，到时候拿出来给他一看，必会气死他的。不告诉他丹方，叫他想炼也炼不出来。

　　唯一能气到那家伙的，好像就只有这件事了。

　　卢小鼎便说：“好吧，我想那些魔骨最多三两天就能炼完了，再怎么样也不可能超过十几天。等到魔骨炼成的时候，我们马上就离开。”

　　总不能把百焚一个人扔在这里，被人杀了怎么办，自己的心脏还在他那里。虽然离开了自己，但是也不能看着它就不会跳了呀。

　　她花了三天的时间把灵光派翻了个干净，然后便守在百焚旁边，等着他炼到最后，魔兵成形的瞬间马上离开。

　　被邪修弄得乌烟瘴气的天原界，也有着美丽的四季。春天百花盛开，万物都开始生长，绿油油的草丛中常有野兔跳过，所过之处都有花香扑面而来。

　　而那夏天的热让人只想待在树阴下面，吃着被法术冰过的水果，听着虫子不停地鸣叫着。

　　秋日对卢小鼎来说，非常的不错，可以采摘到无数的毒果。而没有毒也没有灵性的普通果子，也弄到了不少，在没有灵草吃的日子里，解解馋也蛮不错的。

　　灵光派的冬雪也非常的迷人，如同他们最爱的白骨，堆积在树丛和房顶之上，仿佛把邪气都洗了个干干净净。

　　被白雪伏盖的石阶上，有两个人正缓缓地走着，一步一个脚印。其中那个身材矮小的，每走一步，脚下的雪印中便留下了些血迹。

　　走着走着，她扑通便摔在了石阶上，说话之间嘴中全是哈出来的白气，“大人，我走不动了，这次的敌人好强。”

　　“可恶，这来犯的人被我们打跑了，撑着回去就可以休息了。”卢小鼎拉起她的手拖了拖，自己却一屁股坐在了台阶上，福来个头不大，这拖起来还蛮重的。

　　咬牙犹豫了一下，她拿出粒丹药说：“拿去吃吧，治疗的同时还能止痛。”

　　福来忍了忍没伸手，苦着脸说：“大人，你不是没多少丹药了，还是省着点吧。”

　　“如果有灵草，这种丹药我想要多少都行，可这破地方真是太讨厌了！”提到这个卢小鼎就火大，还以为百焚炼制魔骨要不了多久，可没想到一炼便是十年。

　　他坐在那丝毫不动，全身心地炼制着魔骨，心血只要有就马上逼出来，根本不管身体受不受得了。如果此时把他扔下离开，随便来个人，就可以把他弄死了。

　　卢小鼎不能这样做，墨魔妲也建议不要如此，还是等他把魔骨炼化之后再走。

　　这一等便是十年，等到了春天，便是十一年了，而魔骨只炼制完了三分之二。

　　她不知道是百焚太笨了，还是本来就要这么久，他如同磐石般就没动过。不吃不喝不睁眼，就这么一直守在那，而自己便成了护法的。

　　那些逃出灵光派的人，本来是卢小鼎故意放出去，好去通知其他的门派，来寻百焚麻烦好让自己放心逃走。现在倒好，这些人成了她的麻烦。

　　逃走的人，跑去找了圣光派，说有人莫名其妙就把门派中的人全部杀光了。

　　这还了得，竟然有人在太岁头上动土，圣光派勃然大怒。他们虽然不是排前十的门派，但也算在二十以内，被人这样欺负，这口气怎么忍得下来。

　　于是，便派出人马赶往灵光派，只想把那些吃了熊心豹子胆的家伙捉回来，用他们的魂魄点魂灯。

　　才隔了几天，卢小鼎没等到魔骨练成，却等到了圣光派的人马。为了保证百焚能够不被打扰的炼制魔骨，她让托托守着百焚，遇到危险就保护他。

　　然后带着福来，就去迎战了。

　　为了能够威慑到这些家伙，她可是拿出了吃奶的力气，用化兽丹和他们大战了三天三夜。最后还是又借用墨魔妲的魂魄，才把来犯的人干掉了。

　　这次，她没有放过一个活口，省得再有人去通风报信。可派了这么多人过来，个把月什么消息都没有，自然会非常的奇怪。

　　圣光派又派了人过来，想瞧瞧这里发生了什么，刚到这里又被早接到妖兽禀报的卢小鼎干掉了。

　　这样又混了半个月，圣光派发觉不对，便又多派了些人过来，同样被卢小鼎干掉。不过想要一个活口也没有，可没这么容易了，他们都有了提防。

　　传回去的情报让圣光派有些吃惊，竟然是个人族和化形妖兽，连妖修都有了？而那妖修也是灵光派上报过的，近期就要化形之兽，本来在这段时间就要被干掉，可现在竟然让它化形成功，灵光派还被灭门了。

　　完全想不通，怎么会发生这种事，就算是妖兽化形，实力也就相当于元婴初期。灵光派可是有四个元婴修士，难道还杀不过一个刚化形的妖族？

　　虽然百思不得其解，想不明白自然就会胡思乱想，他们马上便脑补了一个想要吞掉圣光派的门派。弄个妖修出来，就是为了引灵光派的人出去捉拿，最后设下陷阱把他们干掉了。

　　除了这个，不会再有第二个可能，毕竟门派之争相当的常见。

　　有如此手段的人，必然会有化神期的修士坐镇，于是圣光派便派了化神期的修士，带着三千名修士杀过来了。

　　卢小鼎发觉这不是办法，如果一直杀的话，会来更强的修士。还不如拖延下来，慢慢地打，便用从宝库中翻出来的黑怨石，启动了灵光派的大阵，用来防止所有人一起扑上来。

　　她则靠着这个，和福来一同偷袭他们，一来二去的，足足耗了十年。

　　从外界带来的灵草已经没有了，连给托托吃的渣都不剩，就连丹药也不剩几个。化兽丹早就用光了，除了灰妖晶炼的那些，她还不想用在这些人的身上。

　　后期全靠墨魔妲的魂魄撑着，可这也是杯水车薪，他唯一能补充魂魄的时候，便是交战之时，从对方的法宝灵器中抢得。到后来连被杀死的修士魂魄，也被他一个不少的吸走了。

　　在外人看来，就是卢小鼎头上的面具在吸魂，圣光派的人全都眼红那件宝物，瞎子都可以看出来，那是件天级法宝。

　　虽然不是灵宝，可这也算是不错了，和别人对战直接就能抢魂魄，完全就是魂修的克星。

　　时间长了，圣光派的人心态也变了，他们才不在意是谁占了灵光派。要的只是杀掉那头破坏天原界规矩的化形妖兽，再杀死那个奇怪的凡人，把她头上的面具抢过来。

　　今日圣光派有新的化神期修士过来，卢小鼎被拖住，福来差点就着了道被打死。

　　治疗的伤药也快没了，那些用毒草炼出来的丹药，下毒倒是挡住了好多年的攻击，可用来治疗根本就半点用处也没有。

　　毒下得多了，圣光派的人也不那么容易中毒，加上学习毒功的人也多，效果并不明显了。

　　见她不拿药，卢小鼎直接扔在了她的怀中，“拿去，现在不治好，下次他们再进攻谁去挡着。”

　　福来拿着丹药，讪讪地说道：“大人，他们再这样打下去，我们可能挡不住了。虽然你说如果把其他要化形的妖兽，都叫过来的话，你就能让它们化形。可我出不去，天原界又大，它们都不知道藏到什么地方去了。”

　　她有些愧疚，如果再强些，就可以冲破包围，去给大人寻找妖兽了。

　　卢小鼎抓了把雪在脸上擦了擦，哈了口气说：“没用，你就算能出去，在化神邪修的手下逃走，你把那些笨蛋妖兽弄过来，也进不来呀。”

　　“大人，那怎么办？”福来着急地问道，那百焚根本就慢得要死，都十年了还没把魔骨炼出来。

　　为什么不只炼一个，要全部一起啊。那可是上百头魔骨，胃口也太大了，要是早点炼出几只来，也能帮我们挡挡嘛。

　　卢小鼎一声不吭地盯着山外，眼神很是不善，不止丹药已经近乎消耗光，连黑怨石也快用完了。再来几次进攻的话，这大阵都要撑不住了。

　　从来都是衣食无忧，丹药无数，想买什么就买什么，从来没为财愁过的她。手头上的丹药和物件，都是闭着眼睛送人，完全不考虑自己留点，此时总算是知道缺衣少粮是什么感觉了。

　　她眯着眼睛，心中有股说不出来的感觉。

　　灵草，好想要灵草。

　　只要有灵草，用丹药就能堆死这些邪修，可整个天原界都种不出灵草，从这些家伙身上偶尔才能捡到一二粒丹药。本来万灵鹿就是为此时而生的，却被百焚弄成了长毒草，那些肥大的灵草半根都没用了。

　　咬了咬牙，卢小鼎收回目光，拖着福来往山上走去。

　　突然，天空一下便是乌云密布，又有人来硬闯阵了。

　　她回头盯着那些乌云，就不能休息一下，定是刚才多出来的那名新化神修士搞的鬼。这是想逼死人，难道就不能等几天啊！

　　“小墨。”卢小鼎沉声喊道。

　　墨魔妲叹了口气说：“姐姐，这样不是办法，我吸收的魂魄比消耗的大。你现在除了灵法，已经没有其他的招式了，这次多了名化神修士，加上其他偷袭的低阶修士，我身上的魂魄恐怕不够你放出回原灵法了。”

　　这样的消耗，就连他也受不了，存了多年的魂魄都快被她用光了。

　　如果全部用光的话，对于墨魔妲来说也是个大麻烦，他的法术也得消耗魂魄。虽然在卢小鼎面前从来没用过，可也不能全用光，谁知道以后什么时候就得用上了。

　　而他说的也是实话，身上的魂魄确实都快不够回原灵法用了，其他消耗小的灵法，对付这些修士又没多大用处。

　　没想到竟然到了如此山穷水尽的地步，卢小鼎站在台阶上，第一次觉得自己穷到命都快没了。


第一百零八章 五魄

　　“我想要离开这里，不能死在这。”卢小鼎呆呆地看着天空中的乌云，嘴中不停地嘀咕着。

　　“灵草，我要灵草。还有黑怨石，这些都要，魂魄也是好东西。”她说个不停，碎碎叨叨地一直说着。

　　福来觉得她这时有些奇怪，让人感到可怕，总觉得有什么地方怪怪的。

　　墨魔妲也觉得她的情绪不对劲，而且发现她的魂魄有异样，都在晃动显得很不安稳。

　　不会疯了吧？

　　为这种事就发疯，这太不可思议了吧，哪有这么脆弱的！

　　就在他和福来都茫然之时，卢小鼎突然停住了念叨，侧头看向了福来。她的目光非常的可怕，好像要把福来连皮带骨都吞掉一般，瞧得她全身发毛。

　　没等福来开口问，卢小鼎便说道：“为什么，以前我从来没发现，任何东西都有价值，不止是灵草。这些黑怨石，魂魄和世上所有的一切，都有它们可用的地方。”

　　“大人，那是因为你以前太富裕了吧。”福来可是一穷二白，除了肉就连垃圾都没有的妖族，哪里知道是为什么，只得瞎编道。

　　可这样还没完，卢小鼎又问了一句，“可我现在什么也没有，怎么办？”

　　福来结结巴巴地说：“我也不知道。”

　　卢小鼎却自己给出了答案，突然很激动地吼起来，“这些我统统都要，世上所有的东西都是我的，全部都是！”

　　随着她的吼叫声，一股黄色的光芒出现在魂魄所在之处，它飞快地旋转着，如同条金龙扑向恶魄。

　　恶魄愤怒地向这个胆敢挑战的家伙迎击上去，一黑一黄便交缠打了起来。

　　墨魔妲好奇地看着这一幕，这是产生新的魄了？

　　真是让人好奇，在那黄光没有稳定下来之前，他也瞧不出这是什么魂魄。但是想想现在的情况，应该也不会是什么好东西。

　　恶魄实在是太强大了，那黄光久战不胜，却也不肯退缩，死死地贴着它挤在一起。黄光慢慢地凝固起来，最后结成了个黄色的光团，和恶魄挤在了一处。

　　本来宽松的待着很舒服，现在来了个家伙挤着，让恶魄很不满意。它又挤又推，这黄魄就是不肯走，还和它好像上辈是夫妻似的，直接就粘上了。

　　折腾了半天都拿这家伙没办法，恶魂无奈的消停了，爱站就站吧，待久了自然就会腻掉。再说好像这家伙也不太讨厌，比其他几个魄感觉好多了。

　　“欲魄！”墨魔妲在黄光凝结后，第一时间便认出了它，竟然是欲魄。看来她穷了一下，受的刺激也蛮大的，这家伙是从来没这样被逼成这样吧，真是个好运的家伙。

　　都没穷过，没有过欲望所求，这是过得那叫一个没心没肺。平时大手大脚，现在自己穷鬼的日子不好过，就想要东西了。

　　欲魄产生，卢小鼎也停止了吼叫，舌尖一裹便含上了粒灰妖晶的化兽丹。此时她没有了随便混混的念头，只想把这些圣光派的人干掉，就是这些家伙让自己把东西都消耗光了！

　　“皓天，你我今天必要好好联手，把这大阵破掉。只不过是区区一妖修，竟然让你打了十年。”唐秋手中拿着一盏头骨灯，眼角有些不屑地看着身边那穿得好像仙人，一脸严肃正经的男子。

　　人模狗样的，以为这身装扮能哄得了其他修士？也就是骗骗无知的凡人，吃人血肉抽人魂魄，还装得和深邃城的那些混账一样。

　　而皓天面上虽然很淡定，却在心中早已经把他骂了几百遍。

　　嘴上说的好听是过来帮忙，其实是为了那面具而来。门中早有规定，谁出的任务，得到的东西除了上交门派两成之外，其他的都归个人所有。

　　现在门中竟然无视这事，又派了这个妖怪过来抢东西，算什么意思！

　　他摸着胡须声音淡然地说：“唐秋，这灵光派我已经打了十年，早已经摸透了她们的底细。你不过来，我这几日也可以攻下这灵光派回去了。”

　　“哦？如果真是那样，掌门何必又让我来一趟。”唐秋不以为然地笑道：“皓天，你别以为我过来，是为了那破面具，那东西我唐秋还瞧不上眼。”

　　皓天马上说道：“豪气，那一会破了阵我就不客气了。”

　　正巴不得唐秋说这话，他马上便接下来，这下看他还怎么反悔。

　　唐秋愣了一下，顿时有些恼羞成怒地说：“要不是我受人之托过来找你，不然谁想过来，十年打不下两个人，打下来都嫌丢人。你如此小心眼，只盯着眼前的蝇头小利，我还不如走了让你省心。”

　　说完他便一收头骨灯，便想转身离开，谁爱来这里帮忙，出力不讨好的。

　　瞧他的样子，好像真不是为了抢东西而来，皓天赶快喊住了他，“慢，刚才是我口出癫语，还请唐长老不要见怪。不知到底有何事找我，受了谁人所托？”

　　“还能是谁，自然是迷恋你这一身仙风道骨的女人。”唐秋白了他一眼，扮成这个样子，不就是为了让那些无知女人，真是有够没品的。

　　皓天恍然大悟地说：“琳儿让你来的，所为何事？”

　　琳儿虽然只是元婴期的修为，却因为是掌门的干女儿，所以常知道些别人所不知道的事。再加上爱慕他，两人的关系可不一般。

　　唐秋没有直接说出来，而是语重心长地说：“皓长老，不是我说话难听，你在这里要是继续耗下去，失去的可比那破面具多多了。”

　　“还请唐长老明示。”皓天出来十年了，虽然在门派之中留有人，也有关系不错之人，门中有什么举动都会通知他。可一些大事，却没这么容易知道，不亲自回去就是这般麻烦，消息有些落后。

　　“外界的妖族闹得越来越厉害，已经全面向人族开战，他们的妖修渡海被挡在了万空城外。海边已经成了主战场，那些正派修士正忙得焦头烂额。”唐秋慢悠悠地说道。

　　这事皓天早就知道了，根本用不着他说，外面越乱越好。

　　唐秋知道他在想什么，便嘲笑道：“你肯定不知道，因为外界战事越来越严重，深邃城又加重了我们的上贡。各门派都已经受不了深邃城的贪婪，趁着现在外界混乱，我们要是能够出去，得是多么好的一件事。”

　　“你说什么，出去！”皓天震惊地看着他，好像怕被深邃城的人听到一般，左右张望了一下，低声说道：“大家这是疯了，难道没看到那些如同白痴的凡人吗？”

　　“从天原界逃出去的人，都会被捉回来，废掉修为，毁掉他们的神志，变成野人般的废物。你又不是不知道，这里的好多凡人，都是得罪了深邃城，从外界捉来被废掉的修士。”

　　“如果此事让深邃城知道，我们可就完了。瞧瞧那些野人，我可不想过那种日子！”他太过紧张，手一用力，把胡须都给拔了一根下来。

　　唐秋顿时大笑起来，“你是平日太凌虐那些凡人了吧，所以现在想想就觉得害怕。”

　　皓天摇摇头，突然反应过来，眉头紧皱瞪着他说：“你告诉我这事干什么！”

　　如此重要的事，不加入便只能被灭口，他再清楚不过了。只是对外面世界的向往，却让他没有马上逃离去深邃城告密，而是停在空中，想要又不敢要。

　　“我们会成功的，只要有天地煞绝鼓，便可以破掉深邃城的防御。鼓声还能震碎灵力，是对付那些家伙最好的灵宝，现在只是缺人炼制了。”唐秋并不意外地笑了笑，能够从天原界离开，是所有人的愿望。

　　在这破地方，修为只要到达化神后期，所有人都会心惊胆战。不管用说服还是武力，都会被带入深邃城中，再也出不来了。

　　不是成为深邃城的一条走狗，就是凡人里面多了个只会傻笑，生啃血肉的蠢货。

　　而他两人，已经化神中期了。

　　唐秋深深地看了他一眼说：“皓天，你快化神后期了吧。”

　　听到此话，皓天浑身便是一震，这意味着什么，他非常的清楚。其实他早几年就想好了，要是逃不过去，进了深邃城就老实点好了，做走狗总比做凡人好多了。

　　可没想到，现在竟然有这样的机会出现，他不由得有些拿不定主意。

　　唐秋冷笑了一下，不加入就死，这事是绝对不能让深邃城知道的。

　　就在这时，他俩头顶突然传来个声音，“打劫，把你们身上值钱的东西都给我交出来。”

　　有人偷听！

　　两人心中一惊，猛地抬头，就看到卢小鼎不知何时从阵中跑出来，正浮在他们头顶目光不善地盯着他们。

　　“你都听到了！”唐秋第一个念头便是灭口。

　　卢小鼎却咧嘴咬着牙齿挤出个笑容，“把东西都交出来，连裤头都别想给我留下。”

　　唐秋和皓天一顿，这女人怎么和之前不一样了？

　　“不交，那就别怪我不客气了！”见他俩都不主动交出东西，卢小鼎伸手就扑了上去。

　　“来得正好，拿下灵光派，面具归你，然后你就和我回去！”唐秋一挥头骨灯，对皓天说道。

　　“好。”


第一百零九章 至爱之术

　　卢小鼎一手抓空，反而被唐秋头骨灯放出来白光打到，往后退出去一大段才停下。

　　皓天甩了下手中那用修士筋做的拂尘，沉声说道：“今日必是你的死期。”

　　“我只是想打个劫，你们却想要我的命，什么仇什么怨啊！”卢小鼎现在穷得心情非常不好，看到二人半点也不配合，她一下就拔出了腰间挂着的小短刀。

　　这还是当年从火麟族的手上弄来的，异常的锋利。

　　见她这十年都没用过什么灵器，现在竟然抓了把短刀，皓天便小心地盯着她，两人可是打了无数次了，有一点点异常都会显得很紧张。

　　卢小鼎抓着短刀却没有攻过来，而是对着自己的大腿狠狠扎了好几刀，这可把两人看愣了，自残？

　　鲜血从腿中喷出来，却浮在空中没有喷洒下去，如同一条红色的绸带，环绕在她的身边。大腿上的伤口，也以肉眼可见的速度自愈起来。

　　只见她挥动着那把小短刀，直接就扑过来，鲜血则化为翅翼跟在身后，说不出来的诡异。

　　魂魄已经没了，灵法用不出来，丹药也没几粒。现在她除了用自己的血和手中的小刀，就没别的攻击手段了。

　　但是卢小鼎却很兴奋，这么想要得到东西的感觉真是好。手中的短刀直直向唐秋刺过去，全然不管对方的头骨灯中白光大作。

　　灯影化为利刃，数量多得如同秋风中的枯叶，一道道地飞出，带着怨魂凄厉的哭喊声，扑向没有任何防御的她。

　　扑哧！扑哧！

　　灯刃噼里啪啦地打到了卢小鼎的身上，在她身上划出鱼鳞般的伤口，血珠在空中飞溅，转个弯便又重新飞回身体内。

　　当她穿过好似鱼网的灯刃攻击，来到唐秋面前之时，那些被他砍出来的伤口已经全部恢复了。

　　唐秋和皓天目瞪口呆地看着她，伤口竟然恢复得如此快，怎么会有这种事！

　　“不可能！”皓天不可置信地嚷道，他可是足足打了十年，两人交手不下三四百次，从来没见过她这样子。

　　伤了便是伤了，那时她还狂妄地把丹药当豆子吃，治疗全靠吃药。如果当初就有这样的法术，怎么可能不拿出来用！

　　突然，他便灵光一闪地想到，为什么这个女人会灭了灵光派，而且才两人就死守十年。

　　肯定是她在此地发现了什么，所以不管怎么逼她杀她，都不肯离开半步，为的就是今天用的法术。

　　自愈能力！

　　有了这样的法术，只要不是瞬间把她打成灰，根本就不会死。

　　皓天便大喊道：“唐秋，捉活的！”

　　同门相处这么多年，自然知道他在喊什么，想要搜魂得到这种法术的办法。可唐秋心中明白，现在却没办法，卢小鼎已经逼近了，刀尖对着他的眼睛就扎过来，而且对方现在自愈如此的强大，要怎么才能活捉？

　　难道用勾魂术！

　　对面刀尖，他头偏了一下，那刀尖扎在了眼角处。要不是用阴气护住全身，此时那短刀便得硬生生扎进骨头中。

　　那刀如此的不起眼，却如此的锋利，真不知她是从何处得来的！

　　卢小鼎却不放过他，用力把刀拔了出来，斜着去捅他的脖子。她一点也不在意，这样的攻击能不能杀了唐秋，只是要逼得他到绝路而已。

　　“勾魂术！”唐秋被她激怒了，手中的头骨灯白光大作，从里面钻出了个白色的魂魄。

　　墨魔妲正缺着魂呢，一看又有魂魄来了，他马上便是一吸，那白色魂魄不停地挣扎起来。而唐秋也发现不好，怎么会被那自愈能力吓到，忘了这回事，想要马上收回魂魄。

　　没想到的是，他头骨灯的力量竟然输给了墨魔妲。明明就是头骨灯中的魂魄，现在却完全扯不回来，被吸进了墨面之中。

　　“啊！”唐秋顿时失声惊叫起来，那声音如同厉鬼一般，惨痛至极。

　　皓天很同情地看着他，那魂魄可是唐秋的心爱之人。

　　当初为了炼出这白骨灯，他杀死了爱人，用头骨和魂魄炼了九九八十一天，才炼出此灯。

　　这白骨灯不是至爱之人是炼不出来的。而且被炼之人，在死后也得不心存恶怨，依旧抱有爱意才可炼成。

　　也不知他是用了如何的花言巧语，能够哄得女人为他死，连死了被炼成法宝也心甘情愿。

　　但是可惜，现在连心爱之人的魂魄也被吸走了，这算什么事啊！

　　而卢小鼎可不管那魂魄是什么，魂是墨魔妲吸走的，她的目的是继续捅这唐秋。

　　只要能逼出魂魄，就是她赚了。

　　唐秋愤怒而起，头发飞扬在风中，瞬间变成了半白半黑。手中的头骨灯往前一刺，唰地有剑刃冲出，直接击穿了卢小鼎的腹部。

　　那剑好像活物一般，开始大力吸她身体中的血，唐秋也咆哮道：“我叫你自愈，吸干你的血，看你还怎么自愈。”

　　“你的剑受得了我的血吗？我可是魔族之王，魔王的血也是你吞得下去的！”卢小鼎对着他便是一掌，身体往后退开，头骨剑就沾满鲜血的拔了出来。

　　那些本应自行回来的血，被头骨剑全部吸了进去，一滴都没回到她的身体中。

　　皓天一看，还是唐秋有办法，有他在真是太好了。

　　唐秋咬牙切齿狰狞地吼道：“还我的小蝶，给我吐出来，不然叫你永世不得超生！”

　　“哼。”卢小鼎只是冷笑了一下，却没再动手，只是往后退了些。

　　就在这时，唐秋发现手中的头骨剑，眼眶之中流出血来，顺着头盖骨就爬上了剑刃。只听得哐一声响，杀死至爱之人所炼制的头骨剑，碎成了渣子。

　　除了手柄还在他的手中，连剑带头骨都碎得抓不住了，一团鲜血在头盖骨破碎的同时，也猛地冲出来直接回到了卢小鼎的伤口处。

　　腹部重新恢复原样，卢小鼎用手指勾了一下头发，笑道：“打劫，把东西都给我交出来。”

　　“皓天！你还愣着干什么，联手！”唐秋气得七窍生烟，扔掉头骨剑的柄吼道。

　　卢小鼎差点忘了，还有这个家伙，被唐秋提醒便转过身看向了他。

　　皓天作为一个杀人杀了上千年的邪修，从来没想过，自己会害怕深邃城以外的人，尤其对方还是个女人。

　　他把人筋拂尘一甩，细细的筋便飞起，长得无比之长，猛地缠在了卢小鼎身上，如同毛毛虫吐丝般一层层把她给缠了起来。

　　这些人筋能缩能涨，任人如何挣扎都摆脱不了。然而这只是它自带的一点点小神通，真正厉害的是每根筋上都有一个修士的魂魄，只要被此拂尘缠上，那几乎就是被无数的怨煞包裹。

　　不止普通修士的灵力会被吸走，就连邪修的阴气也不会放过。等放开之时，通常只剩下个痴呆流口水的傻子，外加全身骨头粉碎，拼都拼不起来的软尸。

　　卢小鼎动了动，人筋便跟着她不停地收缩，死死地绷住，骨头都快被挤压碎了。

　　皓天不是不想把修士的魂魄招出来，让它们去把卢小鼎那点魂魄吞了。打了十年，他要是看不出对手有多少魂魄，还做什么邪修。

　　可是她头上的面罩会吞魂魄，放出里面的魂魄只是白给她，这种蠢事可不能再做了。

　　人筋想要炼制作也不容易，材料不好找啊，还得要这么多。哪里像唐秋，只要再去骗个女人就行了，而自己可是一点点才寻够的。

　　唐秋心疼得快流血了，看到她被皓天缠住，就把手伸了进了嘴中。瞧着他的嘴也不大，此时却能容纳一只手，随着他的手伸出来，他把一把骨头炼制的剑拉了出来。

　　对准卢小鼎的心脏，剑就穿透皓月的拂尘捅了进去，深入后却被什么东西挡了下来，怎么用力也进不去半分了。

　　“你们一个两个的，想对我的心脏做什么！”卢小鼎在拂尘之中，咬牙切齿地骂道。

　　那骨剑扎穿皮肉之后，在离鼎心还有一指的地方，被她的魂力给挡了下来。魂力裹住剑尖，不让它再进入半步。

　　唐秋双手抓剑往前顶，想要把她的心扎个对穿。在不得其入之后，他心一横，阴气便注入到了骨剑之中，剑上飘出了红色的魂魄，要从里面对卢小鼎进行致命的攻击。

　　“嗯？”卢小鼎一愣，难道他不知道，自己能够直接吞掉法宝中的魂魄！

　　没有被人催发，藏在法宝之中的魂魄她没办法，而且为了保持鼎心的休养，就算是在战斗中，她也是让墨魔妲去吸取。毕竟就算是吸入体内，也是要让鼎心活动起来。

　　可没想到，他竟然直接把魂魄送进来了！

　　卢小鼎哈哈一笑，品阶达到合体期的妖晶，以修为上的绝对压制，直接把那红色魂魄压得动弹不得。

　　鼎心便直接把送到嘴边的红色魂魄吸了，那骨剑中的魂魄，连全身都没露出来，只是飘了点红色便没了。

　　唐秋只觉得自己和骨剑的牵连没了，他眼睛瞪得老大，撕心裂肺地吼了起来，“小艳，我的至爱！”

　　“唐秋，我知道你的至爱多，而且都炼成了一堆法宝。可你别乱来啊，让她吸这么多魂魄，我还怎么困得住她！”皓天气愤地骂道，这个蠢货，别总是试着用魂魄啊！

　　他之前在卢小鼎身上可是损失了十几件法宝了，全是像唐秋此时一样不信邪。现在他可是学聪明了，轻易不动用魂魄，可唐秋还没吃够亏，不信啊！


第一百一十章 不死

　　卢小鼎吞掉这红色的魂魄，顿时觉得全身充满了力量，伸手一把抓住了捅在自己胸口的骨剑。

　　她一下便把剑拔出来，猛地用力甩开，另一只手则直接抓住了唐秋，向天空直直地飞上去。

　　鲜血在她的身后如同两条飞旋的红绸带，随着她的升高不停地旋转着，帮助她往更高的地方飞去。

　　在化兽丹中的妖力和鲜血帮助下，卢小鼎死死抓着唐秋，越飞越高，站在下方几乎都要看不见她了。

　　只有那被拖出来的鲜血，还能让人看到一丝红。

　　唐秋没有坐以待毙，他把自己所会的法术，除去放魂魄的那些，其他的都使了出来，不断打在离自己很近的卢小鼎身上。

　　可是不管是什么法术，再强的攻击，如何把卢小鼎打得皮开肉绽，她都能飞快地自行恢复。

　　这让唐秋觉得绝望极了，外伤弄不死她，而吃魂魄这些又没用。别说吃她的魂魄了，放出来反而会被她吃掉。

　　卢小鼎则一声没吭，只是使劲地飞高，当达到空中一个极高之处时，总算是停了下来。

　　灵光派就在脚下，小的只有手掌般大，她已经飞得很高了。只不过在天空中停了两个呼吸，她便冲着唐秋笑道：“鼎和灵法。”

　　唐秋听不懂这个法术是什么意思，却感觉抓着自己的卢小鼎，突然变重了起来。就算他用阴气想保持着飘浮状态，也拖不住越来越重的她。

　　“留你半条命好了。”卢小鼎眯起眼睛笑笑，双手飞快地按着他，弄了个女上男下的姿势。

　　唰！

　　卢小鼎压着唐秋，轰然从天空直落下来，速度快得惊人，甚至产生了风的呼啸之声。

　　“哈哈哈……”她笑得狂妄，这种直落下来，风吹得连皮肤都要剥落的感觉，真是太好了。

　　唐秋吼道：“疯子！”

　　皓天抬头看着天空，只见唐秋被那叫卢小鼎的女孩，从天空之中压下来，好像天外飞石一般，拖着长长的气浪往下冲。

　　“闪开！”这掉下来还了得，他赶快一声令下，圣光派的所有人全部散开，瞬间就空出块地等着她们掉下来。

　　唐秋试图甩开卢小鼎，从这种高度以如此速度掉下来，化神期的身体也得受伤。而且，这个女人现在很重啊！

　　可不管他用什么法术攻击，卢小鼎也没什么事，受的伤瞬间便能得到恢复，她只要忍着痛就行了。

　　平时自爆鼎身箭她都像没事人，这种被唐秋攻击出来的伤势，根本是微不足道。

　　带着满腹愤恨，轰的一声，唐秋被卢小鼎压着同时砸在了地面上。

　　地面顿时被砸出个十几丈宽的深坑，烟雾弥漫灰尘满天，产生的冲击把修为低的邪修直接吹翻在地，这威力太巨大了。

　　皓月可是第一时间，就用神识往烟雾之中查看了，只见唐秋的气息小到几乎不可察觉，他就算不死也是伤得很厉害了。

　　而那卢小鼎，用神识却完全寻不到，不知道跑什么地方去了。

　　他警觉的用神识防御着自己的周围，心中却起了个念头。如果唐秋死掉了，那就不会被他威胁去反叛深邃城，还能提前跑过去通风报信。立了这样的大功，最少可以在深邃城混个长老之类的做一做吧。

　　想到这，他顿时杀机突现，手中多了把刀。

　　为了不让其他人发现是自己杀的人，不来杀自己灭口，皓天不打算用会的法术。不然的话，那样简直是告诉众人，人是他杀的。

　　用刀无声无息，不用半分阴气，就可以赖在这夺了灵光派的人身上。

　　正想动手，一个声音在他的身后响了起来，“打劫。”

　　“可恶！”皓天想都没想，便扔下所有人，飞身想要遁逃。

　　一看守了十年的皓天长老要逃跑，唐秋长老生死又不知，圣光派的其他修士全往外冲，也要跟着他一起逃走。

　　他可是主心骨，连化神中期的长老都逃了，他们在这里还不是等死的份。邪修平时又不讲什么仁义忠诚，全是靠镇压胁迫和利益，让他们安心地在门派中待着。

　　现在死到临头，自然是逃命要紧。

　　众人一哄而散，才刚刚遁逃不远，就被什么东西扯住，一个个脸朝下摔在了地上。大家回头一看，发现腰间竟然被一股细细的红线绑住了。

　　伸手想要扯断，却直接从红线上穿过，手离开后红线还是老样子。

　　仔细盯着看清楚后，才发现这根本不是什么红线，而是如发丝般细的一条血迹。

　　所有人身上都有一条，源头就在卢小鼎的身上，她把流出来的鲜血化为丝线，绑住了他们。

　　而她此时已经挡在了皓天的前方，他腰上的血迹足有手臂粗，想要甩掉可不容易了。

　　卢小鼎挥着手中的小刀说道：“担心你们砍断四肢逃走，所以我绑在你们的腰间。有人如果想要自残离开，就得把自己横腰切断才行。”

　　“我想，以你们的本事，切完还能活着？这种事应该做不到吧。”

　　众人脸色一变，也顾不上去救皓天，人人都开始想方设法，要把身上那根血迹给毁掉。

　　任他们随便折腾，卢小鼎把短刀贴在脸上，抬眼看着皓天笑道：“你我打了十年，已经算是老敌手了，正好让你看看我真正的能力。要不是我的伤还没好，我真想让你看看我那一箭就能把你射成灰的弓。”

　　皓天可以逃跑，也可以去死，但让他向一个女孩求饶，他还做不到。

　　于是，他甩动手中的拂尘，冷面说道：“来吧，今日便是你我决战之日，不是我死就是你亡！”

　　“不，只是你的决战之日，却不是我的。以你的力量，现在还不足以和我不死不休，修炼到合体期再来和我说这话吧。”卢小鼎却坦然地说道，说得无比的认真。

　　这种瞧不起人的羞辱，让皓天怒火中烧，手中的拂尘马上飞向她。左手却拿出个兽头挂件，咬破舌尖，一口鲜血就喷在了上面。

　　那兽头被喷上舌尖血，突然便活了，张着嘴不停地狂咬起来。要不是被皓天紧捏在手中，它就要飞出来咬人了。

　　他可没把这东西扔向卢小鼎，而是直接就拍在了腰间，那兽头马上疯狂的撕咬起来，目标自然是腰上绑住他的血。可这兽头咬起来可不小心，咬到一口血能扯下两块他的肉，简直就是敌我不分。

　　卢小鼎哑然地看着他，很无语地说：“邪修用的法术阴气重就算了，连弄个法宝灵器之类的东西，都搞得如此可怕，伤敌二百得自损八百啊。”

　　而说话之间，那佛尘已经到了她面前，这次不再是柔软的人筋，它们化为了一根根要命的硬刺，直接向面门而来。

　　啪地一下，密密麻麻的细刺全扎在了她的脸上，连眼睛都被扎了几十根。

　　可让皓天感到可怕的是，这些细刺只是贴在了她的脸皮上，根本就没有扎进去。刚才明明唐秋都可以伤到她，难道自己比他弱这么多？

　　突然，他反应过来，不是自己伤不了卢小鼎。而是她自愈能力太强了，拂尘刚扎穿的伤口，就已经恢复了。

　　拂尘被恢复的皮肉挤推出来，所以瞧起来，好像没有伤到她一样。其实已经重创，连眼珠都暴掉了，可惜在皓天反应过来之时，她已经自愈了。

　　卢小鼎用手啪地打开拂尘，晃了晃手中的短刀，咧嘴笑道：“那我要来了，你可别乱动，受了致命伤死掉我可不管。”

　　话一说完，她便挥刀捅了上去，拿出了全身所有的力量，一刀又一刀。没有任何的停顿，只有快如闪电的刀子，皓天也玩命地还击起来。

　　圣光派的弟子根本就看不清楚，这是打成什么样子了。那些飞溅起来的鲜血，到底是谁的，看了一会后总算清楚了，会飞回去的是那女人的血，而撒得到处都是的，自然便是他们的救星，皓天长老。

　　他们还在各自卖力地想弄掉腰间的血迹，总不可能真的把腰砍了，要是手脚还好说。

　　现在绑在腰上，想砍下来都不行，真是个卑鄙无耻的女人，竟然连这招都想得出来。

　　边想尽一切办法去除血迹，边看着自家的长老，那血喷洒得到到处都是，他们觉得这太不公平了。

　　对方怎么砍也会恢复，而自家的长老每中一刀，都是伤啊。就算是小刀杀伤力低，可这都捅得瞧不清刀锋了，捅成马蜂窝人也不行了呀。

　　这时，不知道是谁，突然大吼了一声，“大家别弄了，我们过去帮皓长老！全部人一起上，只要伤她比自愈快，就可以磨死她了！”

　　一盘散沙的邪修们，被这个好主意团结起来，他们顿时惊醒，现在要齐心协力才行。

　　于是大家便放弃去除血迹，拿出各自的看家本领，全部向卢小鼎奔去。

　　这才跑出去几步，脖子顿时便被东西扯住，直接离地被吊了起来。呼吸困难，脖子好像要断了一样，他们赶快用阴气护住脖子，不然就得被吊死了。

　　再一看，才发现刚才绑住腰的血迹，不知何时跑到了脖子上，现在血迹高高飞入空中，吊着他们的脖子全挂了起来。

　　这是什么！

　　虽然喊不出话来，圣光派的邪修还是在心中狠狠地骂起来，这是想把人逼死啊！


第一百一十一章 魔王的品行

　　刀光停住，一片鲜血飞入卢小鼎身中，她对面好像木头般站得稳当，一动不动的皓天已经是个血人。

　　手中的拂尘只剩下柄，身上的法衣已经成丝，挂在身上不时随着血掉落下来。

　　圣光派的弟子，边上吊边皱着眉头看着他，长老这也太惨了，还有命吗？

　　卢小鼎算算时间化兽丹还能撑一会，就用刀尖戳了下皓天，他便直直地砸翻在地上。

　　要不是砸地之时身体有起伏，手脚也有自然地甩动，众人还以为他已经死得发硬，像根木头了呢。

　　“福来，快点出来收战利品。”卢小鼎站在灵光派山门口，对着里面喊道。

　　只见乌云散去，福来一脸担心地出现在石阶上，看到卢小鼎什么事也没有，反而是把灵光派的人全抓住，她顿时便愣住了。

　　打了十年都没这样的效果，现在多了名化神中期的修士，竟然还能一次性就把所有人都抓住了。

　　但是，那些飘在大人身后，很像血的东西是什么？

　　“别愣着，过来收战利品。”卢小鼎见她站在石阶上发呆，便招了招手。

　　福来赶快跑了过来，小心翼翼地伸手在皓天鼻子处探了探，赶快说道：“大人，他还有气，我现在就补他一击。”

　　“不，等等。”卢小鼎却叫住了她，这可让福来感到莫名其妙，为什么不杀掉他，这可是打了十年呀。

　　她一脸笑意地说：“把他们所有东西全部拿走，连条底裤也不要留，让他们光着屁股回门派去重整旗鼓，然后再杀回来。那时，我再把他们生擒一回，这样他们就会不停地给我们送东西过来了。”

　　福来愣愣地看着她，半晌之后才挤出一句，“大人英明，这样的好主意也想得出来。”

　　“好了，别废话了，先从这俩化神期的开始吧，他们的东西肯定最值钱。”卢小鼎指了指远处坑中的唐秋，可不能把这位也忘了。

　　被这群人骚扰了十年，多次被打得半死，福来可不会放过这个机会，几下便把唐秋和皓天给扒了个精光。

　　然后抖了抖破烂的法衣说：“大人，他们没什么好东西，好穷。”

　　卢小鼎却盯着两人一直皱着眉头，突然回头看向了那些还在被吊着的邪修，开口说道：“邪修都有东西，可以把身上的财物放在其中，别以为我什么也不知道。如果你们指出来，再乖乖地全部交出，我就放你们回去。”

　　“如果不交的话，我就把你们的魂魄全部吸掉，再把你们的尸体做成腊肉。灵光派虽然没人了，可是那制腊肉的手法，我已经学会了。”

　　说到此处，她还咂咂嘴，好像天天都要吃这美食一般。

　　好汉不吃眼前亏，都让人吊了半天了，阴气全部用完可就真是死得难看了。

　　便有人大声说道：“魂帐，就是魂帐！”

　　“你骂我混账！”卢小鼎一挑眉，不爽地说道。

　　“不是，是魂魄的魂，魂帐！像纱一样的东西，可以装下不少东西。”说话的人赶快解释道，魂和混又不一样，怎么能听到那种地方去了。

　　魂帐？

　　卢小鼎好奇地让福来把东西都铺在地上，好寻找什么像纱的东西。

　　她本来只是吓唬他们的，虽然不知道这里的人是不是用袖中术，但没有天妖，袖中术就没办法使用了。

　　就算这里的人都用袖中术，早在食方出来之时，他们也应该换其他的东西了。这十年和他们对战，常看到凭空就拿出东西，所以才想肯定有才对，不然谁能全背在身上啊。

　　福来翻了一下，突然发现块被血染空的纱帕，赶快拿起来给她看，“大人，你看是不是这个。”

　　“哦，我瞧瞧。”卢小鼎拿起来看了看，好普通的样子，四四方方完全没有阴气和灵气，抖抖也没东西掉出来。

　　“大人，这人身上也有。”福来从唐秋的身上也翻到块纱帕，这个就没被血染上了，只是全是灰。

　　卢小鼎接过来一对比，几乎一模一样，只不过绣了点不同的花纹。大男人应该不会带纱帕来擦汗吧，这必然就是魂帐。

　　她侧头就看向了那些吊着的人，再不加快时间，药效过去可就麻烦了。

　　只是这么一瞅，顿时有人喊道：“只要把阴气注入进去，就可以打开拿东西了。”

　　这些东西还真是让人无语，除了妖族的东西，难道就没有别的可以让自己用了吗？

　　“姐姐，我可以调用魂魄，只要消耗点魂魄就可以打开这东西。阴气也可以从魂魄中修炼而成，这个很简单。”这时墨魔妲及时开口了，阴气这种东西他弄得出来，开个魂帐而已，没什么大不了的。

　　卢小鼎对这个很感兴趣，就抖抖手中的魂帐问道：“这东西是怎么炼制的？”

　　也不知是不是想争取立功，可以早点把自己放下来，这时有不少人争相说道：“这是深邃城买到的东西，只听说是用修士的识海炼制，一个识海可以炼制很多个魂帐。到底是不是真的，这就不得而知了。”

　　“识海？”卢小鼎惊讶地看着他们，觉得手上拿着的魂帐好恶心，识海在修士死后就会消失，这是要活炼修士吗？

　　有人信誓旦旦地说：“因为识海无限大，只要修为上去了，就可以容纳一世界。所以用识海炼制出魂帐，就可以装很多的东西，而纱帐上的花纹，就是它们的品阶。”

　　“花越多，品阶也就更高，可以装的东西也就更多。”

　　卢小鼎半晌才憋出了一句，“你们可真是物尽其用啊，连神识也能拿来这样折腾。”

　　“这是深邃城干的，我们又不会。”听起来确实太不像话了，便有人嘀咕道。

　　天原界可真不是个好地方，当初到底是谁和自己提过，可以来天原界避开外面的纷争，过上自由自在的生活。

　　这种地方根本就不能住人，待在这里会变成这种疯子的。

　　“福来，把他们的魂帐收走，看在他们这么热心地为我解疑，就给留身衣服回去好了。”卢小鼎把魂帐扔给福来，她可不想拿这种东西，想到是识海炼的，手感又软得总会让她想到拿着两张肚皮。

　　她把血迹从他们的脖子给移到了腹部，有几个修为低的，好像快撑不住了。

　　看着他们一个个苦着脸，把身上的魂帐和其他东西拿了出来，遇到想反抗或是玩花样的，福来就会狠狠地揍过去。

　　没有长老护着他们，便被打得鼻青脸肿，骨头还得断几根。

　　揍了几个出头的之后，总算是没人反抗了，乖乖地把东西交出来，然后就一堆的站着了。

　　卢小鼎便带着福来走上石阶，站在灵光派的阵边收回了鲜血。她这个收的动作，正好赶上药效失去，瞧起来好像是她自己收回去一般。然后往后退一步，便进入到了灵光派的阵之中。

　　她本想直接转身就走，走了两步又停下来，回去冲着众人笑道：“你们回去补充一下，下次来的时候记得多带点东西，一点要来呀。”

　　众人谁都没吭声，也没敢动，但是心中都狂腹诽，死也不会再来了。一下成了穷光蛋，回去没修炼出灵器之前，谁还敢出门啊。

　　这么多的门派，一个看一个不顺眼，没法宝出去会死人的。

　　卢小鼎可不管这么多，话已经交代在这里了，她便转身带着福来离开。而圣光派的人，看她真的走掉，赶快扶起唐秋和皓天。看他俩还没有断气，就注了些阴气进去吊着命，拿树枝做了两个担架，抬起来往门派急飞而去。

　　“墨魔妲，再看看这里还有什么，没想到这些邪修身上的东西，还是蛮多的。”卢小鼎坐在听魂场上，看着面前堆成小山的东西，让福来把所有的魂帐都扔到了墨魔妲的面前。

　　百焚忙得不行，入定如磐石，墨魔妲偶尔便会出来玩玩。虽然卢小鼎说他很可爱，没有恶意心地很好，但福来看到他就害怕，时常话都说不全一句。

　　明明应该是魔王大人卢小鼎更可怕才对，可这个整天小孩样的男孩，给她的感觉却更加的可怕。反倒是魔王大人，根本就只有可爱，半点让人觉得害怕的威慑力都没有。

　　看着卢小鼎只差趴在那堆垃圾上，一副痴汉的样子，墨魔妲觉得这样下去不行。

　　从无欲到有欲，那是件好事。可行事没有节制，扩大了欲望，将会给她带来大麻烦，而且太没品了。

　　他没有接福来双手恭敬递过来的魂帐，而是皱着眉头，满脸让人心疼的忧郁表情。双手放在卢小鼎的腿上，晃了晃后说道：“姐姐，你现在的样子墨儿害怕，也不喜欢。”

　　“啊，怎么了？”卢小鼎不解地看着他，“这么多的好东西都是我们的，有什么不好，你要是有看上的只管说，我赏你。”

　　赏我？

　　墨魔妲眼角跳了跳，继续撒娇道：“姐姐，你不是魔王大人吗？可刚才的样子，瞧起来好像穷酸小修士，一点也没有王者气度。”

　　“……”卢小鼎茫然地看着他，有些不解地说：“有什么不对吗？我想要的东西，只管去拿就好了。以前我什么也不想要，现在想要没错呀。”

　　“是没错，可姐姐你是魔王啊。魔怎么会用这种手段去取得东西，我们要等价交换。”墨魔妲抿着嘴说道。

　　卢小鼎歪头看着他，显然是没听明白。

　　墨魔妲决定好好地教一下她，怎么样才能做一个有欲望，却霸道无比，又让人挑不出毛病的魔王。

　　“姐姐，魔王想要的东西，不应该是自己去强取。用刚才那种手段直接抢过来，而是要让对方，哭着求着请你收下。当你收下之后，再扔点垃圾给他们，就让他们感恩万分，觉得这是你给的赏赐，是万分的荣耀才行。”

　　“什么？”卢小鼎张着嘴，一脸呆滞地看着他，这说的是什么东西，听不懂，不会做啊！


第一百一十二章 发芽

　　卢小鼎把墨魔妲的话想了好半天，到底要怎么做，才能像他说的那样。

　　见她想得如此认真，墨魔妲便没有打扰她，这种事情要自己领悟才有效果。不然的话，别人再怎么说也没多大用。

　　想了好半天，卢小鼎才恍然大悟地说：“小墨，你的意思是说当魔王就要犯贱？”

　　“什么？我什么时候这样说了。”墨魔妲愣了一下，想了半天就想出这种东西来？！

　　而且怎么就是犯贱了，做个有品味的魔王难道不对吗？

　　卢小鼎正色说：“一个人如果很想要件东西，心里面非常的想，嘴上却使劲说不要，而身体却很老实，给什么拿什么。这样不是犯贱吗？”

　　“不是犯贱，这叫姿态和淡定。就算是想要，也不能表现得太过明显，不然会让人轻易猜透你的想法。”墨魔妲好想吐血，为什么这种上位者都做的事，从她的口中讲出来，听着感觉好怪异。

　　“那就是心口不一嘛，为什么我要去做这种麻烦事？”卢小鼎不解地问道：“如果别人轻易知道我想要什么，不就会痛快地拿出来，省得还绕来绕去的浪费时间，再引出误会多麻烦。”

　　墨魔妲觉得她纯粹就是嫌麻烦，根本不想花心思在这上面，只得皱着眉头说：“姐姐，别人要是猜到你想要什么，先下手为强抢走，或是故意不给你，那不是要吃亏了。”

　　他还就不相信了，卢小鼎会说出吃亏是福这种话来。

　　“谁敢！我剥了他的皮！”果然，卢小鼎捏着拳头凶巴巴地说道，虽然没说吃亏是福，可和墨魔妲想的也差了个十万八千里。

　　算了，随便她吧。

　　墨魔妲决定不说了，她爱怎么就怎么吧，反正魔王又不是自己去当。

　　卢小鼎根本没把他的话放在心上，当魔王又不是收弟子，还要求这样那样，只要自己高兴就行了。

　　她便把有魂魄的灵器法宝都扔给了墨魔妲，让他把魂魄给补起来，像黑怨石这种轻便的值钱货，就由她自己收在了空兽角中。

　　那些魂帐她一个没要，而是让墨魔妲把弄到的东西，全部分门别类地放进不同的魂帐之中。等找到城镇就全卖掉，换成有用的东西。

　　在这些魂帐之中，她竟然还发现了五株百年灵草，用玉盒装得严严实实，一瞧便是很珍惜的样子。

　　这种货色，在外界的话根本就不放在眼中，此时却成了珍贵的东西，真是让人黯然啊。

　　卢小鼎想了想，托托还守着百焚没在这里，就悄悄地把灵草都收了起来，这些现在有用，暂时不能给它了。等以后出去了再补偿它。

　　而丹药的数量少得可怜，总共也就六粒，有五粒都是从唐秋和皓天身上找到的。其他的邪修，半点能让她看上眼的东西都没有。

　　“唉，还好有点妖晶和黑怨石，总算没有白浪费我的丹药。”她叹了口气，有妖晶也好，可以炼成化兽丹用。

　　突然，她睁大眼睛，想到自己忘了一件事。灵草是没了，但是还有万寿果啊，上次挤了它们的果汁，现在应该可以再挤点了吧。

　　想到这，她就赶快把所有的万寿果都吐了出来，看得福来一愣愣的。

　　“这是什么，好可爱啊！”她惊奇地看着万寿果，它们被吐出来以后，全部抱成了一团，惊恐地看着周围。

　　卢小鼎拍拍地板说：“别抱一起了，这里没有外人，不会把你们怎么了。”

　　“这就是我们的新家？要种在这里！”万寿果们一看，四周全是房子，这不是修士住的地方嘛，难道她把大家卖给修士了？

　　“不是，这地方连灵气都没有，怎么住啊。”卢小鼎有些不好意思，一直没给它们找到适合的地方，都不知道要种哪里才好。

　　万寿果松了口气，却又赶快问道：“那你叫我们出来干吗？”

　　卢小鼎搓了搓手嘿嘿地笑道：“这事很简单，想要麻烦你们再献点果汁出来。”

　　“什么！”万寿果们一听，马上把头摇得像拨浪鼓似的，“百年，最少得百年才行，再挤我们就得死了！”

　　竟然不行，卢小鼎失望地说：“那可麻烦了，我现在所在的地方，连灵气都没有。这里不长灵草，而我连丹药也炼不出来，如果继续下去，说不定哪天我就得死了。”

　　“等我死后，我想你们的母树，应该可以利用我的尸体当肥料，好好地生长吧。我死前能为你们做的，也就只有这件事了，多谢你们帮了我很多忙，没有你们的果汁，我恐怕也撑不了这么久。”

　　她说得万分可怜，其实是把修士抢得打破脑袋的增寿丹药，都当普通的治伤药吃掉了。

　　如果不是一开始仗着丹药无数，她胡乱吃着玩，根本不算算这点伤吃什么能省点，现在也不会变成这个样子。

　　万寿果们抱在一起，好好地看着她，咬了咬嘴唇就埋在一起交头接耳起来。

　　过了会，它们才抬起头说道：“其实，如果你想炼丹的话，用母树的叶子就行了。它有药性而我们没有，只要把它种出来，想要的时候就摘几片，对大家都有好处。”

　　还有这种啊，当时那树灵气太逼人了，都没注意到叶子也有灵气。卢小鼎左右看了看，指着一口雕着飞兽做装饰的铜缸说道：“在里面放点泥，种在这里面怎么样？”

　　“为什么要种在这里面，接地气才能长得好啊。”万寿果不明白，母树可是如此宝贵的树，怎么可以种在这种地方，那不是太委屈了。

　　卢小鼎为难地说：“难道你们就想住这了？别看这里现在一个人也没有，等我前脚一走，马上就会来好多邪修，会变本加厉地对你们。所以才想放在这种缸中，好随身带着走。”

　　她都想好了，把万寿果种成盆栽，然后扔在托托背上放着。托天龟本来的用处不就是这个，大可建城，背点东西没什么大不了的。

　　“要种缸里也行，但是这种垃圾不行，要有灵性的法宝才行。不然会因为没有灵气，母树连芽都不发，种了也没用。”不是万寿果们瞧不上，它们生长的地方都要灵气特别的浓郁，这种破铜缸怎么用？

　　要有灵性，可以随身带着，又能种树的东西……

　　虽然卢小鼎很不想承认，但她发现，这说的好像是自己一样。

　　顿了顿，她有些不肯定地说：“一定要泥土吗？”

　　“不用，如果有缸这么大的晶髓，也会生根在上面。但要在灵气消失之前，给我们换到灵气浓郁的地方入土为安。”万寿果张着小嘴说道，它们和母树相通，说的话就相当于是母树的意思。

　　“入土为安？”卢小鼎坐在地上，手撑着下巴笑道：“那就种在我身上好了，别的地方没灵气，但我身上肯定有。”

　　“大人，你要在身上种树！”没等墨魔妲说话，福来就被吓了一跳，脑中马上便想起见过的食人植物。

　　它们把妖兽抓住，也是缠绕起来，活生生把妖兽血肉和妖气全部吸干。

　　没想到这些果子长得这么可爱，心肠竟然如此的毒，这种主意也提得出来。

　　她赶快指着它们说：“大人，别听它们的，这肯定是食人的草。它们会从你的头上钻出来，然后把你活活吸干的！”

　　福来是妖修，她听得懂这些万寿果说的话，马上便反驳道。

　　“不会，你放心好了，我不吸掉它们就算好了。”卢小鼎笑道，万寿果在她的肚子中都住了多久了，能不能吞噬掉它们，她可比任何人都清楚。

　　“大人，你要三思啊！”福来快被她吓死了，怎么整天做些不靠谱的事。

　　墨魔妲没吭声，只是好好地盯着卢小鼎，也不知道他听不听得懂万寿果说的话。

　　卢小鼎倒是说干就干，啪地就把万寿果母树种子吐了出来，拿在手中看了看说：“我这回要真吞了它发芽了，你们要怎么办？”

　　万寿果相互看了一眼，突然便化为道道金光，飞进了母树种子中。黑壳的种子开始发光，好像渡了层金子般，一下就变成了金黄色，瞧起来都感觉吃不下去了。

　　“大人，大人……”福来手足无措地瞪大眼睛，眼睁睁看着她张嘴，把那金色种子吃了下去。

　　种子落入腹中，便化为金光团飘进身体内，慢悠悠地到了鼎心处。这时的鼎心经过十年的休养，现在已经好了很多。魂力全部收入在了妖晶之中，只剩下鼎和那白色莲花形的妖晶。

　　金光落进了莲花中间，一闪闪地停在了那里。

　　十年，在稀薄的灵气下，她才凝结出五滴灵聚液，其中两滴炼成了二十粒灵聚丹。有十二粒都给了墨魔妲，其他的都打圣光派用完了，要不是他一直舍出魂魄，这灵光派早就守不住了。

　　现在，卢小鼎把剩下的三滴灵聚液，都从鼎心中逼出，落在了莲中。金光被那淡绿色的灵聚液泡着，突然破开一条缝，一对金芽从里面长了出来。

　　与此同时，在她的头顶上，头发被什么抓了抓似的痒了一下，长出了对金色的嫩芽。

　　福来大惊失色的惊叫道：“大人，有草从你头里面钻出来了，叫你别吃你偏要吃，现在怎么办啊！”

　　看着大惊小怪的她，卢小鼎拍拍胸口说：“喊什么，这是物由心生，只是贴着我的头皮显现在此，实物还在我这里。”

　　“大人，你这是想吓死人啊。”福来被她弄得一口气没上来，惊吓过度了。


第一百一十三章 围观

　　等草长定了，卢小鼎便得意地看着墨魔妲说：“你瞧，我想要的东西直接说出来，这些万寿果就给我灵草了。虽然和一开始要的东西不同，可这是能持续生长的，比你说的犯贱行为要简单省事多了。”

　　“姐姐，你明明是装可怜求来的，姿态太过低了，一点也不霸气。”竟然还有脸说，墨魔妲无语地看着她。平时说自己是魔王的时候好狂妄，这要点灵果汁还装可怜，也不瞧瞧刚才的样子，有多可怜巴巴的。

　　卢小鼎却挑眉说：“你是在嫉妒我吧，什么姿态太低不霸气，想要灵聚丹的时候，你不是更加的可怜。”

　　“只要能得到想要的东西，用最省事的办法，就是最霸气的。装来装去的，多么的麻烦。”

　　她说得真够理直气壮，而且被直接说也装可怜要灵聚丹，墨魔妲顿时觉得有些尴尬。

　　他使劲摇了摇卢小鼎的大腿，嘟着嘴说道：“姐姐，我还是小孩子，是天生的可爱，根本就不是可怜。再说你是魔王，我又不是魔王，当然不一样。”

　　“魔王怎么了，谁说魔王一定要冷着张脸，好像看谁都不顺眼似的。我要做个善解人意，天天做好事的魔王，这才叫与众不同。”

　　墨魔妲笑得眼睛都眯起来了，真敢说自己善解人意，什么时候没有乱来，根本就是我行我素！

　　“东西收拾好，我去看看百焚炼得如何了，再让托托看看我头上的灵草。”卢小鼎晃晃头笑道。

　　真像个小孩，明明就是想去百焚面前炫耀一下，自己头上长灵草了。这有什么好得意的，不把他气得吐血就算好了，外形这么蠢的魔族。

　　当头上长着金色草芽的卢小鼎，刚走到托托面前，立马就吸引住了它的目光。

　　这是什么东西，灵草！

　　没想到她竟然私藏灵草在发髻里面，现在大意露了出来，不然还得继续瞒着自己。

　　托托眼睛红红地盯着她，而卢小鼎早习惯它这几年整天红着眼了，饿得有些够呛，连龟眼都发红。

　　要是再继续下去，它以后就算是开始吃肉，也不会觉得奇怪。

　　“百焚，我把灵光派在外面守着的人赶走了，我想一时半会的不会回来了。不过，说不定过些日子，他们又会来送东西给我了。”卢小鼎看着百焚说道，目光扫过地上的魔骨。

　　经过这么长时间的炼制，魔骨很多地方都凝聚出盔甲，按墨魔妲的说法，等魔骨完全长出盔甲后，就是真正的魔兵了。

　　按骨头颜色的不同，他们的能力都会有所不同，当然最强的便是黑色骨头的那种，可惜这种色的骨头并不多。

　　灵光派能寻到的魔骨，都算不上什么好货色，只能算是魔骨中的下品。运气好的话，可以出一两个化神修为的魔兵，如果倒霉，那可能就是一堆金丹这种实力的。

　　想到这可是花了十年才炼出来的魔尸，要是修为才这么一点点，得把百焚气得吐血吧。

　　百焚没有睁开眼，依旧闭目静坐着，不知道还以为他死了呢。

　　卢小鼎只是来这里看看的，瞧这些魔骨的样子，可能再过十几个月，就可以炼完了。

　　正想再说几句，头上突然被东西碰了一下，那对漂亮的小金芽便不见了。

　　“啊？”她用手一摸，真的不见了，鼎心上那对金芽也暗淡了几分。

　　卢小鼎抬起头往上一看，就见托托表情茫然地看着她，明明咬下了这两片灵草，怎么嘴里面没啥口感。倒是感觉一股浓郁的灵气入了口，却寻不到那小叶子的半点踪迹。

　　“你做什么啊，托托，头上这灵草不能随便吃，这可是种在我身上的。你把它吃光了，我还拿什么炼丹啊！”她抱着脑袋，气呼呼地说道。

　　托托眼神怪异地看着她，种在身上的？

　　想到这，它便扭头看向另外一边，满身毒草的万灵鹿，正在不远处暴躁地踢石头。那家伙本来也是长了一身的灵草，之前让它坐在自己身上，也是想着可以吃灵草。

　　现在成了废物一个，扔在旁边都没人管了。

　　卢小鼎现在就和它以前一样，可以长出灵草？

　　见它盯着万灵鹿，卢小鼎就知道它在想什么，肯定是把自己和那毒草鹿想成一回事了。

　　“还好外面的芽是灵气凝结出来的，要是里面的芽被你啃掉，我才是头大呢。”她一阵无语，真是个贪吃的家伙，竟然一声不吭就把叶子咬了，可得小心点它才行。

　　虽然不知道是发生了什么，不过能够长出灵草，这可是件大好事。托托已经能想到，自己饿了十年的胃，终于有东西吃了。

　　必须好好地养着卢小鼎，让她不断地长出浓郁的灵草才行，谁也不能动自己的药园子。

　　卢小鼎不满地瞪着托托，警告它不准再吃自己头上的草了，而那金色的草芽又晃了晃，重新长了出来。

　　她正和托托说话，没看到百焚突然睁开眼睛，瞅了她一眼便又重新闭上。

　　百焚真是无语了，只是让她护法一下，竟然能打了十年才赶走那些废物人族。现在倒好，莫名其妙的头上还长草了，就算是要长草，身为魔族的话，也得长魔草像万灵鹿那样才对。

　　长株灵草算怎么回事，那不是毁了魔族的形象。以后遇到妖族，还有人族的那些死对头，要怎么介绍这家伙，一定会被取笑的吧！

　　卢小鼎可不知道他在想什么，还以为他和以往那样，根本就没动过。教训了托托一顿，她才拿出一株灵草，得意地递给了它，“看到没有，这才是灵草，是战利品哦。不过数量太少，你先尝一根吧。”

　　一看竟然给自己抢了株灵草，托托开心极了，赶快一口咬住使劲嚼了起来。

　　虽然很心疼，但她相信，圣光派的人会很快来的。

　　让她没想到的是，圣光派的人走了两个多月，都没有出现，山门外面半个人都没有。这让卢小鼎很失望，只抢过一次就没人来了，这些人怎么这么胆小。

　　她甚至还能出了山门，在周边转转，看了几个人族的小村落，发现他们都不见了。没有了灵光派的保护，他们竟然全部逃走，去别的门派了。

　　卢小鼎觉得这些家伙真是奇怪，平时在灵光派也没得什么保护，还不是一样被杀了吃掉。难道是骨子里面修士的血在作怪，不找个门派待着就怪怪的，所以什么也不知道，还是如同飞蛾般，就算是被烫死也要去找光。

　　周围没什么妖兽，她连妖晶也弄不到，外面也没捣乱的邪修，闲得人都发腻了。

　　本以为这是要寂寞如水了，却没想到，又过了一个来月，灵光派外突然出现了邪修。

　　他们鬼鬼祟祟地出现，衣着却不是圣光派的人，卢小鼎好不容易看到有人过来，自然便抓住了他们。先拷问一番后，才抢光只留条底裤扔出去。

　　原来，圣光派已经向外公布，放弃灵光派这里的势力，谁能接手就要看各自的本事了，不管是谁占了灵光派，他们都没有异议。

　　这话一传出去，不少的门派便动了心思，虽然灵光派不是什么大派，可占地也不小啊。

　　天原界的地盘有限，别瞧着好像很大，可门派更多，见缝插针的谁不想多占点地盘。

　　可为什么圣光派要放弃依附他们的灵光派，这件事让人非常的奇怪，更让人觉得不解的，便是灵光派竟然没有派人出来解释。

　　虽然有心想要灵光派，不少门派还是先派人出来打探一下，毕竟要攻下一个门派，还是得下番工夫才行。

　　卢小鼎听到这消息格外的高兴，这些人修为都不会太高，人数也不多，太适合打劫了。

　　在被她一次次洗劫之后，众门派总算是知道了，灵光派为什么被抛弃也不站出来，他们早就死光了。

　　现在的灵光派，被一个进阶不久的妖修，和一个奇怪的女人占据着。她俩把所有去灵光派打探的修士，全部都给抢光，一点点渣都没留。

　　甚至有名弟子，因为怕死爱惜命，连底裤都是用兽软甲而制，所以连底裤也没留下来。他成了众人的笑柄，还好有人接应，活着回了门派。

　　但是却闭关再也不肯出门，心灵受伤很严重，最少百年内是不会再出山门了。

　　出现妖修，对天原界来说是件大事，万年可都没出现一名妖修。大家都抱着讨好深邃城的想法，跑过来灵光派，打得下来最好，要是拿不下来，看看热闹瞧瞧妖修长什么样也好。

　　随着来的门派越来越多，外面聚集了上万名邪修，闲下来无事之时，还自发形成了个小市场。

　　每日便有一个门派跑出来挑衅，被卢小鼎和福来打跑抢光之后，第二日又换一个门派来。

　　可这样却让卢小鼎非常的不满，因为知道她会抢劫之后，来的人除了必要的东西，魂帐都交给可靠之人或是藏起来，根本就什么好抢的。

　　“百焚，魔兵到底还有多久才炼好，我实在是受不了外面的那些人了。我又不是猴子，全围在外面看，赶快把他们全部弄走！”她气呼呼地去找百焚，也不管他听不听得见，大声地嚷道。

　　百焚突然睁开眼睛，看着她说：“三日之内，必可以炼完。”

　　“啊，好了？”卢小鼎一愣，终于要好了！


第一百一十四章 箭威

　　这三日，对于卢小鼎来说，简直就是度日如年。

　　百焚已经睁开眼睛，让她觉得很不安全，怕他用神识发现自己准备开溜。就先把托托悄悄叫走，先把东西都放在它的壳上，拆掉一幢屋子的墙，让它藏在了其中。

　　然后她便一直守在百焚身边，眼睛死死地盯着那些魔骨。只见他们都穿了身盔甲，头盔之中黑色弥漫，只差鞋尖就可以炼制好了。

　　如果等完全炼好，再跑的话可就来不及，这时间还真是不好把握。

　　墨魔妲不知道她在等什么，明明早就说了要走，现在却等在这里，这是想瞧什么？

　　卢小鼎皱了皱眉头，突然拿定主意，一下便冲进了炼制的法阵之中。

　　这可把大家都吓了一跳，现在可是关键时刻，被她捣乱的话，十年的心血就会灰飞烟灭。

　　百焚睁大眼睛看着她，刚想把她呵斥出去，却见她抓起一具魔兵扛在肩上。然后随手扔下一件东西，跳出法阵就使出十年没舍得用的魂力，直接缠在腿上急冲出去。

　　福来和托托早就在后山等着她了，见她扛着具魔兵跑过来，顿时愣了一下。

　　“快走！”卢小鼎跳到托托背上，大呼一声，催促它赶快跑。

　　百焚没起身去追她，只差最后一点点就能够炼制作完所有的魔兵，他还不能离开。

　　只是看了一眼她扔下的东西，那由魔族骨头炼制的封妖弓，安静地躺在了地上。原来是这东西，竟然在她的手中，而且给自己留下了。

　　这让百焚都不知道要如何评价她了，反正就是个讨嫌的女孩，半点魔族的自觉性都没有。

　　在灵光派的后山，有个秘密通道，这是卢小鼎花了十年时间才发现的。应该是当时灵光派的逃生之路，可惜一次也没用上，倒是便宜了她。

　　开启了那条道后，托托便冲了出去，马上就被外面的邪修发现了。

　　他们为了抢夺灵光派，可算是前后左右都给包围起来，想找找有没有薄弱的地方，好能够钻空子进去。

　　“闪开，挡道者死！”卢小鼎站在托托脖颈边，对着前方便喊道。

　　邪修们却兴奋地喊道：“她们全部出来了，而且看样子想是要逃走，灵光派现在空了！”

　　顿时，这条消息便传开来，邪修如同潮水向灵光派的护灵阵扑去。

　　卢小鼎一愣，这些人竟然对自己没兴趣，那不是白守这么久了。

　　“把妖修放下，我们可以放你一条生路，不然只要是在天原界，你带着妖修是绝对逃不出去的！”不知什么时候，远处的树枝上出现了个男人，凶神恶煞地警告道。

　　“有毛病。”卢小鼎理都没理他，便从他的眼前冲了过去。这种话他们说了十年都没有变过，整天就是如此威胁，连个样都不变。

　　也不知是不是冲到什么门派的营地之中，出现在她面前的邪修越来越多，还好大部分都见过她战斗，知道此人有些本事，并没有贸然上前阻挡。

　　他们只是跟在卢小鼎的身后，一直在尾随。

　　“大人，再往前跑半个多时辰，就可以到歪木林，那里终日被毒气弥漫，就连神识也不能看到其中。我有一次被他们追杀，无意中逃到里面，才躲过了一劫，不过差点也死在了里面。”福来说道。

　　虽然邪修也对路熟，但不少地方还是妖兽要更熟悉些。毕竟如果没产出什么好东西，邪修是懒得去的。

　　“走。”卢小鼎考虑的也是这个事，有福来在可以很容易甩掉邪修，再说他们还想进灵光派呢，不会一直跟着自己。

　　很快，她又奔过几个山头，直接穿过一个村落，终于看到了片黑色烟气弥漫的树林。

　　在离树林还有些距离的地方，已经有不少死掉的动物，它们全是中毒而死，使得这片树林可以轻易地提醒众人别进去。

　　不过卢小鼎就是想往里面走，这还真合她的心意，在她的示意下，托托拉着她们一头就钻进了树林之中。所有跟在后面的邪修，全部都停住了身形，大家又不是傻子，会做出误入的事来。

　　“怎么办？”同个门派的人便相互问起来。

　　“回去禀报，反正我是不会进去的。”

　　“那我们就守在这里，用魂音向师叔禀报。”

　　大家的想法都差不多，全都放了魂音回去。想想真觉得吃亏，别人去抢灵光派了，他们却要跟踪这难缠的家伙。

　　怕被她抢，连东西都带得不多，这危险就增加了一份，最好别出意外才好。

　　没有人防守的灵光派，只凭着那黑怨石支持的大阵，终于在上万人的攻击下轰然破损，无数的修士瞬间飞进来，往各处奔去。

　　先抢到的门派，就可以占据有利的位置，把其他想要抢占的门派打出去。

　　随着阵破，无数的修士扑过来之时，百焚终于站起身来。炼制着魔骨的法阵光芒消失，一个个身穿黑甲，里面被黑气笼罩的魔兵，整齐地站在了阵中。

　　化神期的魔兵只有一人，元婴的倒是有十二人，其他都是金丹和筑基的。

　　品阶低的有这么多，到叫百焚有些意外，看来捡回来的这些魔兵都不怎么样。这种是无法带出去灭妖族的，天妖和易妖当时已经大乘，当年被自己重创之后，虽然修为也掉了，但是比化神修为高的妖修还有很多。

　　还有人族，那些家伙也不能放过，必须寻找到其他更强的魔骨才行。

　　正想着，一道道神识落在了他的身上，让他顿生不喜，邪修往他这边过来了。

　　他就这么站在这里，带着如此多的魔兵，不显眼都很难。

　　闯进来的邪修中厉害的那些，很快就发现了百焚，还以为是灵光派藏在此处的人，便飞了过来。

　　却在第一眼看到他时，硬生生地刹住了身体，在空中震惊地看着下方。那让化神期修为都感到胆战的修为，难道是炼虚以上的人，灵光派中如何会出现这种！

　　百焚抬起头，看着这些烦人的家伙，冷冷地说道：“杀。”

　　本来一动不动的魔兵，突然就飞入空中，带着死亡的冰冷，攻向那些邪修。天空之中，马上变成了人炼狱，血肉在惨叫声中不断掉落下来。

　　他伸出手，地上那只封妖弓便飞入手中，轻轻地用手摸了摸，拉满了弓。一只黑色的箭出现在了弓之上，手一松便飞了出去。

　　同样是封妖弓上出去的箭，却和卢小鼎在化身灰时放出的血箭，威力完全不相同。

　　箭身并无太多花哨的光芒，却在飞出去之时，把地面上的山石刮走了近三丈。无数的山石树木拖在箭尾，直接被搅成了粉末，好像巨大的尾翼飞入空中。

　　呼啸之声传遍了天际，正在天空之中战斗的邪修和魔兵，差点被箭风卷走。魔兵有着强大的身体，就算靠得近了也还顶得住，只是盔甲出现破裂。

　　邪修却没这么好运，离得近的那些，修为高些的皮开肉绽，而修为低的直接就被箭风切成了碎块，加入了箭尾翼之中。

　　各门派的修士震惊了，这箭为何会有如此强大的力量！

　　百焚并没有用此箭来杀邪修，对付这些人用不到它，这是给另一人准备的。

　　卢小鼎此时正在歪木林中，靠着托托的防御，要从另外一边悄悄出去。

　　突然，耳边就传来了巨大的呼啸声，那声音由远而近，有往这边飞来之势，她不由得疑惑地回头看向被黑气弥漫的天空。

　　“不好！”墨魔妲愣了一下，猛然之间瞳孔一缩，急忙喊道。

　　“借我魂魄！”卢小鼎刚开口，他已经把魂魄疯狂地送了过来。

　　与此同时，黑烟好像被什么震开一般，突然往两边散开，一只黑箭便出现了。

　　卢小鼎双手一合喊道：“鼎和！”瞬间在托托身边，便出现了个巨大的鼎，把他们全部包裹在了其中。

　　而那箭也到了面前，轰地相撞在一起爆炸。

　　歪木林所在的山脉直接被夷为平地，而歪木林直接成了个数十丈的天坑，本来守在林子外面的邪修，在这强大的冲击下连个影子都没剩。除了满天不断掉落的碎石残渣，整个山脉都被毁于一旦。

　　百焚面无表情地看着远处，虽然离得远了，瞧不见那边的情况。但在箭撞击歪木林的时候，传来了响声，还有地面也激起了震动，灵光派的一座塔还歪了。

　　“你说讨厌灵光派的人，我便为你杀了，搞不定外面的渣滓，我也会清理掉。如此宠你，竟然还弃我而去！”他此时非常的生气，卢小鼎竟然抢了一具魔兵跑了。

　　要不是看在她是除了自己之外，唯一还有半拉魔族血统的人，早就可以在来到天原界时，把她杀掉。当初把她带来的目的，就是不想让妖族有任何的希望。

　　当时没空和精力去杀她，之后不应该心软放过她，让她现在来背叛自己。

　　往身后一拂袖，百焚冷声说道：“魔族不需要一个半，只要有一个就够了！”

　　在被他打出来的天坑之中，托托早已经翻着白眼晕了过去。而墨魔妲小心翼翼地浮在空中，查看墨面的情况，可不能有地方碎了。

　　福来要不是藏在托托身下，此时早就死掉了。她抱着膝靠着托托坐着，浑身抖个不停，根本停不下来。

　　卢小鼎一身是伤地跪坐在地上，抬头看着如同水井的坑口，没好气地骂道：“臭百焚，我好意用封妖弓换魔兵，你竟然用来射我！”

　　“谁让你还他。”墨魔妲不满地说道，还好她的鼎皮厚，不然墨面可就要受损了。

　　“还不是怪你！说什么要等价交换，身为魔王不要这么丢脸的抢东西，要让人感觉你霸气。”卢小鼎回头就喷了他一脸的口水，“如果不是你这样说，就算那封妖弓反噬得再厉害，我也不会白给他！”

　　自己笨领悟不了，竟然怪在我身上！

　　墨魔妲心中非常鄙视的调侃道：“怪我啰？”

　　“当然就是怪你！”


第一百一十五章 鄙视你

　　都什么时候了，竟然还说这种事，墨魔妲便说道：“姐姐，我们赶快弄醒托托离开吧。那些邪修根本不是他的对手，搞不好一会就追来了。”

　　“说得也是，我们先走吧。”卢小鼎说着便想把托托弄醒，不然她可走不了。

　　她便捂着手臂站起来，在坑底走了几步，突然觉得不对劲，四周的景色好像扭曲了起来。

　　“小墨！”卢小鼎惊呼道。

　　墨魔妲小脸很严肃，打量着四周，突然说道：“姐姐，我们已经不在刚才的地方了。”

　　这说的是什么话，自己才走了几步，卢小鼎不解地问道：“什么意思？”

　　“刚才空间扭曲，已经把我们送到另外的地方了，就和当初来天原界一样，也是打开了空间。只是上次是百焚做的，这次却不知是什么原因，更像是被空间自己扯了过来。”

　　卢小鼎不可置信地说：“什么！意思是我们现在已经不在天原界了？我还没去取我的天地之火，那可是从天母鼎处换来的，怎么这么莫名其妙啊。”

　　墨魔妲飘到托托身边摸了摸，这些家伙没动也都在，并不是隔空相望。就连那脚趾骨还露在外面的魔兵，也都和他们在一起。

　　他想了想说：“姐姐，天原界以前本来就有不少秘境，我们应该是无意中进入了一个。”

　　那种东西卢小鼎听说过，不过从来都没见过，听说去过秘境的修士，最后都会变得格外的厉害。没想到，自己只是掉到个打出的坑中，就能直接进入了一个秘境，这运气也太好了吧。

　　她便从惊转为喜，呵呵地笑道：“那太好了，我们赶快去看看，搞不好可以寻到什么好宝贝。”

　　“姐姐，这种可能很低啊。”墨魔妲却不抱着希望，天原界就没有多少好地方，早被毁得不成样了。

　　卢小鼎却不管这么多，喷了福来一脸水，才让她缓过神来。真没见过如此胆小的妖修，只是被百焚射了一箭，就给吓成了这样子。本想硬把托托给弄醒，却不知要如何下手，只得再想办法了。

　　倒是那魔兵，刚才被波及到，全身的盔甲破得好像鱼网似的。感觉轻轻碰一下，就会碎掉似的，而且还是一动也不动呆呆地站着。

　　“这家伙要怎么控制啊？”她歪头瞧了好会，便抓住他的手，给送到了托托背上站着。

　　想了想有些无语地说：“我好像捡了个麻烦的垃圾回来，什么也不会干，连走路都要自己拉才行。早知道就不要带上他了，还可以省点地方下来。”

　　墨魔妲双手抱着，飘在她的身后突然说道：“姐姐，魔骨炼制的魔兵会动的。”

　　卢小鼎一听，便不满地指着那魔兵说：“那他怎么不动，刚才都快拖不动了，和死尸没什么两样。”

　　话音才落，就见墨魔妲捂着嘴在笑，她茫然地回过头，顿时就被气坏了。

　　那刚才好像根本没活过来的魔兵，不知什么时候，已经从站改为了坐。就见他动了动屁股，似乎是坐得有些不舒服，便重新换了个位置。最后选了个平坦舒适的地方，直接躺平了。

　　“……”卢小鼎愣愣地看着他，半天没反应过来，只得看向了墨魔妲，“小墨，他在干吗？”

　　墨魔妲笑了笑说：“我猜，他是在睡觉吧。”

　　“我当然知道他在睡觉，我是在问他这是什么意思！”卢小鼎就是看出他是在睡觉，所以才搞不清状况。

　　这不是魔兵吗？怎么会如此……如此的懒！

　　“大概是不想干活，或是觉得累了，要不就是受伤太严重了。”墨魔妲对魔兵了解不多，只知道一二而已，会炼这种东西的，也就是百焚这种疯子了。

　　卢小鼎盯着魔兵看了半晌，瞧着他那被震得像鱼网的盔甲，想了想说：“那就是说，应该还是受伤了？”

　　她总觉得自己吃大亏了，还以为能找个保镖护着自己，外加当个苦力。没想到，拿到手什么都没干，就伤成了这样。

　　“我是想着，活的容易出问题，所以这种死尸炼出来的家伙，应该会听话才对。”她不满地嘀咕道，这怎么活物死物都一样，没多大用处。

　　墨魔妲叹了口气，语重心长地说：“姐姐，你靠我就行了，怎么说你也是我的女人，以后我会养你的。”

　　卢小鼎噗地就笑了出来，这个白痴竟然还记得这件事，她便说道：“说这种事，先等你长大了再说吧。”

　　“会有这么一天的，你等着。”墨魔妲也不反驳，只是很有信心地说道。

　　“变出的幻象可不算。”想着他搞不好会变个大人样来骗自己，卢小鼎特意提醒道。

　　话音才落，便有件东西啪地掉在了她的肩膀上，她侧头一看，好像是泡鸟屎。

　　顿时气愤得抬头往上看，是什么样的鸟，竟然运气这么好，正好飞过时拉在了自己身上。

　　她这么一抬头，就看到头顶有无数的白色东西掉下来，密密麻麻数也数不清。

　　好像不是鸟屎！

　　肩膀上的那白色的鸟屎，突然动了起来，原来是只全身稀软的虫子。卢小鼎一巴掌把它打飞，从空兽角中拿出把花纸伞撑开，那些虫子便噼里啪啦地打在了伞上。

　　“这是什么啊！”虫子的数量实在是太多了，掉到地上便开始乱爬，被她几脚踩了上去。但是虫子却越来越多，这都踩不过来了。

　　墨魔妲早就嫌恶心钻进了墨面之中，福来赶快用妖气做了个防御罩，把托托和自己挡了起来。而那魔兵就躺在托托背上，占了她的便宜。

　　卢小鼎这把伞只不过是把普通货，因为绘有漂亮的花朵，看着很可爱，才被她买了回来。这还没挡多久，就破了几个洞，虫子从上面给掉了下来。

　　她只得赶快跑到了托托背上，抖落伞上的虫子，抬头往上看，想瞧瞧这虫子是从什么地方掉下来的。

　　之前头顶上方是巨大的坑洞，但因为空间扭曲了，虽然四周还是老样子，可头顶上的坑洞已经不见。头顶只有一片漆黑，瞧着真像是个洞穴了。那些虫子瞧不出是什么地方来的，像是凭空出现，只是不停地掉出来。

　　这些虫子软塌塌的，掉落下来后也没做什么，就这么堆积着越来越多。福来试着攻击了一下，虫子很容易便被打成一摊水，可虫水很快就会合起来，变成更大的一只虫子。

　　如果把这些虫子全部都杀掉，它们就会变成一只巨大软塌塌的虫，也不知道长这么大之后，会干出什么事来。

　　卢小鼎正试图把托托弄醒，它在昏迷中，根本就拖不走。而且现在也没地方可去，虫子莫名其妙地掉下来，而四周又都是石壁，这也算是秘境的话，就是最小最贫瘠的地方了。

　　“大人，你快看！”福来突然叫起来，引得她回头看过去，就见不少虫子相互咬在一起，挤出身体中的水，然后便融合成了更大的虫。

　　而那虫子贴在了福来的防御罩上，全身都要铺平了，像波浪般不停地起伏着。

　　福来只觉得那重新长出来，还很小的妖晶莫名受到了一股抽力，生命力从指尖之中流走了。她大惊失色地喊道：“大人，这些虫子会吸食生命力，它们要把我吃掉了！”

　　“吸食寿命？”卢小鼎有些惊讶地瞧着这么没有杀伤力的虫子，竟然能做这种事，可比吸食灵力之类的要可怕多了。

　　如果寿命被吸光，不就得去死了，除非有人能够干掉它们，阻止变大才行。

　　想到这，她看了一眼还在睡觉的魔兵，都这个时候了，却还是什么也不做。

　　虽然想着他可能是因为盔甲毁了，所以才睡觉的，但是卢小鼎就是觉得心中不舒服。有种他只是在装懒，其实完全没什么事的感觉。

　　于是，她便走到了魔兵的身边，双手抓住他的脚，一下就给扔出去了。

　　魔兵在空中潇洒地旋转了几圈，啪地直接掉在虫子堆中，瞬间就给淹没了。

　　福来不知所措地回头，愣愣地看着她，“大人，你把他扔了？”

　　“嗯。”卢小鼎点点头，抖灰般拍了拍手掌，用眼角看着她说：“我这又不是救济院，专门收垃圾，没用的废物自然要扔掉。”

　　“可他不是你换来的吗？这么扔了太可惜了吧。”福来刚才已经听说了，她是用一把很厉害的弓换了这魔兵，正是那把弓射出来的箭，差点把她们给打死了。

　　卢小鼎却不以为然地说：“止亏，在这里就把他扔掉，以后就不用在他身上花费。千万别想着，以后可能会有用，到时候得不偿失，再说就算以后有用，我也等不到那个时候。”

　　“长得丑又不可爱，还不说话只会躺着挺尸，就算有用也没兴趣。”

　　她正说着呢，那魔兵突然从虫子中跳出来，跃到空中抖掉身上的虫子，猛地落在了托托背上。

　　他跪在地上，双手撑着身体，好像僵硬了一般。

　　卢小鼎走到他的面前，蹲下一把抓住他脖子处的护甲，使劲就提了起来。

　　盯着那被黑气笼罩的头盔里面，她笑容可掬地说道：“听着，我不养废物。再给我装死偷懒，我就把你身体里面那点魔血给逼出来，然后把你的骨头磨成粉，放锅里面烧成糊吃掉。”

　　那魔兵就这么僵硬地看着她，任何表示也没有。

　　卢小鼎放手同时用力一推，他便一屁股坐了下去，显然不是身体硬了，只是不会做出反应而已。

　　“有本事就拿出来，别给我藏着，不然要你好看。记住，我是魔王，而你只是个小小的魔兵。”她回头鄙视地瞅了他一眼，就从空兽角中拿出两粒拳头大的果子，甩手向虫子扔了出去。


第一百一十六章 上面有人

　　卢小鼎有两样东西，再没有灵草和丹药，也不会拿去炼了，那便是从火麟族得来的果子。

　　一种是那棵冰霜树上结的果子，另一种便是皮肉之中，包裹着岩浆精华般火焰的果。

　　她当然不肯承认，是因为境界不足和没有天地之火，才无法炼制这两种果子，所以才一直放在空兽角中。

　　这些白色的虫子被打破之后，还能继续融合在一起，卢小鼎根本不想和它们纠缠下去。

　　两粒火红色的果子扔到虫子群中，瞬间破裂开来，浓郁得如同岩浆的果汁便流了出来。咝的一声，所触碰到的虫子瞬间就化为了黑烟，一点虫水都没有留下来。

　　岩浆汁虽然看起来少，但是在烧灼过东西后，一下便疯狂起来。火焰在虫身上蹿起老高，噼里啪啦地烧着虫子，它们如同水滴入了油锅，不断从火焰中炸飞出来。

　　福来结出来的防御罩上，被溅了厚厚一层虫水。让火烧得黑一层，又接着再被喷上，弄得像面半圆的恶心墙壁。

　　卢小鼎抱着手，一脸微笑看着外面的火焰，虫子被烧爆的声音，就像爆竹般响个不停。

　　“大人，你实在太厉害了。瞧那些虫子，它们被烧成灰，不能再吸收我的生命力，全部都死定了！”福来还正愁着，如何才能够灭掉这些虫子，打都打不死可怎么办。

　　没想到还是大人厉害，都不用动手，只用扔两个果子就行了。

　　这让总觉得靠自身的力量，就能够很强的她，觉得有些失落。不管把自身炼得如何强大，似乎都打不过大人。她身上的东西很多，变幻无穷，有些就算是看到了都想象不出来，竟然能够做到如此。

　　墨魔妲钻了出来，瞧着这些火焰，有些意外地说：“姐姐，你还真有些好东西。别人都是拿来炼丹，你倒是好，直接拿来当武器用了。”

　　“炼丹也是为了用，只是用法不同，这有什么好奇怪的。”这种小事不值得夸奖，卢小鼎笑眯眯说道。

　　“姐姐没常识，所以会把众人都觉得应该这样用的东西，换个方式来使用。得到的效果，却超出一般人的意料，非常好用。”墨魔妲夸奖道。

　　虽然是在夸奖，但是意外的却让人生不起一丝高兴，反而有种在骂人的感觉。卢小鼎深深看了他一眼，便回头去瞧那魔兵，只见他好好地坐在龟壳纹丝不动。

　　有好好反省了？

　　她便转回头来，却没瞧到身后的魔兵见她转回去了，就伸了个懒腰，瞧起来懒散到了极点。

　　似乎是心有感应，卢小鼎猛地回过头，他也在瞬间把手收了回来，装得好像完全没动过一般。

　　越看越觉得有问题，卢小鼎便死死地盯着他，看了很长很长时间，一直到虫子都烧光了，还没有收回目光。

　　不知是不是盯得太久，那魔兵终于动了，缓缓地站了起来。只是站起来后，他便半天没动，也不知道想干吗。

　　终于在卢小鼎要皱眉的时候，他突然动了起来，径直走到福来身边，撕下了她的一块衣摆。

　　在大家不解的目光中，他蹲下身往龟壳上吹了吹，开始擦拭起龟壳来。

　　卢小鼎眼瞳一缩，冲过去对着他的屁股就踹了上去，没好气地骂道：“你在干什么！”

　　魔兵回头看着她，拿着那破衣摆，摆出个委屈受虐的样子。

　　从来没见过这么不要脸的东西，脸都没有，竟然还摆出这种样子来。

　　卢小鼎深深地吸了口气，然后转过身气呼呼地骂道：“懒得理你，一会就把你扔下去，这种魔兵我才不想要呢。”

　　见她被气走，那魔兵便又斜躺在龟壳上，一动不动地睡着了。

　　“大人你别生气，你看上面出现了不少洞，虫子就是从上面掉下来的。”福来劝道，没必要为了一具魔骨生气，这里还有更重要的事呢。

　　卢小鼎顺着她手指的地方一看，头顶那漆黑的山顶上，有无数拳头大小的洞，黑漆漆的和山洞混为了一体。现在没了虫子，便能清楚地看到那些洞，整个洞顶全部都是。

　　就在这时，有亮光从洞口之中闪动，似乎有光源在路过。看来这些洞并不深，只是薄薄的一层。

　　而那亮光也停在了一处，没有继续前进。她也把目光看过去，死死地盯着洞孔之中，想看看能不能瞧见，那发亮的东西是什么。

　　突然，她便在其中一个洞孔之中，发现了只眼睛。那是一个人的眼睛，正透过拳头大的洞孔窥视过来。

　　“谁！”福来也看到了洞孔之中的眼睛，顿时便呵斥道。

　　卢小鼎却直接一跃而起，冲到了洞孔前，一拳便打了上去。

　　她的拳头刚好擦着洞孔钻了进去，狠狠地打在那只眼睛之上，只听到那边传来声惨叫，果然是个人！

　　怕他跑了，卢小鼎拳头换为爪，在那人抽身离开之前，抓住了对方的头发。

　　她就这么抓着头发吊在洞顶，对福来喊道：“我抓住那家伙了，快，把洞顶打破，里面是中空的。”

　　福来捏紧拳头，妖力环绕其上，搅起阵旋风，飞入空中重重地对着洞顶打了上去。

　　拳头如雨，打得洞顶的石头破裂，哗啦啦地掉落下来。石块终于撑不住，整个洞顶连着卢小鼎和她抓着的人，一起垮塌下来。

　　她挡开压在身上的碎石，提起手中抓着的头发，一看自己抓住的人，顿时便愣住了。

　　“你这家伙，竟然是修士？”

　　在只有邪修的天原界，竟然有充满了灵力的修士，只不过是待在这有些可疑的空间中。

　　这是个头发花白，面貌却年轻，身穿着件很常见门服的修士，修为已经是元婴了。

　　那男人本有些惊恐，这时缓了下来，拿开卢小鼎的手，拍了拍身上的灰和碎石，拱手见礼道：“在下曲无殇，不知道友是从何处而来，竟然轻易就杀了这些引命虫。”

　　“这里是天原界吗？”卢小鼎问道。

　　曲无殇顶着一只被打青的眼睛说：“是的，只不过是天原界的一处密地，想要出去有些麻烦。”

　　“外面这么多的邪修，你们是藏在这里修炼？这还真是个好主意，让那些人都想不到。”原来如此，卢小鼎明白了，修士们为了生存下去，还是能想到办法的。

　　“你们人也不多啊，咦，还有妖修和妖兽，是打混战进来的吗？”曲无殇打量了一下周围，发现她们没几个人，正觉得种族都齐了的时候，突然看到了托托背上的魔兵。

　　他表情惊骇地喊道：“这是！魔族！”然后马上便摆出了要战斗的架势，瞧着非常的紧张。

　　见吓到了他，卢小鼎便赶快说：“你别紧张，这只是个具魔骨，魔族早就灭亡了。现在外面全是邪修，魔族只剩了骨头。”

　　“只剩邪修？这么快就解决了，也太快了吧。”曲无殇很疑惑，事情超出了他的想象。

　　卢小鼎不解地问道：“你在这里待多久了，竟然连这种事也不知道？”

　　“不多，八百多天。”曲无殇摇摇头说道：“看来世间变化太快，瞬间就已经物是人非了。”

　　才八百多天而已，说得老气横秋的，装什么老前辈嘛。

　　“请问要怎么从此出离开，我在外面还有事要办呢。”卢小鼎便问道，她觉这真是个怪人，怕是在窄小的地方关久了，所以都变得怪怪的。

　　曲无殇别有深意地看了她一眼，然后便说：“我说过了，进来就很难出去。整整八百多天，我们都没能找到路，如果你能找到的话，那可算是帮我们大忙了。”

　　“你们？此地还有其他修士呀。”卢小鼎真是服了他们，在这种没有灵气的地方，也能修炼到元婴期，而且还不止一人。

　　“那就跟我来吧，此地不宜久留，这万道玄空之中可不止有这些引命虫。它们只是最弱的防御，遇到它们也算是运气了。”曲无殇并不想在此处多停留，从石堆之中找出刚才提着的夜光石灯，飞到了上面那层。

　　卢小鼎一看把托托扛起来，和福来一起把它抬了上去，上面是个条宽敞的通道，前后都黑漆漆的，分不出要走那一边。

　　“这边走，我们居住地离这里不远。”曲无殇提着灯信步往前便走，她俩只得跟了上去。

　　而墨魔妲在墨面之中，嘴中喃喃地嘀咕道：“万道玄空？这东西竟然还在，不可能啊。”

　　他疑惑不解，却又觉得有些愤怒，把面具拉下来后，浑身散发着股忧郁又百感交集的气息，便呆呆地坐在墨面的虚空之中。

　　卢小鼎则跟在曲无殇的身后，使劲拖着托托，就怕他走得太快找不到人了。

　　走着走着，她突然停了下来，使劲吸了吸鼻子，惊讶地说：“灵气？这里有灵气！”

　　曲无殇听闻便停了下来，回头说道：“当然有灵气，万道玄空的灵气可是世间最浓郁的。好了，我们快到了，从这个洞口出去便是。”

　　灵气，这里有灵气，那自己就可以凝结出灵聚液了！

　　而且有灵气就会有灵草，也不知他们愿意用什么来换，把那个魔兵扔给他们打着解气，应该可以换不少东西吧？

　　卢小鼎兴致勃勃地想着，拖着托托加快了步伐，跟着他便从一个洞口走了出去。

　　顿时，一股完全不受控制的灵气，凄厉地扑了过来。她第一次知道，灵气竟然能够如此的霸道，别说吸收了，能挡下来就算不错了。


第一百一十七章 魔族奸细

　　卢小鼎眼前豁然开朗，除了狂飙的灵气，看到了一个巨大的山谷。

　　布满了山洞的山壁高耸入云，她们就站在一个山洞口凸出的平台上，而其他的山壁离得很远，只能看到一点点轮廓。

　　被山峰围住的，是一片生长茂盛的树林，到处都是绿色，耳边除了灵气刮出的风声，还有鸟儿的啼叫。

　　天空之中，白云烈日，就如同在外界一般，甚至因为灵气过多，更加的蓝和清透。

　　“这地方不错啊，怪不得名字也很玄。”卢小鼎深深地吸了口久违的灵气，却被呛得咳起来。

　　曲无殇见怪不怪地说：“这里的灵气太过猛烈，你这样直接吸进去，会被呛死的。”

　　“真的好凶猛，一点也没有平日的灵润，好像吸了口毒气似的。”现在才说，卢小鼎只觉得喉咙火辣辣地痛，像被烫伤一般。

　　这样的灵气她还是第一次见过，恐怕只有植物才能生长了。要不是有这些修士在，此地真是个适合万寿果生活的地方。

　　没有外来的修士，灵气还如此的浓郁，瞧瞧山谷中的那些树林长得多高。有些在外界也有，但肯定没这么高，连三分之一都不如。

　　她遗憾地想道，真是太可惜了，怎么会多了群修士。

　　“跟我来吧，大家看到你肯定会感到开心，正好想打听一下外面的情况如何了。”曲无殇讲完之后，便帮了她一把，手掌吸住托托就飞入空中。

　　卢小鼎和福来赶快跟上，一起向山谷中飞去。

　　趁着这个工夫，墨魔妲在墨面中，悄悄得对她说道：“姐姐，万道玄空可是个好地方，这里的时间比外面过得快。”

　　“过得快？”卢小鼎在心中默问道。

　　“我听说过，万道玄空里面十年，才相当于外面一日。在此地再笨的人，修为都会比外面的人增长得快，是世间最珍贵的地方。”墨魔妲苦笑了一下，这东西竟然还在，不过还好出入的地方没了，不然这修士也不会说出不去。

　　世上竟然还有这种好东西，卢小鼎不由得说：“那他们说在此地八百多天，其实是外面的时间。那不是说，他们在此地已经修炼了八千多年了。”

　　“可这得笨到什么地步，八千多年才修炼到元婴后期？”但一想，她又觉得不对劲，这资质有多烂啊。

　　就算是放头妖兽进来，啥也不干，光吸吸灵气也不止才化形吧。

　　墨魔妲想了想说：“也许是灵气变成这样，让他们吸收变得困难吧。刚才你不是说，吸进灵气好像吸了毒气一般，太过猛烈连修士也受不了。或是他们只在这里待了八百多天，离十年还远呢。”

　　“也许吧，反正我们也要过去看看，搞不好会有修为很高的人。”卢小鼎觉得这种事还是别猜了，等会直接问便好。

　　曲无殇一路什么都没做，也没有对她头上长草这事多看两眼。除了一开始对那魔兵有点反应，就连福来这种妖修，也没有再注意过了。

　　魔兵现在可老实了，一直躺在地上半分也不动，就好像死了那般。要是此时动起来，还真是为难卢小鼎了，她可不想和这些修士交恶，还想问路从此处出去呢。

　　毕竟她出身正派，对修士一般都有不错的好印象。

　　山谷看起来大，但用飞的就小了，一行人很快就在曲无殇的引路下，来到了一处高出树林，如同个大树桩的巨大石台上。

　　在这石台之上，有木头屋子和一些枝叶搭的棚子，除此之外，还有几个漂亮精致的帐篷。远远地便能看到，那石台上有十几名修士，正往卢小鼎飞来的方向看过来。

　　“我们到了。”曲无殇笑了笑说道。

　　卢小鼎目光扫过，果然有修为高的人。除了几人是元婴期之外，化神期的占了多数，甚至还有一两位是炼虚期的修士。

　　那这么说，就连合体期的也会有了？

　　曲无殇带着她们在石台上停下，刚把托托放下，站在石台上的人便看到了那魔兵。顿时，所有人都怒目看过来，嘴中还喝道：“魔族！”

　　一瞧这些人的反应也大，卢小鼎赶快说：“大家别急，他只是具尸体，并不是活的魔族，他们早已经灭绝了呀。”

　　“魔族灭绝了？”石台上的修士，全都怪异地看向了她。

　　卢小鼎不解地看着他们，这有什么好奇怪的，“怎么了，我说的是事实啊。你们不是才刚来八百多天，那也没几年呀，怎么会连这种事也不知道？”

　　“难道，你们是在什么偏僻的地方，被大海隔开了，所以不知道魔族早在八万年前，就被妖族和人族杀掉了？”

　　这话说出来后，连她自己也觉得有什么地方不对劲，便只能愣愣地看着他们。

　　“八万年前魔族就灭绝了？”

　　“怎么可能，我们才进来了八百多天，要满十年外面才会过一天。只是个把时辰，魔族怎么可能就在八万年前灭绝了？”

　　“你这家伙是魔族的奸细吧，赶快给我老实交代，你们魔族又想干什么了！”

　　“对魔族不用客气，直接搜魂便好。”

　　那群修士一下涌了过来，围着卢小鼎怒目而视，瞧着就想马上动手了。

　　卢小鼎莫名地看着他们，自己只是老实说话，怎么就被记恨上了。可说自己不是魔族，她还真开不了这个口，魔王怎么能遇到危险就不承认了。

　　那样的话，肯定会被百焚抢了位置去，哪里能把王位白丢给他。

　　“大家少安毋躁，此事有古怪，让她好好地说清楚。”这时，从旁边一个烂草棚中，走出个仙风道骨的老修士，已经炼虚后期的修为，摸着长长的胡须淡定地说道。

　　众人一看他出了面，就收了声全看向他，可见此人在这里相当被人尊敬。当然，修为最高也是事实，没有点实力很难让人信服。

　　“柴老，此人很有可能是魔族派来的，魂魄不全却能进入万道玄空。”

　　果然姜还是老的辣，这么明白事理淡定。卢小鼎对着他一抱拳，行过礼后才说道：“前辈，他们可是冤枉我了。魔族确实已经灭绝八万年了，很多修士连魔族是什么都不知道，出去一问还会被人笑话的。”

　　柴老便没有直接说她乱讲，而是心平气和地说道：“我乃砍柴人，如果你是修士，想必也听过我的名字。”

　　“砍柴人？”卢小鼎一脸茫然地看着他，不解地说：“前辈，你砍柴是为了修炼功法吧？”

　　她实在想不明白，为什么修士就一定要知道他是个砍柴人，难道此功法相当的厉害，名气就像善水那般，随便一个修士都听过。

　　可在云剑门这么多年，后来在外面鬼混时，也没听说过这个名字。

　　想了想，她便老实地说：“我没有听说过，请问前辈很有名吗？”

　　“大胆，你竟然连柴老都不知道！简直就是口出狂言。”这时，一名元婴后期的女修士怒喝道。

　　卢小鼎委屈地扫了她一眼，嘟着嘴说：“确实没听说过呀，这也要骂人，还有道理吗？”

　　柴老皱了皱眉头，却不是因为她不认识自己，他脸色变得难看起来，深沉地问道：“天原界可还在，最强的门派是哪个？”

　　“天原界还在，不过一个修士也没有，全部都是邪修了。而且好像他们全被一个叫深邃城的地方管着，叫他们干什么就干什么。出了天原界，外面的话最强门派我只认识一个，那就是在万空城的意皇宫。”

　　“不过他们也是前十，前辈应该知道吧。”卢小鼎便一一道来，她也想确认一件事，这些家伙到底是什么年代的人。

　　没听说过，柴老眼中一凛，卢小鼎口中说的意皇宫他根本不知道。而且万空城是什么地方？她说外界，难道是天原界外面！

　　还有那深邃城和所有的邪修，这些都没有听闻过，天原界可是有无数强大的门派存在，是世间修士的圣地。天原界中的门派，招收的弟子，全是外面各门派中资质最好的，经过层层审核才能入派。

　　什么时候，圣地竟然被无耻的邪修占据了！

　　他忍着一肚子的疑问，很客气地说道：“这位小友，老夫好久没出去了，可否请你讲讲外面的事。”

　　“这个没问题，反正我也是想出去的。”卢小鼎点点头便坐了下来，总不能站着讲吧。

　　其他的修士却觉得怪异，柴老不会是信了这个来历不明家伙的话吧？

　　万道玄空有何神通，他们可是最了解的，就算灵气变得如此狂暴，出入口也被魔族破坏。但是凭着魔族的能力，也不可能毁掉这万道玄空。

　　柴老却不管其他人，同样盘腿坐下，一副想要好好听的样子。

　　卢小鼎看了他一眼，便把地图卷拿了出来，铺开在地上，指着海边的万空城就说：“这里，便是万空城了。而这边是妖族所在的地方，现在外面两族正在开战，战火还没有漫延到天原界来，想来这里有点麻烦，被挡住了。”

　　“我是被人打破空间带过来的，完全就是个意外，你老看看地图，想问什么地方我知道的都可以告诉你。别看我少了魂魄，可是饱读过书册的，杂记我最喜欢看了。”卢小鼎把地图推到他的面前，想让他指出想问的地方，让她全讲一遍还不得累死。

　　柴老没指地图，而是问道：“可有仙历卷。”

　　“有。”卢小鼎一愣，便应道。

　　“给我。”


第一百一十八章 弹指瞬间

　　卢小鼎在空兽角中翻了半天，都寻不到这记录了历史事件的仙历卷。她只得把里面的东西拿些出来，毕竟那些书最少十来年没有拿出来过了。

　　布偶老虎、小彩球、漂亮的琉璃珠子，还有已经干掉的面人，甚至有一串由果核串起来，凡人穷家小孩戴着玩的手链。

　　福来看到大人竟然藏了这么多的东西，其中有些瞧着颜色很好看，样子也可爱。她就蹲在旁边摸来摸去的，寻思着是不是找大人讨要一件。

　　本来柴老心中正七上八下，有些紧张地等着仙历卷。虽然这个女孩不可靠，来历不明，但是他有种感觉，万道玄空可能不是出小问题，而是大事。

　　可看着她拿出如此多的无用幼稚之物，顿时倍感无语，这个家伙到底是什么来历，这喜好也太无聊了。

　　难道，是专门吞噬小孩的魔族，这些都是那些孩童的东西，她拿来当战利品？

　　每一件小玩意，就是被她吃掉的一个人族孩童。

　　随着卢小鼎拿出的东西越多，气氛便越凝结，她在众修士的眼中变得阴森可怕起来。

　　“终于找到了，竟然被夹在其他东西里面了。”卢小鼎总算是翻出了仙历卷，开心地抬起头，就感觉到四周的气氛有些不对劲。

　　她不解地说：“怎么了，你们干吗这样看我。”

　　这时，刚才呵斥她的女修士，突然开口问道：“你杀过很多人？”

　　“啊？是啊，你们不会都是那种在门派中养大，从来没见过血的修士吧？”卢小鼎很寻常地回答道，然后把手中的仙历卷递给了柴老。

　　在她的印象中，越大的门派越会有这样的修士，如果这万道玄空像墨魔妲说的那样厉害，肯定会被强大的门派占有。

　　只要把弟子往里面一扔，闭关个外界的百年再出来，那时修为已经很高，但其他方面就会单纯得不行。

　　卢小鼎并没有鄙视他们的意思，只是表情和语气太过一本正经，莫名让人产生一种她瞧不起人的感觉。

　　那女修士平日可算是天之骄子，哪里受得了这种羞辱，便拔高声音呵斥道：“你竟然敢羞辱我，死在我手下的魔族和邪数以万计，哪里是你这等小人可比的！”

　　“那你问我是不是杀过很多人干吗，还一脸厌恶的样子，搞得我还以为你有洁癖，从来不杀人呢。”卢小鼎觉得这女人好烦，莫名其妙的。

　　“你！我说的是你是不是杀过很多小孩。”女修指着地上的小玩意，横眉竖眼地问道。

　　卢小鼎一把就抱起地上的东西，斜眼瞪着她凶巴巴地说：“这些东西都是我买来的，谁敢抢我就要谁的命。”

　　周围的修士，瞬间就感觉到她散发出来的杀意，顿时紧张地提防起来。

　　“你们别吵了，外界确实出问题了。”柴老突然开口说道，打断了双方剑拔弩张的气氛。

　　众修士都看向他，有些焦急地问道：“柴老，你的意思是她说的都是真的？”

　　柴老沉默了好一会才说：“还不能肯定全部都是事实，但仙历卷是用特殊的材料制作，用法术也毁不掉，可以保证记下的历史不会被人修改。”

　　“如果这仙历卷是真实的，那从我们进入这里后，外面已经过了八万年了。”

　　这当然是真的，早就说了是八万年前的事，还不相信自己。卢小鼎腹诽道，他们在此地待了八百多天，却以为外面的世界没有改变，没想到早已经过了八万年了。

　　算下来的话，不就是在此地一天，就相当于外界百年。

　　等等！百年……

　　她突然反应过来，顿时跳起来喊道：“在这里一天外面就过百年了，我得马上出去！”

　　本来众修士听了柴老的话，还有些发愣，现在被她这么一吼，顿时就脸色发白，八万年！

　　“八万年！外面那得变成什么样了，怎么可以这样。门派怎么办！”

　　只不过在这里待了八百多天，外面如果真的过了八万年，那门派还有可能存在吗？

　　所有认识的人，都会在时间的长河里面化为了乌有。他们实在是不能想象，所相识的人，能够活八万年不死。

　　就算是大乘期的修士，也不可能活这么久。这太让人难以接受了，时间就这么没了，万道玄空为何会变成了这样！

　　卢小鼎比他们还急，自己在这里已经好几个时辰了，外面早就过去了几十年。如果继续耗下去，不是得和这些人一样，要是师姐出了意外怎么办！

　　妖族和人族的战争，天知道会如何进行下去。不行，必须马上出去！

　　她一把抓住柴老，大声嚷道：“快，快告诉我怎么出去，我必须马上出去。一息都待不下去了，在这里每一息外面都在过一年啊！”

　　“别拉我，这件事要从长计议。”柴老掰开她的手，强压着自己的情绪沉声对众人说道：“大家明白了吧，现在我们要做的是出去，看看外面的情况到底是不是这样。反正这万道玄空中的灵气变得太过霸道，我们也没办法修炼。”

　　卢小鼎皱了皱眉头说：“别从长计议啊，什么地方是门，让我走啊。”

　　“门被魔族破坏了，我们之前并不急着找，现在开始也不晚。”柴老说道。

　　“什么！”卢小鼎不可置信地看着他，现在才开始找门？

　　柴老倒是很淡定，冷静地说道：“反正也八万年了，再慢几天也无所谓。”

　　这些家伙……

　　卢小鼎真是无语了，他们倒是已经离外面八万年了，可自己才来了几个时辰，早点出去熟人都还活着呢。

　　“你们无所谓，可我得马上出去。以前的门在什么地方，我自己过去看看。”她便说道。

　　柴老却摸着胡子慢悠悠地说：“我们又不认识你，怎么可以把门的位置你。如果你是魔族，只是为了骗我们打开万道玄空呢？”

　　“那你们什么意思？”卢小鼎冷声问道，看来这群人并不是这么好相处，本来还想对他们友好一点。

　　“其实要知道外面到底什么样，最可靠的一个办法，便是搜魂。”此话由仙风道骨的柴老说出来，简直让人不寒而栗。

　　卢小鼎歪着头瞧着他，挑挑眉说：“这样不太好吧，你们怎么说也是正派修士，做出邪修一样的事来，以后还怎么见人。”

　　有了柴老的发话，其他人便知道要怎么做了，马上便有人大声说道：“对妖魔邪道，并不用讲这么多的道义。”

　　“你也要这样对我？一点情面也不顾忌。”卢小鼎可怜巴巴地看向了曲无殇。

　　曲无殇愣了一下，见众前辈看向自己，他赶快解释道：“我不认识她，就刚才在炼洞中遇到的，真的。”

　　卢小鼎却忧郁地说：“如果这里一天，外面便是百年，我们不是已经提前认识十几年了吧。这么深的交情，竟然说不认识，难道十几年还不够你了解我？”

　　“少说废话，搜了魂如果你是清白的，等我们出去之时，就把你的全尸送回去！”刚才就一直对她不满的那名女修士，伸手就向她抓了过来。

　　福来一下便跃起，伸出爪子向她攻了过去，口中喝道：“混账！你胆敢动手。”

　　对方只不过是元婴后期的修为，福来虽然才化形了十年，但是几乎日日都在战斗，修为差了些可经验很足，马上便贴身扑了上去。

　　她从卢小鼎这里学到了最实用的攻击技巧，那便是不能让修士跑远了，让他们有时间和空间使用法术。

　　只要贴得他们要不停地招架，就可以阻止他们放出法术来，不然离得越远越容易挨强大的法术。

　　卢小鼎并不操心福来，她依旧站在柴老面前，很淡定地说：“为什么你们觉得，凭着你们这十几人，就能干掉我啊？”

　　“你到底是什么人！”柴老一听，顿时便把炼虚期的威压放了出来，把周围的修士都给震退几步，而卢小鼎却纹丝不动地站在原地。

　　她抬着头，看着他笑道：“我真的只是想出去，对你们半点兴趣也没有。如果连这也不行的话，那我就只能把这万道玄空毁了。”

　　“连魔族全族都没办法毁掉的万道玄空，凭你也能做到！”柴老骂道，他最讨厌这种不知天高地厚的人了。

　　卢小鼎不以为然地说：“我想做的事，要得到的东西，那就必须得到，妨碍我的话，就只有死路一条！”

　　柴老狠狠地盯着她，威压又加了几份，就连曲无殇这些元婴期的修士，都受不了直接跪在地上，想要站起来都不行。

　　“这点威压还想吓唬人，姐姐，不如让我反压回去吧。”墨魔妲在墨面中笑嘻嘻地说道。

　　有他在卢小鼎的头上放着，柴老的威力都失去了效果，就威压来说，二者完全不在一个层面上。

　　“不用，越是让他看不懂我的实力，他们就却会感到害怕，那时就会胡思乱想。吃下灰的化兽丹，一口气把他们全部干掉没什么问题，可那时谁能告诉我出口在什么地方。”卢小鼎阻止了他，还等着这些修士帮自己开门呢。

　　她轻松地耸耸肩，看着柴老便笑道：“你老别浪费力气了，收收威压，我们来谈谈合作怎么样。难道，你们真的想在这里活一辈子，瞧这些灵气乱的，想要修炼到大乘根本就不可能呀。”

　　自己的威压已经全部放出去，她竟然什么事也没有，反倒是化神期的修士都得用灵力来抵抗，这个女人到底是谁！

　　柴老沉思片刻，突然便把威压给收了，然后冷声问道：“合作可以，但你到底是谁？”

　　卢小鼎满意地笑道：“我就是已经灭绝了八万年的魔族，现在刚上任的魔王。”

　　“什么！”柴老顿惊，魔王？


第一百一十九章 魔王之殿

　　众修士震惊之后回过神来，柴老重新认真打量起她，满头雾水地说：“现在魔族的魔王，已经变成这样了？”

　　八万年还真不是短时间啊，那些霸道无比，狂妄自大的魔族，连魔王都变成了这样。

　　能够活着看到这种事，还真是不知道是喜是忧，时代变迁真厉害。

　　如果自己身处的那个年代，魔族也是这种德性，哪里还能把大家杀得这么惨。多少前辈都死在了魔族的手下，要不是他们苦苦支持，恐怕修士早已经全成了魔族脚下的尸体。

　　柴老语塞了半晌，才缓缓地问道：“你不是说魔族灭绝了？”

　　“是啊，我本来也不知道以前有过魔族，只是觉得这个字很霸气，就拿来给自己创了个族。没想到这么巧，以前竟然真有魔族，所以现在我就是唯一的魔族，当然就是魔王了。”卢小鼎眉飞色舞地说道。

　　她心中很是得意，瞧把这些修士吓的，脸色这么难看。知道厉害了吧，随便编个词，都是如此厉害的存在。

　　当然，她并不想把百焚的事说出去。虽然她自立魔族时只是随口说说，现在却知道自己拥有魔族的血统，真的是半个魔族，就不会卖了百焚。

　　“混账！”柴老听她讲完，顿时就愤怒地语出伤人，气得胡子都飘了起来，浑身散发出浓浓的杀意。

　　“你根本不是魔王，只是自己编的，竟然敢骗老夫！”他简直忍无可忍了，还以为她真的是魔族，没想到只是随便说说。

　　这算什么魔王，耍人玩啊！

　　卢小鼎无语地看着他，抓抓额头镇静地说：“好吧，我们来谈谈怎么出去吧，别浪费时间了。和你讲我的身份，又花掉了好几年，你不急我可是很急的。”

　　“出去？你就别想出去了，在这里待一辈子吧！”柴老气汹汹地吼道，今天真是快被这家伙气死了，打死她算了。

　　就在他想出手之时，四周的灵气突然飞快地聚集过来，刮起了阵强烈的旋风。顿时吹得人眼睛都睁不开，柴老把杀意一收，赶快放出灵光罩护身。

　　而卢小鼎则直接转过身，就见这旋风是托托弄出来的，它把脖子伸得长长的，目露凶光得吸着万道玄空中的灵气。

　　因为吸力过强，灵气被它吸得出现了旋风，浓郁到可怕的灵气正疯狂地被它吸进口中。

　　卢小鼎觉得自己都快站不住了，脚顺着地面滑动，往它那边移过去。她赶快用魂力一动，身如巨鼎般变得超重，稳稳地立在了灵气风中。

　　福来差点被吹跑，赶快抱住了卢小鼎，这才停了下来。

　　其他的人族修士，就算用了法术，也被吹得死死抓住万年老树干，或是用法宝把自己固定在石台上，不然也得被托托吸走吃了。

　　对了，魔兵！

　　卢小鼎赶快往托托背上一看，那在它壳上挺尸的家伙，早已经不在了。

　　她不由一惊，不会被托托吃掉了吧，中毒怎么办，那家伙可是魔尸呢，谁知道干不干净。

　　就在这时，她的目光瞅到了远处，正好看到一个黑点被风刮跑了。眯了眯眼睛，这才确定正是那魔兵，竟然借着风逃了！

　　卢小鼎的心中有如万魔踩过，这个家伙竟然还会逃跑？不过他跑了也出不去，最多藏起来吧，真是有够不听话的。

　　不过现在，她也没空去管魔尸怎么样了，托托才是问题最大的一个。

　　吸入这么多怪异的灵气，不会自爆吧！

　　她很担心地看着托托，一次性吃这么多灵气，自爆了谁还给自己当坐骑。也不知道自爆之时，神魂还在不在，可不能浪费了。

　　随着灵气吸收得越来越多，托托的体形也越来越大，身体以肉眼可见的速度在涨大，一倍、两倍、十倍的长大。

　　终于，它压塌了石台的一角，整个滑进了树林之中。可吸食灵气却没有停止，它还在不停地吸，半点想要停下来的意思也没有。

　　这石台离地面足足有三十多丈高，而托托的头却已经能够到边缘了，身形把那些不知长了多少年的树木挤倒，已经大得有些可怕了。

　　卢小鼎瞪大眼睛看着它，虽然没有它母亲那般大，可已经有十分之一了。别说在它的背上搭个房子，就算是盖幢宫殿，再加上个漂亮的花园，都绰绰有余。

　　长到这么大后，托托便停止了生长，皮和壳在一层层的变厚，好像老掉一般，变得残旧厚实，也变得丑了起来。

　　“托托，你不会死吧！”虽然没有感觉到它的生命力在消退，卢小鼎还是忍不住在风中喊道。

　　突然，她的耳中传来了个女孩的声音，“我要成为世上最厉害的妖兽，让万物看到我，都要感到战栗。”

　　“好大的野心，不过这样才配得上我这个魔王。”卢小鼎顿时一笑，吃了这么多灵草，终于长大了呀。

　　这场风足足刮了一个时辰，在众修士都觉得自己快撑不住时，风终于停了。

　　万道玄空之中每日如刀子，刮来刮去的灵气也平缓下来，吸一口也没有平时的那种烧灼的感觉，好像被吸光了精华似的。

　　而托托外表也成了座石像，全身被硬如石头的外皮包裹，连眼睛都不动了。就算用意识扫上去，也感觉不到一丝生机。

　　修士们松了口气，完全搞不懂发生了什么事，但有一点很情况，这龟是这个什么魔王带来了。

　　柴老突然伸出手，狠狠一吸，就想把卢小鼎给吸过来抓住。可是这时她还没散掉魂力，体重还如同个巨鼎，这么一下没给吸过来，反而被惊动了。

　　卢小鼎回过头来看着他，突然咬牙切齿地问道：“你这么想死？”

　　这老头有点让她心烦了，不相信人就算了，还几次三番想要对自己动手，她杀意顿起，想要用灰的化兽丹把这些杂虫全部干掉。

　　出去的门，自己再慢慢找好了，有墨魔妲在总不会太难寻。

　　咔嚓。

　　就在此时，身后被厚皮包裹住如死了般的托托，外壳突然发出了声响。那些厚厚的硬皮全部碎裂，一块块的掉落下来。

　　似乎嫌掉得太慢了，托托猛地放出股寒气，身上所有硬如石块的厚皮，全部飞溅开来。

　　它周围的树木被打了个稀巴烂，就连那石台也被毁得不堪入目，猛烈的寒气顿时便把四周冻白，所有的东西都结了厚厚的一层白霜。

　　看着脱去厚皮之后，皮肤变得泛白，龟壳如同冰块般光亮无比，还透着蓝色的托托，卢小鼎往手掌中哈了口气赞道：“托托，你现在变得好漂亮啊！”

　　托托看了卢小鼎一眼，对着她便喷了口白气，顿时把她的头发眉毛全冻了层白霜，发尖上还挂上了冰凌。

　　“你干什么，竟然这样对我！”卢小鼎捏着拳头不满地抗议起来。

　　这样干一下，真是神清气爽，托托看着暴跳如雷的她，全身放出寒气。一块块冰晶从它的壳上长了出来，就连头顶上也开始结冰。

　　众目睽睽之下，它壳上的冰晶，长成了一幢十来丈高的宫殿，长廊天桥布满楼宇之间，高高的观景塔小巧玲珑的处在最高处。

　　宽敞巨大的正殿，数十间房间错落有致，长长的冰梯从正殿一直铺到龟壳上。在宫殿的前方，便是一个冰晶形成的花园，正中间还立着头龟的雕像。

　　这景象把柴老都看呆了，活了这么多年，他可从来没见过这个。

　　突然，他脱口而出，“寒霜托天龟！”

　　托托的头正好在石台边上，往边上一靠，就示意卢小鼎上来。

　　它头上的冰晶，形成的不是王冠，而是一座晶莹剔透的王座。巨大的脑袋，让这王座显得格外的宽敞，除掉尖尖的冰晶之外，其他地方足够十几人站在上面。

　　“我的位置？”卢小鼎愣了一下，便走了上去，坐在了那冰晶的王座之上。福来也跟了上去，只是没地方可坐，就直接坐在了王座边上。

　　卢小鼎动了动屁股，虽然坐起来硬了点，也冷了些，但只要弄块不错的兽皮一铺，就会很舒服了。

　　她腿一跷，手肘放在扶手上，头往手指上一靠，就看着柴老笑道：“门在哪里？”

　　柴老嘴唇不由自主地抖了抖，突然喝道：“走！”

　　只见石台上的修士，早已经说好了般，全部嗖地飞入空中，化为一道道光芒冲进了山壁上的石洞之中，瞬间跑了个没影。

　　“啊？”卢小鼎没料到这些人竟然会逃，难道不是应该以正义之名，和自己战个几回合吗？这样的修为，她觉得在灰的能力下，真的就是几回合的事。

　　墨魔妲顿时在墨面之中狂笑起来，“姐姐，他们竟然都跑掉了。”

　　卢小鼎气呼呼地说道：“搞什么嘛，我要怎么才能出去，总不能也在这里待上万年吧！”

　　“不用，我知道原来的门在什么地方，不过打开的方法不会。”墨魔妲笑够之后便说道，魔族破坏了这么久的东西，他自然还是知道一些。

　　“小墨，你知道的事还真是多啊，难道和魔族有什么关系？”卢小鼎嘿嘿地笑道。

　　墨魔妲同样笑道：“姐姐，难道你忘了，你不是早已经收为我魔族了。所以，我现在是个魔族。”

　　卢小鼎低头笑而不语，片刻之后才抬起头说：“带路吧，别管那魔兵了，先去你所知道的入口看看去。”

　　“嗯，往这边走。”墨魔妲飘了出来，直接挤在她的旁边坐下，指着前方说道。

　　托托得了方向，便转了个身，拖着巨大的身躯，挤开树林往前走去。


第一百二十章 停下别捡了

　　墨魔妲虽然知道入口在哪里，但那是以前搜了修士的魂才得知。这还是他第一次来到万道玄空，自然有些分不清楚入口到底在哪里。

　　他唯一可以肯定的是，就是出入口的大概方向。

　　卢小鼎坐在王座上，觉得屁股有些凉，她看墨魔妲指了半天，就是找不到准路，便斜眼看着他说：“小墨，你确定知道路？”

　　“当然，入口就在一个不大的花园中，从一条通道出来后，就是这个山谷了。”墨魔妲嘟着小脸说道。

　　“你说的通道，不会是那些山洞吧？”卢小鼎指着山壁上，那些密密麻麻的山洞说。

　　墨魔妲沉默了一会，然后便侧过头看着下方的树木，目光闪烁地说：“不知道，大概应该是这样吧。”

　　这些山洞最少得上千了，竟然说不知道，要是一个个的找，等找到的时候，外面早就过了几万年了。出去搞不好人族都没了，都是树木当老大的局面。

　　卢小鼎无语地看着他，想了想突然说：“那些修士肯定会去出口试试，你把人找出来吧。”

　　“我？姐姐，我什么也不会呢。”墨魔妲往她的腿上一趴便撒娇道。

　　“不知道那种能让魔尸长出肉来的丹药，好不好炼化？不过那魔兵都跑掉了，我也没必要去炼，省得炼了也不知道要来干吗。”卢小鼎轻叹了口气，有些无趣地说道。

　　墨魔妲马上便如霜打过的茄子，软塌塌一身没劲地挂在她的腿上，歪过头皱着眉头说：“姐姐，我想那些修士肯定会去出口处，不如让我来找找看吧。”

　　卢小鼎拍拍手一脸惊喜地说道：“小墨真是厉害，那就拜托你了。”

　　发现她越来越难骗，还和自己一唱一搭地演戏，让墨魔妲装小孩卖可爱的兴趣都没了。他坐直后闭上眼睛，表情非常的严肃，一阵劲风便从他身上刮了出去。

　　而卢小鼎则把被风吹乱的头发随手抓了一把，数着手指看自己来这里多久了，这地方要是反过来，那可该有多好。

　　在这里百年外面才一天，就可以炼很多很多的丹药，出去之时就富裕得不行了。

　　想要凭空寻找到那些人族修士在什么地方，对于没有本体的墨魔妲来说，是件很伤心费神的事。

　　他甚至怀疑卢小鼎知道他有什么能力，不然怎么专门把这些事扔给自己，好像知道一定可以办成似的。

　　虽然胡猜偷懒的比重大些，可她那很肯定，胸有成竹极为相信的神情，却让人不得不怀疑。

　　不过墨魔妲觉得这也算不上什么事，只要两人继续以这种方式相处下去，得到自己想要的东西便行了。

　　什么人魔妖，这些东西他可半点兴趣也没有，争权夺利这么老旧的事，谁喜欢谁去干好了，多么的无趣。

　　他的神识越过树林，扩散到整个山谷，然后钻进了东边的山壁之中。分成了数十份，钻进了山洞里寻找着那花园和人族修士。

　　过了好半天，卢小鼎数着都过了几十年时，他突然睁开了眼睛，“找到了，我们悄悄过去，他们正在想开启出口，不过看样子有些麻烦。”

　　“动作真快，都不想干掉我就跑了。”她有些失落，都已经是人族的死敌魔王了，却连想杀的人都没有，这可真是高手寂寞啊。

　　墨魔妲抿嘴笑道：“小鼎，等你出去之后，我想会有很多人想杀你的。”

　　“为什么？”卢小鼎觉得这不太可能，百焚那时肯定已经拥有魔族尸军，谁还有空理会自己啊。

　　墨魔妲笑道：“托托只要出现在外面，不管人或是妖族，大概都会想要抢夺它成为灵兽。这冰晶组成的宫殿，可不是随便谁就能拥有的。”

　　“这种又冷又硬的东西，竟然有这么多人眼红？”卢小鼎伸手摸了摸屁股，觉得真的应该早点弄块毛多的兽皮了。

　　停顿了一下，她突然察觉到件事，不满地嚷道：“你竟然叫我小鼎！”

　　墨魔妲伸出小手，戳了戳她的脸，玩世不恭地说：“大家别装了，直白一点好了。等弄到我看上的魔骨，你炼出魔骨给我，就让你瞧瞧什么叫绝世美男。”

　　卢小鼎哼了声，挡开他的手说：“我不管你是从何而来，是活了多久的魔族，反正魔王之位我不会让你的。”

　　“那破位置我才不要，也就是百焚这种热血的少年才会喜欢，为它痴迷为它狂的。年轻真是好啊……”墨魔妲缩在王座中，脚直接踩在坐的地方，抱膝感叹道。

　　明明语气老气横秋，样子却很小孩，说不出来的可笑。

　　卢小鼎站起身，对他说道：“你不是说要悄悄地过去，托托这么大个，就先在这里吧，我们看看再回来。”

　　“好，走吧。”墨魔妲说了个方向，便一头钻进了墨面之中，福来也想跟着去，却被卢小鼎阻止了，让她在这里等着。

　　福来是妖修，肯定会被人族的修士用神识扫到。而卢小鼎却不一样，就算是遇到修士的神识，所看到的也不过是件物品。

　　那样靠近了他们，也不会被查出来。

　　于是，她没有用魂力直接飞入空中，而是跳到了树上，飞快地在树枝之间跳来跳去，以极快的速度穿过林子向东边的山壁赶过去。

　　很快她便来到了山壁前，这里也是布满了山洞，墨魔妲告诉她，那些修士就在最下面的山洞之中。

　　而那山洞口，隐约可以看到有人守着，如果直接闯进去，恐怕会惊动了他们。

　　想到这，卢小鼎便记起之前遇到曲无殇时，他可是和自己不在同层的，那就是说上面的洞也可以看到下面。

　　她往树林中看看，发现了一群鸟，就对着它们弹了一指。顿时便有劲风飞过去，把鸟儿全给惊得扑扇着翅膀飞入空中。

　　守在门口的修士，便探头出来，紧张地盯着这些鸟。卢小鼎趁此机会，唰地冲到了山壁之上，飞快地钻进了一个石洞中，贴着洞壁便纹丝不动了。

　　那修士元婴后期的修为，神识感觉到有东西从头上一闪而过，他赶忙把神识集中扫了过去，却什么活物也没有发现。头顶上的石洞中，全是些没有生命的石头。

　　卢小鼎则一直靠着石壁，不亲自上来用眼睛看，只用神识扫的话，便会以为她只是堆石头。

　　就在她等着这神识消失，自己好行动之时，突然发现洞中有什么东西。

　　“那是什么，晶髓？”在外界得灵聚地才有的晶髓，竟然随便就出现在了这里，汪在一个手掌大的石坑中。周围生长出了一片晶簇，上面结满了晶果，地上也撒了不少的晶豆。

　　发财了！

　　卢小鼎的脑海中顿时有了一个念头，万道玄空有如此强的灵气，肯定是因为灵气多。就算是灵聚地也没有如此浓的灵气，不就意味着这里有很多的晶髓？

　　只是她有些想不通，这种东西应该很珍贵，就算是八万年前应该也不会是垃圾吧。

　　怎么那些人族修士，没有人把晶髓取走，他们在这里八百多天，肯定也会在山洞之中试炼，竟然如此的视钱财如粪土？

　　她想多了，万道玄空就是要灵气多，如果把晶髓都给挖走，自然会影响修炼。

　　和晶髓比起来，在此地十年才相当于外界一天的神通，才是世间最宝贵的东西。如果动了此地的一草一木，半晶半石，那出去马上便会被门派的守玄士杀死。

　　也是因为保护得太好，万道玄空的炼洞之中，到处都是一摊摊的晶髓。最多收走晶果和晶豆，其他的可不敢随便拿。

　　“太好了，宫殿花园那龟下面正好有个空池子，可以把这里的晶髓都带回去。”卢小鼎挑挑眉，对墨魔妲说道。

　　墨魔妲提醒道：“你刚才不是说急着出去吗？要是把每个山洞都找一遍，什么时候才能离开？”

　　卢小鼎嘟嘟嘴，不太肯定地说：“也许，要不了多久吧。”

　　“为了点这种不值钱的东西，你还真舍得花时间。”墨魔妲说道，这轻重缓急她还真分得够不清楚，晚点出去搞不好百焚已经灭掉天原界了。

　　这时，那神识已经收了回去，他便提醒了一声。

　　卢小鼎便轻轻地走了过去，还是顺手把晶髓和周围的晶簇给收走，然后才继续走到石洞的深处。这里自然隔绝了神识，只要不进入洞中，神识就不能钻透进来。

　　“你小心点，这些炼洞中有不同的玄机，专门让前来的修士试炼的。只要毁掉一个，便要很长时间才能生成，所以人族都严格控制进入万道玄空的人数。”见她走得一点也不小心，墨魔妲便说道。

　　“是吗？就像我们遇到的虫子，也算是炼洞中要遇到的危机吧。”卢小鼎不以为然地说：“可我觉得这个洞，根本就用不着担心，除了禁制和法阵外，什么东西也没有。”

　　只见她刚才走过的地方，闪过一道光幕，地上出现了个法阵。可惜对她来说没什么用，直接便跨了过去，前方的路上，还有无数没用的禁制在等着她。

　　不过，卢小鼎没有马上走，而是又咂咂嘴说：“这里又有点晶髓，让我先挖掉好了，咦？还有奇怪的菇，难道是灵草？”

　　看着她兴奋地挖着洞中一切可以带走的东西，墨魔妲心中涌起了不好的感觉，这家伙现在欲求很强啊！


第一百二十一章 园中门

　　卢小鼎现在只想把所有的晶髓弄走，完全不顾那些修士了，要是能出去的话，他们早就走了，那曲无殇刚见面时不就提过。

　　不然如此恶劣的灵气，留在这里还能做什么事，还不如出去帮人族去对抗魔族。

　　她穿过几道禁制，便会发现一片晶髓，收割得无比欢乐。墨魔妲飘出来看着她，最后无奈地摇摇头，自己飞去里面寻可以看到下面的洞口了。

　　现在的他同样是器灵，禁制之类的东西都挡不住他，只不过比别的器灵能飞离本体远些。和卢小鼎自然没办法比，她想去哪里都可以，真是叫人羡慕。

　　墨魔妲在前面仔细地查看了一下，但没有找到之前那样能看到下方的孔。见前方还有很多的禁制法阵，便又飞了回来，一看卢小鼎还在挖着晶髓。

　　他便严肃地说道：“修士已经出去了。”

　　“什么！”卢小鼎猛地抬起头，不可置信地看着他，怎么可能这么快。

　　见她终于住了手，墨魔妲便笑道：“骗你的，不过你再把时间浪费在晶髓上，他们可就真的离开了。”

　　“那你找到可以偷窥的地方了？”卢小鼎问道，从两人说别装了之后，说话的语气就都不太客气了。

　　墨魔妲双手插在袖口中，漫不经心地说：“没有，到处都很严实，恐怕没地方看。”

　　“好吧，那我用神魂穿透石头去看吧。”看来不是到处都有孔，卢小鼎只得就地坐下，抬头看着他说道。

　　她竟然要离体，墨魔妲马上反对道：“不行，这样太危险了。又没有人护法，被人弄死了怎么办！”

　　现在自己的命可是在墨面之中，要是她让人杀了，自己在此地得等到什么时候，才有可能有人过来捡走它！

　　卢小鼎指指周围的禁制说：“我们已经进来这么深了，除非摆阵的人出现，不然谁能够进来？”

　　“……”墨魔妲想了想说：“我去好了，你在这里等着。”

　　“要是很远的话，你也能去得了？”卢小鼎似笑非笑地看着他，没有肉身的器灵，离本体可不能太远，他要想和自己去可没这么容易。

　　墨魔妲一时语塞的呆在原地，心中顿时特别的不舒服，真讨厌这种感觉啊。

　　“你别伤心了，器灵都是这样的。”卢小鼎语重心长地说道，然后伸出一根手指，挑着他的下巴说：“就这样吧，你多少也有点反抗能力，就守住我的本体，乖乖地等着我回来。”

　　“喂。”墨魔妲啪地打开她的手，恼羞成怒地说：“竟然敢调戏我，信不信等你神魂离开后，我就对你的本体做这种，或是那种的事情！”

　　卢小鼎笑了笑，无所谓地耸耸肩说：“那在我回来之前，你就帮我按摩一下好了，别的事你要是能做，到时试试看好了。”

　　可恶的家伙！

　　墨魔妲还真做不出，对一没有神魂，如同木头尸体般的身体做出什么事来。而且他没有身体，能碰到卢小鼎也是因为她是器灵，不然的话，只会从身上穿过去罢了。

　　此时的他，无比地想要恢复身体，有了身体看她还敢不敢说这样的话！

　　卢小鼎冲他咧嘴一笑，盘腿坐好直接闭上眼睛，进入了入定之中。

　　她的神魂从身体中钻了出来，对一旁板着脸的墨魔妲笑笑，有些得意地眨了一下眼，就乐呵呵地钻进了山壁中。

　　“真是个容易惹人生气的家伙，可惜肆意妄为的都是小事，魔王怎么能如此的小家子气。不过，这和我又有什么关系，魔族又没这么重要。”墨魔妲看着卢小鼎消失，便把手肘压在她的头上，靠着她叹了口气笑道。

　　而卢小鼎钻进石壁后，就一直往下潜，中间遇到有通道时，就绕开它们。她可不能肯定，其他的石洞之类，会不会有灭魂吞魄的试炼。

　　一个运气不好，来个马失前蹄阴沟里面翻船可就亏大了。

　　她绕着一路来到了最下层石洞上方，便顺着石道往里面走，很快就发现到了尽头。

　　把脸贴着石壁边缘，她把脸微微往前探了探，让眼睛露了出去，便看到了里面的景象。

　　石壁外是个山洞，明明是在山腹之中，头顶却不是岩石，而是白云蓝天的天空幻象。

　　柴老一行人，正站在一个雕满花纹的门框前。那门框无门，只有一层淡淡的亮光，在门的中间，可以直接看到门框对面的青石砖。

　　要不是那层亮光，这门框给人的感觉只是做个样子，并没有什么用处。

　　门框两边有几个破烂的罐缸，非常的老旧，里面种着些花草，很随意地摆在两边。

　　除了中间的门和四周铺在地上，边缘长着野草青苔的石砖，这山洞之中便布满了各种植物。

　　柴老在青砖上面用手指敲了好一会，站起身摇了摇头说：“不行，这玄砖已经失灵，一点也不能通知外面的人开门。而且备用的开阵法，我又试过一次，还是没有效果。”

　　“柴老，难道我们真的出不去了？刚进来四天，这里的灵气便出现了异样。当时我便提过，让大家先出去，这里变得奇怪，还是让长老掌门们瞧瞧再说，可你们就是不同意。”

　　一名一直没吭声，瞧起来外表很像不问世事的化神女修士，终于忍不住抱怨起来。

　　柴老看了她一眼，有些不满地说：“我们如何没有同意，当日便过来开阵，不是完全失效了吗？正因为出不去，才提议大家先按原来的计划修炼，等着外面的人开阵。”

　　“现在怎么，急了慌了，就说些胡话不成？”

　　那女修士咬了咬嘴唇，有些不满地说：“那现在怎么办，总不能继续等下去吧，说不定外面真的已经过了八万年了。”

　　“组阵，以合体期的攻击力，强行打开一条可容一人通过的门。等他出去外面后，再想办法开门救人。”柴老想了想对众人说道。

　　大家都看向了他，就连洞口守卫的修士，也耳尖地听到了此事，洞口也不守地赶了过来。所有人安静地站着，相互看着对方气氛显得有些尴尬和沉重。

　　谁都想做那个出去的人，留在最后的下场，可能就是一辈子也出不去了。

　　但谁也不好开口，只是盯着其他人，看看谁先说。

　　卢小鼎翻了个白眼，做人真是累啊，想去直接说就行了，忍着干吗，别浪费时间了。

　　柴老目光扫过众人，清了一下嗓子，就准备说话。众人的心都提了起来，不知道他是要指别人，还是提他自己。

　　“我的修为最高，得留下来布阵，元婴期的话太弱了，出去容易被人杀了，反而救不了我们。就从化神中后期里选一人吧，拿小棍子抓，谁的上面有刀痕便是谁。”

　　他自己留了下来，然后提了个大家都不好拒绝的办法，众人想想便同意下来。

　　最后，又是寻树枝又是抽签的，选出了一名男修士。他有些兴奋和紧张，如果外面真是八万年后，他出去就算是救不了柴老他们，也可以生活在正常的世界中。

　　只是不知道，这门能不能开得顺利，要是出了差错，他就没有以后了。

　　选出了人，柴老便记着进入之时，师门传的方法，让所有人选中有花纹的青砖，一个个坐了上去。而他自己也挑了一个，然后便坐下，吩咐众人把灵力都放出来在门框上。

　　他们难道不怕自己突然跑进来？

　　卢小鼎看到这幕，不由得好奇地想到，明知道自己想找他们，还敢连个守门的人也不要。

　　就在她疑惑之时，只见被注入灵力的门框上，射出一道光芒，向四周落下后形成了个禁制，把修士都安全地装在了里面。

　　原来如此，她一阵好笑，原来会自己防御啊。可惜，如果真的要出手，这种防御半点也挡不住自己。

　　卢小鼎并不是来捣乱的，她的本体不在这里，也不能扔下托托就回去，所以只是来看看。

　　知道门在何处，随时可以来这查查怎么回去，不急着跳出来把他们吓跑。

　　再说了，门安不安全还是一回事。这可都过八万年了，谁知道门成啥样了。

　　随着灵力越注越多，大家的头上都出了汗，此方法相当的消耗灵力。

　　当灵力达到一点的程度后，那门框上的亮光就平息下来，如同贴了面镜子在上面。不再透明，却光洁照人。

　　被选出来的那名修士，早已经站在了门口，看着门像他刚来时那样，变成了镜子后。他就向众人一抱拳，然后大步跨了进去，就怕有人突然出声挡住他那般迅速。

　　包括卢小鼎在内，所有人都瞧着他，等他全部进入镜中后，镜中便出现了他的身影。只要等着他消失在镜子，就算是成功地出去了。

　　突然，镜中出现了异变。

　　那修士开始以肉眼可见的速度老了起来，黑发变白，皮肤开始发皱，一身的修为完全挡不住衰老。

　　这是诡异又可怕的事，当老得连腰都直不起来后，他的皮肉开始变黑，连人带着衣服化为了灰烬。就连身上的法宝，也掉落在地上，出现了片片绿斑，那是长年没有保养腐坏的迹象。

　　而他的元婴还活着，惊恐地飞来飞去，想要从镜中钻出来。可惜，不管柴老他们如何把灵力注进去，他都没有办法出来。

　　元婴也开始慢慢变淡，化为了金丹，过了一会就成了最普通的元神，最后连元神也完全消失了。

　　除了那些黑灰和破烂的法宝之外，镜中就再也没有动静了，一切重新恢复了平静。


第一百二十二章 轮回棱

　　虽然想到有危险，但是这死得也太干净了，众人顿时愣住了，傻傻地看着门框。

　　随着大家有些心神不宁，灵力也都减弱，那门框中的镜面消失，又变得透明了。

　　“柴老，这是怎么回事！”众人看向了柴老，这里他的修为最高，也只能问他了。

　　柴老呆呆地看着门框，半晌之后才缓缓地说：“大概是万道玄空时间反转，这里的时间对生命没有消耗，而外面的世界是真实的，时间却一直在流逝。”

　　“我们出去时，外面已经过了八万年，身体和修为承受不了，所以瞬间老死。就连元婴，也不可能单独存活这么久，也跟着没了。”

　　众人目瞪口呆地看着他，出去就会瞬间在自身上加八万年的时间流逝，他们怎么可能受得了。以他们的修为，最多也就是千年的寿命。

　　那不是说，就算是打得开门，也出不去了。

　　这时，有修士说道：“这般说来，只要我们不出去，待在这里就可以好好地活着了。反正外面已经八万年，连魔族都灭亡了，亲人和门派中人早就死光，还出去做什么。”

　　他说的话很有道理，虽然此地小了点，但是修士本来就是群耐得住寂寞的人。实在无聊了，还有这么多炼洞可以去打发时间。

　　说不定，等到以后，有人发现这万道玄空，把它修好后，大家也能出去了。

　　“不如我们别出去吧，在此地也可以建立家族啊。”有人把目光投向了唯一的两名女修士身上，在发现无法出去之时，第一个想法便是寻找传宗接代的人。

　　两名女修士顿时一阵脸红，恼羞成怒得喝道：“看我们做什么，谁要给你们生小孩！”

　　但想法有了，就不得不让人在意，两人下意识地用眼角扫过这些相熟的修士。从来没有过的情绪涌上心头，就算是要传代，不也得找个顺眼有好感的家伙。

　　柴老无语地看着他们，发现出去就会死后，马上便想到在这里生儿育女。虽然他们的做法很有道理，但是他却一点兴趣也没有，修士怎么能困在此地，无聊地度过一生。

　　他站起身，手伸到后面背着，语重心长地说道：“各位，大家的想法我可以理解，但我还是想试试能否出去。”

　　“柴老，现在一点办法也没有，就算有百种方法打开出入口。可时间的流逝，我们根本无法阻止，就连夺舍也办不到。”大家说道。

　　本来身体毁坏也无所谓，凭着他们的修为，寻一人夺舍也是行的。可现在连元婴都保不住，这种机会也给灭绝了。

　　瞧瞧那些法宝，都跟着腐朽，这根本就是人力不可为的事。

　　“不，我有一个办法，可以解决这个问题。”但柴老却很肯定地说道。

　　“什么，你有办法！”众人惊喜地看着他，炼虚期修士果然就是不同，什么招都有啊。

　　卢小鼎所处的岩壁，正好对着柴老的背，就看到他背着众人，不知从什么地方，拿出了一根短棍。那棍子只有两拳长，中间被他捏住，两边各有一个鬼头。

　　咦？

　　她好好地看着那东西，有种直觉，恐怕这柴老是想要用这东西杀人了。

　　不过杀死这些修士，对他能有什么好处，这样就可以出去了？

　　正想着，就见柴老把拿着那短棍的手放到前方，看着大家说：“你们看，这是我一次游历之时，从某处境域之中得来的东西。它拥有的神通，可保我们出去之后无事。”

　　“柴老，这是何物，竟然能够改变时间？”众人围了上来，好奇地看着他手中的东西。

　　只见那物件虽然长得有些丑，却没有什么灵气，当然也没什么邪气，好像是件凡人的物件一般。

　　“那是因为现在里面没有力量，得让它装满，那样才可以使用一次。”柴老解释道，把手往前又伸了伸，好让大家都能够看得更仔细些。

　　这可是关系到众人能不能活着出去的关键，于是便有七八人先挤过来，探头去看。而其他的挤不进来，就站在旁边打算等其他人先看过，他们则想问问这东西需要什么装满。

　　“柴老，这东西是要的是什么？如果这里有，那就省事多了。”

　　柴老微微点点头说：“有，此地有不少，差不多正好可以装满。”

　　“是何物？”如此便好，大家松了口气，看来之前是白担心了。

　　“那东西便是……”柴老突然往围观的修士中间，扔出了一颗紫色的珠子，轰地便炸开来。

　　“啊！”旁边的修士瞬间便移开，却还是被波及到，惨叫着倒在地上。而围着看的那七八人，元婴期的当场就死了，化神的重伤倒在地上，残肢断体飞得到处都是，只有出气没有进气了。

　　卢小鼎挑了挑眉，这家伙还出手还真是狠，一次就杀掉了这么多。

　　这时，她看到那曲无殇因为站得远，虽然只有元婴期的修为，却还是四肢健全，只是身上伤了不少地方，挂满了血。

　　来不及说出任何话，他飞身就往洞口冲去。

　　柴老对着他一指，金光闪闪的一只飞剑便冲出，直接把他的腹部来了个对穿。就连元婴，也给定在了剑上，逃离不得。

　　而那短棍此时被他扔入空中，滴溜转了起来，把那几名死掉修士的元婴给吸了进去。就连魂魄也没留一丝，全部都吃了个干净。

　　看到曲无殇被杀死，元婴又被吸收，活着的修士怒喝一声就把攻击全打向了柴老。人则往洞口钻，在又被重伤两人的情况下，逃出去了近二十人。

　　“为什么……”被重伤的修士，死盯着柴老，根本就死不瞑目。

　　柴老没有马上去追跑掉的人，只是站在原地，看着那些重伤的修士，阴冷着脸说：“轮回棱必须有足够的魂魄，才能替我死一回。所以，我只得杀了你们夺魂离开这里。放心，只要我离开这里，出去之后便去寻你们家族后人，会给他们些照顾。”

　　“呸！”他的话并没有让对方死得安心，反而得到了最后拼死的攻击。

　　只不过他的修为比众人都要高，轻易便化解掉了攻击，还结果了他们的性命。看着轮回棱不停地吸收着魂魄和元婴，柴老皱了皱眉头，这些数量还不够。

　　那可是八万年时间的流逝，必须有更多的魂魄和元婴，才能确保万无一失。

　　卢小鼎缩回到了石壁之中，按原路钻了回来，进入石洞穿过无数禁制回到身边。就看到墨魔妲正控制着一片石片，从地上刮来湿泥，在自己的脸上胡画。

　　“你不要做这种幼稚的事好吗？这种事连我都不玩了，你竟然还有兴趣。”她没好气地说道，两边脸颊上已经被各写了一个字，合起来正是王八。

　　不止写了字，还被他画了个络腮胡，整个下巴和脸边全被涂成了棕黄色。

　　墨魔妲扔掉石片，抱着手嬉皮笑脸地说：“怎么样了，他们应该还没走吧？”

　　“我说你要画胡子就画，你干吗不用点黑色泥巴，弄些黄棕色的泥看起来好恶心啊。”卢小鼎白了他一眼，真是讨厌，脸都弄得这么脏了。

　　“你是想说像屎吗？”墨魔妲却眯眼笑道。

　　卢小鼎一下就扑到他的面前，双手用力捏着他的脸，“我让你乖乖地在这里等我，不是叫你给我糊泥巴！”

　　墨魔妲赶快拍着她的手，急冲冲地说道：“知道了，你快放手，我的俊脸要毁掉了！”

　　“哼！”卢小鼎这才放了手，转身回到了自己的身体中。睁开眼睛第一件事，便是把脸上的泥全给糊到了墨面上，报了仇才把看到的一切讲了出来。

　　心疼地看了眼墨面，虽然全是泥巴，但是墨魔妲却又有点想笑。

　　糊得再脏，不也是戴在她的头上，让别人见了也只会说她不爱干净罢了。

　　“喂，你有没有听到我说的话，现在我们也去把那轮回棱抢过来？”卢小鼎问道。

　　墨魔妲看着她远远地笑道：“那种东西对我们没用，而是要寻到足够多的灵力，打开那有问题的出入口。”

　　卢小鼎咂咂嘴说：“足够的灵力？总不能抢在那什么砍柴人之前，把那些修士捉过来，让他们给我开门吧。谁会这么舍身为我，不动手脚弄死我就算好了。”

　　这个确实有些问题，看来得亲自去瞧瞧那门框了，也许会有更好的办法。

　　墨魔妲决定等柴老走了以后，就过去看看，反正那家伙还会去寻找其他的修士，不可能一直待在那里。不安全就算了，还容易被卢小鼎找到入口，必然会出去。

　　不过……

　　他看着蹲得远远的，又在挖晶髓的卢小鼎，无奈地飘过去，叉腰霸道地说：“别捡了，等我以后养你，这些东西要多少有多少。”

　　卢小鼎头也不抬，摆摆手不耐烦地说：“行了，这话你都说很好多次了，半个子也没见你拿出来过。别在我养家糊口的时候说风凉话，想装大爷就动手别动嘴。”

　　墨魔妲气得半死，涨红着脸没好气地嚷道：“那你赶快给我炼魔骨啊，把身子给我，你瞧瞧我养不养得起你！”

　　“又不是我糟蹋了你的身子，找我要什么？再说你也得先弄点好魔骨过来，我才能炼啊。”卢小鼎眯着眼睛瞧着他，真是个可怜的家伙，都生气了说话声音还童声童气的，脸红什么啊……


第一百二十三章 丑妖

　　吃了憋屈的墨魔妲，兴致低落地飘在卢小鼎身后，一声不吭地看着她继续往洞中走，挖着一摊摊晶髓。

　　瞧他有气无力的样子，好像小孩赌气一般，让卢小鼎的好心情都没了。

　　想了想，她便抬头说：“别难过了，我只是随口说说。其实你的用处蛮大的，可以装很多的魂魄呀。”说到这里，她一下便愣住了。

　　魂魄？

　　那什么轮回梭，不就是要魂魄才能够使用，虽然自己来到这也没八万年，出去并不会死了，但总会有用处吧。

　　卢小鼎看着墨魔妲，笑眯眯地说：“小墨，你的用处真的好大，那根轮回梭要用魂魄才行。谁的魂魄最多，当然是你的最多了！”

　　“你只把我当存魂魄的工具，一点也不喜欢我。”他别过头，很忧郁地说道。

　　“没有，你怎么这样说。”卢小鼎赶快解释道：“你确实能装很多魂魄，我又没有讲错。”

　　墨魔妲还是不回过头来，依旧伤感地问道：“那你喜不喜欢我？”

　　卢小鼎愣愣地盯着他看了好半天，沉默的空气都要凝固了，然后突然说：“谁理你啊，毛病真大，要灵聚丹吗？”

　　“要。”墨魔妲立马回头，屁颠屁颠的飘了过来，一扫刚才的忧郁，只要有吃什么都好说了。

　　“你这什么德性啊。”真是个厚脸皮的家伙，卢小鼎白了他一眼，把丹药扔给了他，继续往里面走去。

　　她现在能够确定，这个山洞没别的东西，几乎全是晶髓，得全挖走才行。

　　那些修士都在逃窜，托托还在外面，卢小鼎便不再耽搁，加快速度飞快地收割着洞中的晶髓。

　　她一路小跑着往前，展现出了让墨魔妲惊讶的强盗能力，都弄到这么多晶髓了，却连一滴都不肯放过，只差把沾过晶髓的石头都给挖下来了。

　　“这欲魄也太夸张了，她以前是无私到什么地步啊？”他摇摇头，真是可怕啊。

　　当卢小鼎穿过层层禁制，来到了最里面之时，就被眼前看到的景象震住了。

　　“小墨，你快看，快看啊！”她睁大眼睛喊个不停。

　　“我已经看到了，身为魔王你应该淡定一些，这又不算什么。魔族又不喜欢灵气，你的表现太过了。”墨魔妲看着那一池子晶髓，并不怎么开心。

　　丈宽的圆形池子内，全是晶莹剔透的晶髓，池边的晶簇长得有半人高了。上面结满了晶果，不时还有些自行掉落下来，在地上堆积了厚厚的一层。

　　而晶豆真的就如同豆子一般，根本不起眼，踩入泥中都懒得给挖出来。

　　站在旁边，可以看到池子中的晶髓，最少也得到膝盖这么深，数量真的是相当的惊人。

　　人族想要修炼，靠的便是灵气，但是对于魔族来说却没用。反而因为是人族的助力，魔族都比较讨厌晶髓，只要遇到就会想毁掉。

　　现在天原界淡薄的灵气，才是魔族所喜欢的环境。他想想就觉得无聊，几万年的成果就是这样，修士半个也没变少，还不如当时别浪费精力呢。

　　不过这里的晶髓也太多了，竟然把一丈多宽的池子都装满了，拥有这么多晶髓却不被人抢夺的门派，也就是八万年前天原界的十派联盟“踏仙门”才能够保护得了。

　　卢小鼎盯着这一池子晶髓，心中有了个主意。之前只是想多弄点回去，用来种万寿果，可现在有这么一池子，所产生的灵气让她有了其他的想法。

　　灵气再浓郁，她也只能结出灵聚液，不可能提高自身的修为。吃灵聚丹虽然也能增加修为，可她却更想用来做其他的事，有的是人为了灵聚丹能把自身卖给她。

　　她盯着这满满池子的晶髓，突然笑了起来。

　　墨魔妲有些惊讶地看着她，这是想到什么东西了，竟然笑得如此阴险！

　　舔舔嘴唇，卢小鼎眼中大放光彩地说：“小墨，我要发财了。”

　　“我早看出来了，小心肝。”这还用说啊，墨魔妲笑道。

　　卢小鼎一下愣住了，茫然地看着他，“小心肝！”

　　“是啊，你是我的女人，我总不能跟着别的男人，也叫你小鼎或是大人吧。所以，小心肝这个爱称，只属于我们两人。”墨魔妲抛了个自以为诱惑的秋波，却因为样子太过幼齿，除了戏弄之外没有半点想要的效果。

　　不知为何，卢小鼎只觉得全身都起了层鸡皮疙瘩，有点羞耻的感觉。被他这样叫实在太丢脸，肯定会被人取笑死的，太恶心了！

　　她涨红着脸，咬牙切齿没好气地骂道：“不准这样叫我，大变态！”

　　“小心肝竟然害羞了，其实你也没少多少魂魄嘛。”墨魔妲厚脸皮地笑道。

　　卢小鼎完全不理他，她便一头子扎在池边，贪婪地收取所有的晶髓，一滴都不能留下，要全部带走才行。

　　当收拾得差不多，晶簇和晶果都快弄完之时，地面突然发生了激烈的震动。这震动断断续续，不像是发生了地震，反而像是有什么强大的攻击，把地面给打得震动起来。

　　“托托！”她第一时间便想到了托托，对于那些修士来说，托托可是强大的助力。虽然以他们的实力，想收服它可没这么容易，但还是得出去看看才行，那可是她的房子。

　　“小墨，走！”卢小鼎挂好空兽角，一阵烟地向外跑去，而墨魔妲则直接钻进了墨面之中，穿过一个个法阵禁制，很快便冲出洞口。

　　她一纵身，脚下浮出魂力，飞到了空中，就看到柴老正在对托托进行着攻击。不忙着去杀他的伙伴，竟然先来抢托托，想得也太好了。

　　托托现在已经成年，龟壳上结出明晃晃的防御，口中喷出无数的冰棱，每根都比长了千年的大树都要粗。

　　冰棱噼里啪啦地打向柴老，没打中时便从天空掉落，轰然之中砸进地面，刚才在洞中感觉到的震动，就是这些巨型冰棱弄出来的。

　　“竟然打我房子的主意，胆子真是大了！”卢小鼎一看，马上吞下了粒化兽丹，这都是新炼出来的，用的是从邪修身上得来的妖晶。

　　这里的妖晶品质和外面的不同，几乎都被魔气污染过，妖晶都不纯色，不管什么色都带着些黑丝。

　　在炼成丹之时，她就发现里面含着股特别的力量，炼出来的化兽丹，比普通的妖晶多了丝狂暴之气。

　　因为多了味料，让她花了不少的时间才炼得完美，这几天刚炼好几粒。

　　卢小鼎不知道自己手头上的妖晶，是什么妖兽的。打劫得速度快，从来就没有空去问过，只能靠蒙了。

　　她服下去的化兽丹是绿色，中间夹着如烟般的黑色花纹，入口马上便化为了一摊药水，那黑色则飘起来化为股烟散消了。

　　瞬间，她只觉得自己心头涌上了股气，有种很烦躁的感觉，非常的想发泄。

　　于是便突然大吼起来，叫喊过后，心中顿时舒服多了。没有以前的雾气，身体直接就开始变化。

　　她的双手变成了刀刃，肋下还多伸出了两对，手变成了三只，手掌和手肘处都是明晃晃的长刀。膝盖和脚踝处也长出短刀刃，意念一动，刀刃便疯狂地砍动起来，快得只能看到它们的残影。

　　“原来是虫子的妖晶，还马马虎虎吧。”卢小鼎扫了一眼双手，便认了出来，应该是虫妖兽的一种。然后就把魂力放出，向那柴老飞了过去。

　　柴老是出来杀人的，想早点把轮回棱装满魂魄，然后用聚灵阵把此地数量众多的晶髓用上，把那门框打开出去。

　　可是人都跑进炼洞之中，这些洞数量又太多，他们在这里八百多天，连十分之一的洞都没有探完。想要一个个地找出来杀掉，还得费一番手脚。

　　而他从洞中飞出来，便看到了独自站在树林中，正用小眼睛想在树林之中寻找灵草，却完全被树冠挡住的托托。

　　一见上面竟然没人，他顿时便起了心思，这头寒霜托天龟可是难得的好灵宠。不管外面的世界变成了何种，背上能自行长出宫殿的灵宠，都是极品之物。

　　趁着刚刚成年，不如现在就拿下它，捉拿那些人时，也是个强大的助力。

　　可没想到，这龟看起来呆头呆脑的，反抗起来却和疯了一样。

　　柴老才刚刚把神识放过去，还没进入它的脑中，它马上就反击了。不止保护起了背上的宫殿，还吐出无数的冰霜攻向他，完全不可能马上就拿下它来。

　　正当他唤出飞剑，正要放个厉害点的法术之时，就发现有道人影冲了过来。

　　“哼，现在才出现。”他都没正眼看过来，只凭着直觉就觉得，这一定是那个什么自封的魔王。

　　于是，手抬起就放出了身前的飞剑，想要直取她的脑袋。

　　哐哐哐！

　　飞剑击在卢小鼎身上，不断发出噼里啪啦的声音，无数的火花在相撞之中闪动，被她身上的刀刃挡了下来。

　　“什么？”柴老皱了皱眉头，她用的是什么法宝？

　　哐的一声，飞剑被击飞，他马上收了回来，定睛一看顿时喝道：“你是什么怪物！”

　　来者虽然脸是刚才那个女人，但是身上却长出了三对手，有关节的地方都是刀刃，就连手掌也都变成了那样。这是什么怪物，难道是妖修！

　　不对，哪里有身体这么丑的妖修，他们的样子都长得很上乘啊！不会是八万年过去，连妖修都变得如此丑了吧。


第一百二十四章 都不会

　　“谁和你废话啊，竟然敢抢我的东西！”卢小鼎挥动着身上的刀刃，就砍了上去。

　　柴老也算是炼虚后期的人了，而她的实力才相当于化神，就算是服用了有狂暴效果的丹药，也不可能打赢他。

　　但是却还是把柴老放出来的飞剑，勉强给挡了下来，但他却不止只有这点本事。

　　柴老扔出了灵符，顿时便化为一头虎兽，张牙舞爪地扑上来。一个躲闪不及，卢小鼎身上被抓出几条深可见骨的血口子。

　　她身上的法衣虽然可以防高温，但当年却只是想让她从岩浆中出来时，不至于光着屁股才炼的。防火倒是好，却挡不住利器的攻击。

　　卢小鼎暗暗想到，这个八万年前的老头，还真是有些手段，灵符用得真是够精巧的。

　　“小墨！”她便叫道，想要从他那借魂魄，用别人的魂魄习惯后，就懒得用自己的魂力了。

　　墨魔妲也不和她计较这么多，而是甜腻地笑道：“小心肝，想要多少就拿去。”

　　卢小鼎不由自主地打了个冷战，这家伙真是够了，只是用点魂魄，有必要这样欺负人啊。

　　她忍了忍，便抽走了墨面中的魂魄，立马使出了鼎和灵法。

　　身边又出现了一只光鼎，这回没有太大，而是贴在她的身上，形成了层防御。

　　鼎和灵法可是本体加身，这鼎皮非常的强韧，那符虎兽几爪抓上来，只见火花大作，却没能够再伤到她。

　　“看你还怎么伤我，让你瞧瞧就算是修为高，也要无可奈何地把命交出来给我！”

　　卢小鼎对着他哼了声，然后阴森地问道：“只要你说出出口在何处，我就放你一条生路，就算出不去，你不也可以在这里养老的。”

　　墨魔妲在墨面中一听，顿时便笑了。真是个狡猾的家伙，想让这些修士不怀疑她发现了出口，还真是狡猾啊。

　　柴老胡须飞扬，正气凛然地说：“就算我死，也不会放你们这些邪魔妖怪出去。为世间清理你们这些为害人间的妖魔，是我们正派修士的责任！”

　　最后，他还像往日那般吼道：“今日，必是你们这些妖魔的死期。”

　　要不是刚才看到他杀人，以卢小鼎对修士的了解，还真的会以为他是视死如归，也不向恶力量低头。

　　明明才把一起的伙伴杀掉，这会就装得多正义似的，该不会是说顺口了，忘了之前才做过的事了。

　　卢小鼎却不能说出，看到他杀人了。她还想先去悄悄探查一下出口，不想和这些修士多有牵涉，都混到杀人的地步，这已经疯狂了。

　　“哼，你不说我也会找出来的，那你就没有用处了，别在这里妨碍我！”她大吼道，马上向柴老飞过去，全身的刀刃飞快地砍向他。

　　不把他弄死，也得赶走才行，不然怎么去那门框处寻办法。最好就是让他恶心，觉得难缠打不过，只能先逃走以后再来。

　　柴老除了使用飞剑之外，还把其他的法术和法宝都扔了出来，灵符更是不要钱似的扔。进万道玄空时带了不少好东西，一直都没什么用处，现在正好派上用场了。

　　两人打得不可开交，他虽然占了点上风，却也不能重伤到卢小鼎，只能是玩起了消耗战。

　　这让柴老有些心急，他不能在这里受了伤，就算是在此地修为最高，受了伤也容易被那些跑掉的修士联手干掉。

　　正在这时，福来从托托头上的王座中钻了出来，扶着冰晶喊道：“大人，我们来帮忙了！”

　　刚才柴老出现时，她躲了起来，刚刚入灵的修为，遇上炼虚后期的她完全就不够看。只要能够保住命，就已经很不错了。

　　现在见卢小鼎回来了，她赶快站了起来，和托托一起来帮忙，向柴老扔些无关紧要的攻击，用来分散他的注意力。

　　托托也继续甩着冰晶，一根根砸了过来，形成了三打一的局面。

　　柴老一看自己这样太吃亏了，又不清楚对方的实力。考虑到离开这里才是正事，突然扔出一片黄沙，把四周都给笼罩在了黄色之中。

　　等这片黄沙散开后，他就已经遁逃得不见踪影了。

　　虽然如了她的愿，但卢小鼎觉得自己还是应该再表个态才行，于是就冷哼道：“竟然逃了，真是便宜了他。走，我们去寻那出口去，让我想想先从什么地方开始找呢？”

　　她想了想，对着北边一指，“先从这边开始，我觉得那边肯定有问题。”

　　“噗！”墨魔妲顿时笑出了声，装得还真像。

　　托托和福来可不知道，真正的方向是在东边，还以为真的在北边，一点也没怀疑地挤开树木走了过去。

　　柴老还真的没有跑远，看着卢小鼎去了北边，才冷笑了一下，拿出只银色的蜜蜂。只见那只蜜蜂飞在空中，转了好几圈，然后便在前方领路，闻到了一名修士的藏身之地。

　　他身影没入到树阴之中，就消失了。

　　卢小鼎则带着托托和福来，停在了北面的石壁前，然后说道：“福来，你在这里装成寻找入口的样子，记得小心那老头和其他人的偷袭。遇到危险就藏在托托身上，看到好东西也别贪心，等着我回来再去取。”

　　“大人，你要去哪里？”福来一听，莫名地问道，什么叫装着寻找入口啊。

　　“当然是去真正的入口处呀，这里是为了迷惑那些人族修士的，让他们以为我还没找到入口。所以你小心一点，没事就常大声地喊几下，比如什么大人，这里也没发现之类的。”卢小鼎笑道。

　　大人真是好聪明啊，福来点点头，这件事好办，只要小心一点就行了。

　　卢小鼎却提醒道：“那些洞都是给修士试炼的，你可别深入进去，最好在洞口看看就行了，不然怎么死都不知道。”

　　福来有些紧张地看着她，“大人，里面有这么凶险？”

　　“当然，只有我这样的强者，才能在里面自由地出入。就连那些修士，进去了也得十天半个月的出不来。”卢小鼎点点头，这还用问，刚才那些法阵换成另外一人，就得困死在里面。

　　“好的，我记住了。”福来老实地点点头应道，她才不会明知有危险还往里面钻呢。

　　交代好之后，卢小鼎就大声说道：“你先守着外面，我先去顺着最下面的山洞查。”然后便对她眨眨眼，从托托头上跳了下去，假装进入下面的山洞，却借着托托巨大的身体，混进了树林之中，往东边入口跑去。

　　很快，她就来到了那个洞口前，先让墨魔妲查看了一下，四周没有人之后，就钻了进去。

　　洞中被杀死的修士，连尸体也没有了，地上只是多了些黑灰的印子，一看就知道是被烧掉，连灰都给吹走了。

　　看来这柴老不止把魂魄和元婴弄走，就连他们身上所带的东西，也一并给拿走了。真是下手凶狠，连点渣都不留给别人。

　　“就是这里了，我守着洞口，你仔细看看我们要怎么才出得去。”卢小鼎仔细检查了一下四周，除了被柴老扔出的那珠子炸坏了不少地方，便没有再发现任何异样了。

　　墨魔妲早就从墨面中出来，对着她自信地笑道：“小心肝，你就放心等着吧，我肯定会带你离开。”

　　“……”卢小鼎对他翻了个白眼，便去洞口处守着了。

　　而墨魔妲绕着门框飘了几圈，又去看柴老他们坐过的青砖，一副很老到的样子，仔细瞧了又瞧。

　　突然，他抬头问道：“小心肝，我已经想到办法了。”

　　“真的？你动作还真是快啊，我们怎么出去？”卢小鼎惊喜地说道，看来他也不是吃闲饭的，总算是还有点用处。

　　墨魔妲说：“只要我们在门框的青砖上，摆上一个聚灵阵，便可以用晶果或是直接用晶髓，往门中注入灵气，强迫它打开来。”

　　“嗯，嗯。”卢小鼎点点头问道：“你会摆吗？”

　　“那是人族修士才会的东西，小心肝不是说自己在人族门派里面待过吗，应该会吧？”墨魔妲看向了她，这种事对她来说，肯定很简单吧。

　　卢小鼎愣愣地看着他，一脸茫然地说：“不会，我又没有灵力，谁教我法术啊，阵法更不可能。”

　　墨魔妲一阵语塞，想了想说：“那好吧，还有一种办法，就是把晶髓和灵气压迫后，炼制成能够在瞬间爆炸中，产生巨大能量的消耗法宝。这样就可以把这门炸开，我们在它恢复之前趁机出去。”

　　“炼丹我会，可是法宝的话我不会，只能炼自己的本体。晶髓那些炼不出来呀，总不能把我的鼎心炸了吧？”卢小鼎看着他的眼神有些哀怨，这都是些什么臭主意，完全用不了。

　　“本来还能捉人来开阵，但你也知道，这些修士完全靠不住。再说捉的还没那老头快，这条计也是行不通的。”墨魔妲被她看得有些不爽，自己又没身体，想出办法做不到的不还是她，干吗那样看自己。

　　说了半天，想出来的办法都是不实用的，卢小鼎叹了口气，耸耸肩说：“别提那些不实用的东西了，你能想个靠谱点的办法吗？”

　　墨魔妲咬了咬嘴唇，狠狠地说：“那就等姓柴的老头把人都杀掉，我们再夺下他的轮回梭，然后抽走他的魂魄。用那东西把门炸开，有这么多人的实力在里面，多少可以开个口子。”

　　卢小鼎笑道：“我使不出灵力，那东西你爆得了吗？”

　　“我烧魂魄去爆！”他气呼呼地说道，真是瞧不起人，多大点事啊。


第一百二十五章 半壁毁

　　想要干掉一个炼虚后期的修士，最好的办法就是服下灰的化兽丹，可想想有点划不来，那丹药的数量太少了。

　　看来，只能用计谋了。

　　卢小鼎眼睛睁得大大的，看着墨魔妲就笑道：“来，我们弄个陷阱，把那老头困住。”

　　墨魔妲斜眼瞅着她，想用陷阱困住一个炼虚后期的修士，还不如直接弄死他更容易些。

　　见他一直怪异地盯着自己，卢小鼎便摆摆手说：“好吧，直接杀吧。”

　　“小心肝，其实这块地方没什么用，你不是喜欢这里的东西，趁着现在他还没杀掉其他的修士，赶快把喜欢的弄走呀。”墨魔妲笑道。

　　要是能毁了万道玄空，她做这个魔王还真是对了，也算是完成了以前魔族想要干的事。

　　虽然这万道玄空修士也没找到，甚至都不知道世间还存在这样一个地方。现在就算他们真的走进来，那也相当于是自杀。

　　但只要还存在着，说不定就会被人族给找到修起来，那种事情恐怕就连妖族也不会想看到。

　　“没用？如果修起来的话，把人往里面一扔，修为就能涨得哗哗的了。”卢小鼎却看着他笑道。

　　“那世上只会有人族，连妖族都不会再存在，你的那些跟班还有手下怎么办？”墨魔妲问道，她可是魔王妖后啊，这身份混得可真好。

　　卢小鼎不以为然地说：“妖族和以前的魔族都和我没关系，我现在是全新的魔族了，旧时的恩怨我干吗要管。”

　　墨魔妲觉得，妖族听到了肯定得伤心死，“小心肝可真是无情啊，你不是说有妖族的好跟班，没想到竟然一点感情也没有。”

　　“说得自己好像是多情种，欠下一屁股两肋骨的感情债似的。”听到此话，卢小鼎便白了他一眼，从两人放开了说以后，冷嘲热讽几乎都要成家常便饭了。

　　“小心肝你冤枉我了，除了你的情债，我在外面可是什么也没欠，对你是一片真心。”墨魔妲痛心疾首地说道，好像真的在伤心欲绝。

　　难得他表现得痴心一片，卢小鼎却完全不领情，转身就向外走去，“走吧，去看看有什么好东西拿，如果正好遇到修士，就干掉他们先把魂魄存下来之后再用。”

　　墨魔妲对她有些无语，讨厌魔族和妖族就算了，有时候明明看起来好像对人族很好，但真要杀起人来，却根本就完全不分种族。

　　这种糟糕无情的性子，真是让人不喜欢都不行啊。

　　“小心肝，等等我。”他眯起眼睛笑着，赶快飘了上去。

　　卢小鼎有心给柴老分担一些，却半个修士也没遇到，主动来找她谈联手的也没有。这让她觉得有些无奈，完全就是不被人信任，其实自己比那老头要好多了。

　　要不是她所带的人，一个也不能使用灵力，能让那轮回棱激发起来吸走元婴的话，才不会想等着等柴老把人被杀光后才抢过来。

　　她几乎就是用打草惊蛇的办法，在万道玄空之中寻找着可用之物，要是能把修士翻出来，就重伤他们算是白送给柴老，也算是额外的好事了。

　　这么一找，果然让她发现了不少好东西，反正托托身上足够宽大，那么大的宫殿根本不怕放不下。

　　“灵草！好奇怪的灵草，长得好粗啊，竟然有我的手臂这么粗。”

　　“这什么石头？好浓的灵气，都没人捡啊。”

　　“这些鸟好像没什么用，不过毛的颜色不错，捉点养在我的魔宫中吧。到处都是冰，虽然不太冷，但是也太单调了。”

　　“福来，去挑点漂亮的植物，挖点泥巴过来，我要在花园里种树！”

　　看着忙得不亦乐乎的卢小鼎，墨魔妲一声不吭地盯了她很久，终于在她挖了一大株开红花的植物，正抱着往托托背上的花园里放时，开口说话了。

　　“小心肝，你要在这里待多久？”

　　卢小鼎不明就里地说：“怎么了，不是才两天吗？算下来外面也就二百来年，大家还死不了呢。”

　　“可是，我们在这里已经待了快六天，外面过掉近六百年了。”墨魔妲自己都愣了一下，觉得自己没搞错啊，过了今晚就是六百年了。

　　“什么，快六天了！”卢小鼎都没意识到，竟然已经过了这么多天。二百年还能说不算长，可六百年就不得了了。

　　她气愤地说：“这里肯定有问题，我根本就没感觉到过了六天，太奇怪了！”

　　墨魔妲有些无语地说：“你一直忙着搜刮东西，日夜不睡，根本就忘记了时间，还好意思讲。”

　　“可恶，那老头还没搞定轮回棱吗？我还要急着回去呢！”这时，卢小鼎非常的愤慨，竟然在此地浪费了这么长的时间，自己可是很忙的！

　　刚才还一副悠闲的样子，现在还怪别人动作慢，墨魔妲便说：“我看到那老头往出口去了，所以才开口提醒你，不然还不想和你说。能和小心肝两人在这里待一辈子，我也不会觉得腻。”

　　他直接把福来给无视了，并不把她算在人里面。

　　“怎么现在才说，我们赶快过去。”害死人的家伙，竟然不提前说，卢小鼎连手中的花也不要了，扔下就赶往东边的出口。

　　墨魔妲浮在空中笑道：“急什么，摆个聚灵阵也要时间的。他一个人出不去，怎么也得摆个阵，慢慢地去也行。”

　　“笨蛋，他要是摆了禁制或是陷阱，有防备的想挡下我，先跑了怎么办！”卢小鼎边飞边骂道，真是个可恶的家伙。

　　“说得好像你怕禁制似的，再说不管有你没你，他肯定会在洞口做一番手脚，以防有人或是什么东西闯进去，在关键时刻坏了他的好事。”真是想得太简单，墨魔妲笑道，明明知道有她在这里寻找出口，谁还会大意一点防备也没有。

　　卢小鼎瞪了他一眼，“什么话都是你说的，要是出不去，你给我挖也要挖条路出来。”

　　“我可没身体，想挖也不行。”

　　当卢小鼎来到万道玄空出口处的山洞前，便看到洞口层层叠叠地被下了十几个法阵。而那柴老一身是伤，瞧起来很是狼狈的样子，应该是被那些修士联手拼死攻击过了。

　　见她飞了过来，柴老露出个阴森森的笑容，啪啪地就扔出十几张符纸。一头头符兽幻化出来，在洞口前站成两排，把进去的路堵了个严严实实。

　　然后他便拂袖大笑着走进洞中，只留了个布满法阵和符兽的洞口给卢小鼎。

　　“都怪你，这么晚才说，他弄法阵就算了，连符兽都摆满了！”卢小鼎回头就冲着墨魔妲嚷道，看看这事办的，这可是正经事。

　　墨魔妲双手放在袖口中，很委屈地说：“你当别人是白痴呀，都快六天了，人家再怎么蠢也会觉得你应该找到入口了。杀你又麻烦，还不防着你，先离开了此地再说。”

　　“不过，你又不怕法阵，直接进去就行了。”

　　真是的，什么也没干，就虚度了几百年的光阴。完全就是虚度了年华，全是这柴老和小墨的错。

　　卢小鼎腹诽着，把灰的丹药含在嘴中，等着走进法阵之中，就吃下去把这些符兽全部毁掉。

　　她刚把一只脚踩在法阵上，地面突然震动起来，就连山体都开始激烈地晃动。山壁上的石头被震落，雨点般地直接砸下来。

　　几块脑袋大的石头打在她的头上，然后弹开掉落在地上，弄得她满头的灰尘。

　　“你到底是什么时候发现他的！你瞧，这肯定是他在强开门的动静，要甩下我们跑掉了！”卢小鼎愣怔了一下，赶快看着墨魔妲嚷道。

　　墨魔妲脸色格外的严肃，沉声说道：“不对，只是开个门动静不会这么大。”

　　卢小鼎挑着眉说：“不是开门，难道还能是这地方莫名其妙地要毁掉了？”

　　话音一落，柴老瞬间便从山洞中冲出来，顾不上站在洞口的她，瞬息冲到了她的侧边。

　　“啊？”本以为他是想攻击自己，却见他直接从身边奔了过去，卢小鼎疑惑不解地想回头去看他，面前的山壁突然轰地冲出股强大的力量，她整个人被打飞空中。

　　与此同时，东边这山壁也被这力量打得粉碎，巨石乱飞烟雾漫天，就连已经换到了西边的托托，也在几息之后被飞来的烟尘和落石迎头砸了一顿。

　　卢小鼎被这股力量击飞了半个万道玄空，才掉下来撞断数十棵大树，重重砸进了一棵巨树的树干中。

　　失神了几息，她才回过神来，只觉得全身痛得好像要散架一样。还好是拥有强悍的鼎身，如果是普通的肉身，恐怕现在早就骨头全碎，想动都不行了。

　　“什么东西！”她看着满天的灰尘，到处乌烟瘴气的树林，茫然地说道。

　　这时，一道残影快速得飞了过来，啪地直接被吸进了墨面之中。片刻之后，墨魔妲才从墨面中钻了出来，咧嘴不满地说：“可恶，我都没来得及进入墨面，被强吸回来的滋味可真不好受。”

　　卢小鼎突然被击飞，一下飞得足够远，他便被墨面的牵制给拖了回来。

　　“柴老的动静也太大了吧，这哪里是开门，完全就是故意毁坏，想和我同归于尽！”卢小鼎从树干中拔出身体，啪地掉在地上，痛得到吸了口凉气。

　　就在此时，上百道光芒从漫天的灰尘之中蹿了出来，空中顿时充满了叫喊声，“先到先得，不许出人命，违者必诛！”

　　卢小鼎抬头看着这些光芒，才发现是一个个修士，她顿时愣住了，“搞什么鬼啊？”


第一百二十六章 侵入

　　那些修士飞进来后，一个个异常的兴奋，如乱哄哄的蜜蜂群，向四面散去，想要抢在别人前面寻到宝物。

　　卢小鼎在树林之中，站着不动时，这些人是不能用神识透过树叶看到她。

　　就在这时，空中的人喊道：“那边有头妖兽，好像是只龟，相当的巨大，身上还有宫殿！”

　　众人一听，顿时就往托托那边飞去了。

　　如此灵气浓郁的地方，又是传说中几万年前存在的秘境，肯定是大能修士的洞天福地。

　　那宫殿必然是开劈出此地的大能所住之处，想必里面摆放了不少的好东西，说不定还有几万年前的传承。

　　于是，所有人便飞了过去，想要去杀掉守门龟，然后抢先进入宫殿抢夺里面的宝物。

　　卢小鼎一看不好，也顾不上这群家伙是从什么地方来的，赶快往那边跑。

　　她不动还像木头，动起来马上就被修士发现了。有奇怪的东西在奔跑，顿时引起了他们的兴趣，心中都想着不是活物却能移动，速度还不慢，肯定是什么宝物。

　　瞬间，最少有十名修士，同时打下了攻击，直接把树木击毁，要瞧瞧是什么东西在移动。

　　树枝残渣飞溅，树林中出现了一大块空地，卢小鼎站在其中很不爽快地盯着天空中的修士。

　　“是个人！”修士们愣住了，不是说这里是几万年前传说的地方，根本就没人出入了，为何会有个女人在这里？

　　卢小鼎看着他们就喝道：“看什么看，这株灵草是我先看到的，说好先到先得，谁敢抢就要谁的命！”

　　说完之后，她狠狠白了这些家伙一眼，从倒在地上的一根树干上，摘下了一堆绿色的菌收了起来。

　　“真讨厌，抢不过就想毁了我的东西，真不知道你们的师父是怎么教导的。不准跟着我，再跟着我，就别怪我喊大师兄来了！”卢小鼎没好气地说道，便快步冲进了树林之中，往托托那边跑去。

　　飞着的修士茫然地说：“这是什么门派的，为什么神识也查不出来？”

　　“也许是密法吧，这招可真够厉害。”

　　“还站在这里干什么，我们也赶快行动，不然就没好东西了。”

　　“对了，她走的方向也是宫殿那边，看来也是想分一杯羹！”

　　这可不是说闲话的时候了，他们赶快越过树林，赶往宫殿那边。树林中就算是有灵草，也没有大能的传承好啊。

　　而卢小鼎则浑水摸鱼地赶了过来，就瞧见几十名修士正围着托托，不停地对它进行攻击，福来则也在苦战着。

　　“嗯？”她仔细看了看这些人的修为和攻击方式，发现修为都不太高。

　　化神期以上的竟然没有，只有二三十个化神期的修士，阴风阵阵地飞在空中，合力对托托的头部攻击。其他的修士也在攻击，给托托找麻烦。

　　倒是福来，选了个元婴期的修士，正打得不亦乐乎。只是他们人太多，随时都有人想加入进来，好偷袭她一下，得小心提防着。

　　而人族也想捉她，这可是妖修，要是能活捉的话，奖励不少之外，还能逼问出藏在此地的好东西。

　　卢小鼎看了个大概，心中有了个底，瞧这些人用的法宝和招式，都是阴气逼人的那种，除了邪修不可能是别的了。

　　这让她觉得有些失望，百焚是怎么做的，都快六百年了吧。就连天原界也没占下来，还让他们如此猖狂地聚在一起。

　　六百年，还是没有炼虚期的人，人族这边也太废物了吧！

　　想到这，她一下便跃入空中，向托托飞这去。

　　托托和福来很担心卢小鼎，刚才东边的山壁整个塌了，动静如此之大，怕她出了什么意外。

　　而且突然之间冲出这么多修士，一个个凶神恶煞地要杀它们，简直就让人莫名其妙。

　　福来听到他们之间的说话，大概是说这宫殿里面有好东西，所以要抢先进来夺走。她觉得真是冤死了，这宫殿里面除了些冰做的家具和垃圾外，连条布丝都没有，哪里来的好东西。

　　就连花园里面的树木和些幼小的灵草，也是刚刚移植过来，根本没价值。

　　可就算是没有东西，这些人也不会相信，只能在卢小鼎回来之前，不让这些人得逞。

　　现在看到她除了灰尘多了些之外，没有什么伤，便放了心，猛地回到了托托背上。

　　邪修们看到她又跑了进去，气得在外面大骂，好狡猾的家伙，一看人多或是落了下风，就会钻回去。看来只能杀掉这头龟，才能让那防御罩消失，进入宫殿中去。

　　“你是什么门派的，为何没有修为？”卢小鼎飞过来时，被一名化神期的邪修看到了，他们都对魂魄很敏感，只瞧了一眼便发生她不对劲。

　　卢小鼎随口说道：“缺魂门的，不陪你们了，我先上。”然后就冲了过去。

　　“袪魂门？混账，好大的口气！”这门派完全没听说过，可是口气却不小，让人听着就觉得很不舒服，那化神期的邪修便骂道。

　　这头龟是万年前的神兽，一定会弄死她的，乱来的下场就是死！

　　他们懒得提醒她，对付这种愣头青最好的办法，便是让她去死。

　　本来觉得，马上要看到她被冰棱打死或是冻死时，看到的却是他们没想到的情况。

　　卢小鼎飞到托托身边，一点攻击也没受到，反而直接落在了它的头上，大跨一步来了个转身，直接坐在了王座之上。

　　然后她抬起下巴，微微地眯起眼睛，不屑地问道：“你们是什么人，竟然想杀我的坐骑？”

　　顿时，围在这时的所有邪修，全部都给愣住了。四周鸦雀无声，全看向了她。

　　她可是在众目睽睽之下，就落到了这龟的头上，半点攻击都没受到。而且原来那龟的头顶上的冰棱，是个王座，怪不得看着总觉得可以坐人似的。

　　化神期的邪修相互传音商量了一下，有些猜不透这一人一龟还有个妖修，到底是跟着他们进来的，还是本身就是在这万道玄空之中。

　　如此大的龟，怎么想都不可能是一起来的，又不是眼睛瞎了，这么大的龟都看不到。

　　于是，便有人抱拳之后问道：“我们是天原界的修士，请问阁下是？”

　　“原来是天原界的修士，我是魔族的王。你们无缘无故毁了我的境域，进来就到处破坏，抢我的东西，强盗也没你们这般猖狂的。”卢小鼎慢条斯理地说道。

　　“魔族的王？”众邪修比刚才更惊讶了，盯着她不断的看，可瞧了半天也看不出什么地方像魔族了。

　　就在这时，从树林中突然蹿出一道黑影，啪地砸在了托托的防御罩上。福来一看，正是之前不见的魔兵，他身上的盔甲又坏了不少。

　　“魔族，哪里逃！”从树林中紧跟着冲出几人，大喝着飞入空中，一下便见眼前出现了头大龟，而四周围满了自己人，只是一声也没吭，气氛显得非常的凝重。

　　几人赶快停下，不解地看着四周，这是在干什么，谈判吗？

　　卢小鼎瞧着这家伙，刚才还当逃兵，现在被人追杀就又跑回来，都不想让他进来。

　　托托没放他进来，而他也似乎自知理亏，没有求着进来，只是爬到了防御罩上，一副他也是同伴的样子，好让修士不直接对他动手。

　　魔兵的出现，让邪修有三分信了她的话，却不可置信地说：“如果你是魔王，那外面那个带着这种魔兵，在天原界到处杀人的家伙又是谁！”

　　“对，他也说自己是魔王，而且光从修为上来看，他可比你可信多了。”

　　明白人还是多，很多人不相信的附和起来，难道魔族有很多王？

　　不过也有人想到，这万道玄空从几万年前就消失，除了传说之外，根本就没人见过。

　　而这次因为被魔族逼得无奈，才花了百年的时间，甚至花巨大的代价，从外界一些大门派的古书之中，寻到了只言片语。

　　又用了六十多年，才确定了万道玄空的位置。光是为了强行打开万道玄空，他们花掉了一百二十年的时间，才能够在刚才突破进来。

　　此女说自己是魔王，要是真货的话，搞不好就是八万多年前，和人族大战的魔族。只是因为被关在了此地，所以没有被杀，活到了今天。

　　听到他们提外面有魔军，卢小鼎想肯定是百焚那个无用的笨蛋，她就笑了笑说：“他当然不是魔王，开战这么久，都没能把你们天原界的修士杀光，这样的家伙，怎么可有是魔王。”

　　此话听着有些道理，可是讲出来却很难听，这什么意思，难道是在说人族和魔族根本没办法比，一点用也没有？

　　“不管你们俩谁是魔王，只要把你捉下，拉到两军对战之地，便能够知道谁是真的！杀掉魔族，还我天原界的安宁！”邪修有人带头喊了起来，引得众人高呼起来，不停地喊着杀掉魔族。

　　也不知道外面打得怎么样了，百焚是把这些人逼成了什么样，卢小鼎只是靠在王座上，轻描淡写地说：“凭你们这些乌合之众，也想杀掉我？”

　　她的口气太狂妄了，在魔族那吃够苦头的邪修，顿时就吼了起来，“大家一起上，绝对不能让她跑了。”

　　围住她的所有邪修，马上把攻击都给扔了出来，想一举拿下她，省得节外生枝。


第一百二十七章 阴莲圣母

　　“小墨，把你最强的威压放出来。”眼见着这些邪修全扑了过来，卢小鼎便不慌不忙地说道。

　　墨魔妲没有说话，而是一声不吭地把威压放了出去。与此同时，她也放出了鼎和灵法，自然是说都不说，直接从墨魔妲那弄走的魂魄。

　　光芒组成的巨大鼎把托托整个护住，邪修们的攻击全部打在了上面，各色光芒闪烁得连人影都看不到了。

　　但这攻击也就是瞬间，那强大的威压放了出来，直接把所有的邪修都给压得掉了下来，心血狂涌气息不稳的趴跪在地上。

　　那魔兵一下便愣了，马上跪在了托托的防御罩上，全身忍不住的颤抖。

　　过了片刻，卢小鼎就让墨魔妲把威压收了，看着那些狼狈不堪，眼神中带着恐惧的邪修，懒洋洋地说：“你们刚才说外面有个人，带着我的魔兵，到处说他是魔族的王？”

　　经过刚才的威压，邪修们不敢再轻举妄动了，这家伙根本就不是他们能对付得了的，光凭着威压几乎都可以杀人了。

　　于是，便老实地说道：“是的，有个人自称是魔王，带着几十万魔兵，正在外面到处杀人放火。”

　　“哼，他在何处，我倒要看看，是谁胆子这么大，竟然敢假冒我的名。”卢小鼎眉毛一挑，很不爽地说道。

　　邪修们愣怔住了，这是老魔族和新魔族为了地位，相互之间要干架的意思？

　　那带着魔兵的魔王，简直快要毁了整个天原界了。如果此时有这种老魔头去找他的麻烦，搞不好就能够打起来，两败俱伤后让人族占了便宜。

　　不是他们想得太好，而是没有办法，就凭着刚才的威压，在场的人全部上都不是她的对手，还不如先保住命再说。

　　卢小鼎抬起一只手，很傲慢地摆了摆说：“本来可以杀光你们，但是看在你们把这地方打破的分上，就放过你们一条生路好了。”

　　“我可是魔王，从不占人便宜。这万道玄空中有不少的东西，就让你们凭本事去拿吧。”说完之后，她便让托托离开。

　　在邪修眼中，卢小鼎此时真是威风八面，说不出的霸气。这魔王的气度就是不凡，根本就不屑杀他们，只有魔王和大能才能做到了。

　　托托拖着庞大的身躯，就向一个巨大的空间裂缝走去，这便是邪修炸出来的出口，瞧着这口子，恐怕万道玄空完全修不好了。

　　当它的身形没入进裂缝中后，被威压弄得不敢动的邪修，顿时一下便向四面散开，去寻找值钱之物去了。

　　而墨魔妲也终于开口了，“小心肝，又是魂魄又是威压的，我都快被你榨干了。”

　　“没有吧，你现在不是好好的，哪里有这么严重。再说了，如果没有这么多的魂魄，光是用我的魔气，也使不出这么大的防御来。”

　　“就是因为托托一点伤也没吃到，你的威压才有如此大的威力，瞧那些邪修被吓得，都没一个人敢动了。”卢小鼎笑眯眯地说道。

　　墨魔妲却有些不满意地说：“你干吗要放过他们，杀掉不就行了。”

　　卢小鼎奇怪地看了他一眼，挑眉说道：“不是你让我有点王者气度，再说这么多人冲上来，杀起来不是麻烦。我宝贵的化兽丹用一粒少一粒，用在这种地方太浪费了，而且我早就想到怎么提升修为了。”

　　“等我修为高了，就不用再吃化兽丹，再有人找我麻烦，就要他们有来无回。”

　　“什么办法？”墨魔妲知道她要怎么样才能进阶，又没弄到什么神魂，魔骨也没寻到来炼制里面的魔气，她还能怎么快速提高实力。

　　只见她晃了晃手指，神神秘秘地说：“等出去你就知道了，反正是一本万利的简单事。”

　　墨魔妲见她还故意卖关子，便不再多问了，才不听她的摆布呢，“随你吧。”

　　他没从墨面之中出来，却扫了一眼还跪在那的魔兵，想了想对卢小鼎说：“他应该是臣服于你了，要不要收进来？”

　　卢小鼎知道他在说谁，就不高兴地说：“这么好吃懒做的人我干吗要，一会就把他炼了。瞧他那懒样，刚才还借机逃跑，现在觉得我厉害了，又想臣服我，哪有这么便宜的事。”

　　“等我在他的身上花费不少，让他变得厉害之后，他是不是还要背叛我一次？魔族竟然是这种家伙，一点也不老实。”

　　墨魔妲解释道：“小心肝，我想他之前跑是应该不是你炼出来的。现在是真的认你为王，所以才会如此，以后应该会死心塌地地跟着你了。”

　　“真的假的，那威压不是你放的吗？”卢小鼎质疑地说。

　　“可我是在墨面之中，所有人看到的都是你放出的威压，这点是无可置疑的。所以，现在他的臣服和我没有关系，你只管放心就好了。”墨魔妲笑眯眯地说道，说得有根有据的，让人不得不相信。

　　卢小鼎盯着那魔兵看了好久，终于点点头，回头对着他喊道：“进来吧，以后再跑就炼化了你。”

　　魔兵听了之后，只是震了一下，在托托让他进来的情况下，却依旧不动。

　　“怎么，还跟我生气啊！”瞧他竟然不听话，卢小鼎便大声地说道。

　　墨魔妲笑道：“他是在认错，想求你的原谅，你只要说不计较，他就会进来了。”

　　原来是认错，不敢进来呀，这倒是可以接受。她便点点头说：“我知道了，这次就原谅你了，以后再犯就绝不轻饶你，进来吧。”

　　与引同时，墨魔妲直接传音进魔兵的身体内，冷声说道：“照她的话做，不然就是违背我的话。”

　　那魔兵一听，便松了口气，站起身穿透防御罩落在了托托背上。他站得笔直，一扫以前的懒劲，瞧着便觉得很犀利能干。

　　卢小鼎这才笑道：“总算是听话了，果然要凶一点才能压住这些魔兵。”

　　“是的，小心肝最厉害了。”墨魔妲马上便夸奖起来。

　　这空间裂缝并不长，又被邪修炸得稀巴烂，托托很快就挤了出来。当它庞大的身躯出现在外面时，就把等在外面的修士吓了一跳。

　　“不好了，有妖兽跑出来了！”

　　“里面有异变，快通知长老们！”

　　“这是什么东西！”

　　外面吵吵嚷嚷得厉害，满目之中也全是人，这让卢小鼎愣了一下，只是来寻个宝，竟然有如此多的人，也太夸张了吧。

　　而且，墨魔妲也有些冷静地说：“小心，有合体期的修士。”

　　“我已经看到了，而且看着好像很厉害的样子。”她早就瞧见前方飞在空中的飞行法宝了，那是一朵飘浮在空中，巨大无比盛开的紫金莲花，中间盘腿坐着个润白如玉，肤色几尽透明的人。

　　卢小鼎趁机赶快打量了一下四周，竟然看到密密麻麻的营帐，地形也非常的糟糕，竟然是片草原，连个山包也没有。

　　这些邪修好像士兵一样，在这里落成营，一副镇守的架势。这已经不可能是为了开个秘境了，完全就是在打战，而能让邪修组成军队对抗的，目前好像只有一人。

　　百焚。

　　她抬头越过那朵紫金莲花，就看到远处人比花生还小的地方，也有一大堆的人，只不过全是黑漆漆的瞧不真切。不过从那处飘起一股浓浓的黑气，一瞧就不是好人。

　　看来百焚就在对面，自己竟然直接出现在了邪修的地盘上。卢小鼎觉得运气实在是太烂了，就算是落在两军中间，也比任何一方要好啊。

　　她坐在王座上没说话，对面那紫金莲花上，长着张女人脸，却光着膀子像个男人的家伙，在这时开了口，“你是何人，怎么从这万道玄门中出来了？”

　　“你又是谁，我在天原界没有见过你。”一看这修为就不可能是天原界的人，六百年的时间，就算是化神后期的修士，也不可能修炼到合体期的。

　　除非是善水那家伙，别人的话就算是邪修，卢小鼎也觉得不太可能。有这么厉害的邪修在外面鬼混，早就会被正派给杀死了。

　　那人顿时笑了起来，声音怪怪的，好像男女声都有，如同一男一女同时在说话。

　　“我是阴莲圣母，自然不是天原界的人。不过，你想必也不是这天原界的人吧。”

　　阴莲圣母？

　　卢小鼎马上就反问道：“这是名号吧，你是女的？”

　　“你又是谁？”阴莲圣母无视了自己的性别问题，却依旧笑得慈祥温柔地问道。

　　要不是知道这群家伙是邪修，阴莲圣母看起来根本就没有邪气，反而觉得像是博爱世人的大圣母。举手投足之间，还有那炫目的莲花，都让人觉得充满了善意。

　　可惜，美中不足的，便是她的名号带了个阴字，也不知道是怎么想的，取个阳莲圣母也好啊。

　　卢小鼎身子歪坐在王座上，有些玩世不恭地盯着她说道：“我叫卢小鼎，是魔族的王。”

　　“哦，那百焚又是谁？那个把天原界搞得乱七八糟，害得我们要进入这破地方来收烂摊子的人，不是魔族的王吗？”阴莲圣母呵呵呵地笑了起来，语气之中完全听不到半分杀意，却让人听得不太舒服。


第一百二十八章 牺牲

　　卢小鼎觉得，这阴莲圣母肯定没有其他人好骗，哄哄就能把自己放走了，不过试试看说不定对方一瞎，就让开道了。

　　实在不行打起来，用灰的化兽丹加上墨魔妲，应该可以撑一下。

　　于是，她笑道：“我也是刚听说，有这么一个魔族的存在。你的那些小辈，正在里面寻宝呢，那些对我无用的东西，看他们很喜欢的样子。”

　　“你竟然没有杀掉他们，真是叫我意外，这也是那些孩子的福气。”阴莲圣母慈祥地说道，一副很感谢她没杀人的样子。

　　卢小鼎向来给她根草，都能顺着往上爬，马上便接口说：“这算不了什么，我现在早已经心如止水，没有以前那么暴躁乱杀人了。生命还是鲜活地存在着，才是最可爱的，你不用为了这事太感谢我。”

　　阴莲圣母可没想过谢她，只是有些意外这自称是魔王的人，竟然不杀人族。以前的魔族他没见过，但是这几百年来，那百焚把天原界弄得鸡飞狗跳，他却是很熟悉。

　　要不是外面人族和妖族打得激烈，容不得这魔族再出现，他们也不会和正派修士联手，进入这天原界对抗魔族。

　　而和正派联手的条件，便是让天原界归入邪修手中，不再由披着邪修皮，却是正派修士的深邃城来管理。

　　为了早日把天原界夺过来，能够让邪修自由的出入，也方便他们建立邪修大本营，必须赶快把魔族解决掉。

　　这个从万道玄空中出来的人，杀还是不杀呢？

　　还没等他考虑好，卢小鼎便抢先说话了，她摆摆手就笑道：“圣母，可否让我条路，我得去找那自称魔王的家伙去，让他知道谁才是魔王。”

　　“君此话让我太过为难，魔族现在是我们的死敌。如果这样便让你离去，传出去那还得让下面的人以为，我是怕了魔族，那样会影响士气的。”阴莲圣母负责的是整个天原界的战事，不止他从外面带来了邪修联军，就连这里的所有门派，都在他的手中。

　　只要有点点差池，外面那些在对抗妖族，偶尔给正派修士寻不痛快的老怪们，肯定不会轻饶了他。

　　卢小鼎一听有戏，便兴致勃勃地问道：“那你要如何才肯让路呢？”

　　“你没有为难我的后辈，我自然也不会为难你。只要留下这龟，再交出魔心便可以离去。”阴莲圣母笑得如同是在问她，觉得饿不饿，要不要下碗面给她吃的慈爱样子。

　　“小心肝，杀了他吧，好大的口气。”墨魔妲一听，便不满地说道。

　　想得真是够美的，想要杀死魔族，便是拿到他们的魔心。那离身还能跳动的心脏，是魔族最重要的东西，交出来的话，性命就是捏在了别人的手上。

　　卢小鼎却遗憾的对阴莲圣母说：“太可惜了，我没有魔心，之前被人挖走了。你想要这个，恐怕有些麻烦。这坐骑也不能给你，这是我朋友的托孤，我要是给了你，她的冤魂来找我怎么办？”

　　“那你便只有两条路可走，死或是成为我的阶下囚……”阴莲圣母说话之间，右手摆出个漂亮的动作，要捏出个法雇出来。

　　与此同时，就在他刚摆出动作还没发动，托托突然对着他便喷出了巨大的冰棱，直冲面门而来。

　　“魔王，只有这点水平吗？”阴莲圣母笑了笑，伸手对着冰棱一弹，从指间便飞出朵白色莲花，旋转着飞向冰棱。

　　轰地便和冰棱撞击在一起，顿时就把那粗大的冰棱给打成了冰碎。

　　合体期的人出手，就是和炼虚期的不一样，相差也太大了。

　　“托托，冲出去，我来对付他！”卢小鼎交代了一声，马上便从王座上跃入空中，把灰的化兽丹直接就吃进腹中，鲜血噗地便从毛孔之中飞出。

　　瞬间就如同块漫天的红绸，飞舞在她的四周，艳丽异常。

　　“哦，有点意思。”阴莲圣母露出笑容，手指便继续弹出去。

　　一朵朵白莲花开放在空中，全向卢小鼎飞过去，遇到鲜血或是贴近她就会爆炸。

　　攻击效果非常明显，白莲花飘近，强大的自爆能力直接重伤到了卢小鼎。她身上顿时伤得和普通炼虚修士差不多，皮开肉绽的样子，让人觉得惨不忍睹，简直没有一点反抗能力。

　　“竟然如此弱，看来是只是虚张声势，只有那头龟有些用处。”这让阴莲圣母有些意外，还以为可以好好的打一场，却没想到对手这么容易就伤成渣。

　　可接下来发生的事，却让他有些震惊。

　　卢小鼎一点也没有因为他的白莲花，就被打得退了下去，她拖着满身的伤，狞笑着顶着朵朵白莲花迎上来。

　　啪的一声，她便落在了巨大的紫色莲花之上，伸手向阴莲圣母抓了过来。

　　“什么？”竟然有人伤成这样，还能冲到自己的身边。阴莲圣母放出道紫色光芒，想要把她给震开。却没想到，那些强韧的防御从卢小鼎的身上穿了过去，并没有如同平时那般，把人给弹开后重击之。

　　这时，卢小鼎的手已经伸了过来，直接捏住了他的脖子。

　　而满身是伤，瞧起来很是丑陋可怕的她，伤势在飞快地愈合着。就这么十几息的工夫，她的伤就在阴莲圣母的眼中恢复了。

　　他那一直带着笑容的脸，总算是有了动容，震惊的脱口而道：“再生自愈能力，你真是魔族！”

　　“废话，我说了我是魔王，谁让你不信的。”卢小鼎手中用力，狠狠地捏着他的脖子，另外一只手便揍了上去。

　　有修为的人打架，别管妖族、人族或是魔族，都是用法术。打得那叫一个漂亮华丽，让人看得是目不暇接，真可谓算是异常精彩。

　　可卢小鼎没法宝也不会如此多的灵法，她便利用鼎身的重量，直接就用拳头招呼上去了。

　　啪！

　　重重的拳头打在了阴莲圣母的脸上，没打碎脑袋，却让他的头都给甩到了旁边，口水和一摊血喷了出来，差点把牙齿都给打掉了。

　　“你竟然敢羞辱我！”阴莲圣母一扫之前的慈祥，喷着血口就吼道。

　　他从出生到现在，从来没有被人打过脸，就算是修为低的时候被人揍得很惨过。可那也和这个不同，那些攻击都是法术砸下来，别说是脸了，整个人都会被打到。

　　但那并不是被人用手抽上去，所以没有多大的不满。但现在却不同，这可恶的家伙是用拳头，用肉直接打上来的，简直不能忍！

　　卢小鼎却二话不说，趁他张大嘴之时，手掌对着他的嘴便是一拍，把灵聚液给打了进去。

　　阴莲圣母的反应更快，发现有东西被打进嘴中，马上便用阴气把灵聚液包裹起来，啪地便吐了出来。

　　卢小鼎一看他的动作这么快，顿时便觉得合体期的人太难对付了。看来只能强行打出伤口，再把灵聚液从伤口之中抹进去。

　　到时他就算是用阴气镇压，也不能继续再分出神来对付自己，能够自保就已经不错了。

　　想到这，她翻手拔出了那把用了多年的短刀，冲着阴莲圣母就捅上去。不说扎个大洞出来，只要有个口子就可以下药了！

　　阴莲圣母却不会站在那等着她杀，当短刀捅过来的时候，他伸手便抓住了刀刃。只听到哐的一声，锋利无比的短刀便被他捏断了。

　　而他的手，却条细小的伤口也没有。

　　合体期的修士，已经把身体炼得完美，只要不是同为合体期的修士，想要伤到他根本就是件难事。

　　“也让你尝尝我的拳头。”阴莲圣母盯着近在咫尺的卢小鼎，一拳就把她打飞出去，撞毁了一串营帐才停了下来。

　　咳！

　　卢小鼎咳了声，鲜血狂涌回来，继续修复着她的身体。防御力是不错了，可是杀伤力却是不行，她的修为在阴莲圣母面前完全不够看。

　　“你是第一个打我脸的人，我要把你的魂魄抽出来，炼成我这莲花的一根花蕊，让你天天被我坐在屁股下面。”阴莲圣母在莲中站定，便在掌上凝结出了朵紫色的莲花，阴笑着看了过来。

　　墨魔妲皱皱眉头，“你的修为不够，我们打不过她，必须先走！”

　　“我当然知道，所以一直都在想着出去啊。合体期！可恶。”卢小鼎咬了咬牙齿，善水以前便是合体后期，不也一样让她弄死了。

　　只不过是个小小的邪修，难不成还得落在他手中不成。可甩下托托和福来逃走，托托能够活，福来却是必死无疑了。

　　墨魔妲没再和她说话，而是直接找上了那个魔兵，冷声说道：“开路。”

　　魔兵顿了一下，捏拳猛地用力，从盔甲之下便冒出滚滚黑烟。他唰地冲到空中，向阴莲圣母扑过去。

　　“哼，小魔兵，只有一个吗？”和百焚打了这么多年，这种魔兵他见得多了。尤其是这种修为如此的差，根本就不够看。

　　让人没料到的是，魔兵冲到空中之后，二话不说瞬间便自爆了。全身化为一团带着凶恶恐怖面孔的黑气，砰地就撞在了紫莲花上，把整朵莲花和阴莲圣母给裹在了其中。

　　卢小鼎茫然地看着他，这是法术还是什么？

　　没等她细想，墨魔妲便喊道：“快走，他的生命只能困住对方几十息！”

　　“死了？”卢小鼎盯着那黑烟一眼，马上便冲到了托托头顶，和它一起撞开无数的营帐。她把鼎和灵法使了出来，加强它的防御，势不可当地冲出了邪修的营阵，往两军中间奔去。


第一百二十九章 为魔而死

　　卢小鼎有心想问一下这件事，却知道现在不是谈这个的时候，而是专心地逃跑再说，被弄在这就不划算了。

　　而她往站场中间跑也是有原因，那边便是百焚所带的魔军，邪修肯定会以为自己要逃到那边去，不管是想阻止还是追杀，必然会遇上百焚。

　　那时，不用看到自己，防守的魔兵必然会攻击，总不能任人族直接闯到阵前吧。

　　她想得很好，可这么大的托托，就算是想不被百焚发现都很难。

　　“卢小鼎……”百焚坐在一头黑色的骨兽上，也不知是他从哪里翻出来的，外观非常的有威慑力，头骨之中不断地喷着黑气，全身散发出一股恐怖的气息。

　　他此时有些意外，竟然在这里遇到了卢小鼎，这近六百年的时间，在天原界都快挖地三尺，都没有寻到她的行踪。

　　从捉来的邪修或是凡人处，也打听不到她任何的行踪，从那日离开之后，就好像消失了一般，半点消息也没有。

　　就这样断断续续地寻了几十年，百焚以为她是逃到外界去了，便不再寻找她，而是专心地攻下邪修的门派，然后再寻来魔骨加以炼化。

　　如同滚雪球般，魔兵的数量越来越多，渐渐得变成了军队，他的修为也跟着飞快地涨起来。

　　虽然还没寻到那些大乘以上的魔骨，他却凭着这些魔兵，飞快地扩张着在天原界的势力。

　　正当他以势不可当的实力，毁灭着这里的邪修门派之时，对手中突然出现了强大的邪修。

　　他们带来了助力，竟然和魔军僵持了起来，而合体期的邪修也赶到此地。这让百焚察觉到，应该是外界的那些狡猾人族，对他起了顾忌，所以才派人过来。

　　不过他并不着急，万年都等下来了，并不急着这几百年就要拼死拼活的干掉妖族和人族。

　　总有一天，魔族是要重回世界的顶端，不管是人族还是妖族，都只是魔族的附属罢了。

　　现在，看到卢小鼎从人族阵营之中冲出来，往战场中间跑，百焚冷笑了一下。

　　他抬起左手，封妖弓便出现在掌中，右手直接拉出满月，一只黑色的箭就出现在了弓上。

　　只见他一放手，那支箭便带着龙吟之声飞入空中，空气在箭尾飞过之时，都被完全扭曲了。

　　卢小鼎坐在托托头上，一眼便看到了从魔军中射出来的箭，哪里能瞧不出来，这便是封妖弓。

　　完全看不出，这箭是冲着自己，还是冲着身后想要追击自己的阴莲圣母而来。不过以百焚的德性，这箭恐怕是冲着自己来的。

　　“你们果然是一伙的！”阴莲圣母已经挣脱了魔兵自爆时困住他的黑气，踩着紫莲刚追出来，便看到了从对面飞过来的箭。

　　不知为何，他明显感觉到，今天百焚射出来的箭，比以前对付自己时的都要强。

　　从那箭中能感觉到股强烈的怒火，看来那百焚今日相当的愤怒。

　　想到这，他不由得从心底笑了起来。

　　那如冰山般的男人，竟然在此时有了怒火。看来，他是对自己追杀此女，非常的不满，那这么说，她便是百焚很重要的人了。

　　阴莲圣母本想直接杀人的，现在马上便转了念头，他要把卢小鼎捉回去，然后用来要挟百焚。

　　不过，现在得先挡下这箭才行！

　　正当他噼里啪啦的扔出一堆法术，全身上下飘满莲花，就连紫莲都蓄势待发之时，却发现那箭好似不是冲着自己来的。

　　“可恶，真的是冲我来的！”卢小鼎总算是瞧出来了，那箭是冲自己来的，可恶的家伙，这点破事竟然记恨了六百年。

　　“托托，缩！”她突然从王座上站了起来，马上跳入空中。身下的托托砰的一声便消失掉，空中倒是多了一只掌大的蓝色小龟。

　　那龟背上有宫殿，显然就是托托，只是变得格外的小。而福来就在它的背上，被关在防御罩之中，变得比蚂蚁还要小了。

　　卢小鼎在空中猛地转身，抓住托托就往怀中一塞，全身化为道红色血迹，贴着地面就冲了出去。

　　就在她刚刚飞离之时，那只封妖箭已经到了她之前所在的地方，轰地便把地面给炸出个几十丈深的大坑。

　　这时，百焚眼角挑了挑，那龟竟然进阶到这个层次，可以使用控体术了。

　　“托托干的好，你和我说的时候我都有点不信，你竟然能变大变小了！”卢小鼎用血来逃跑，速度非常的快，在别人眼中只是条越来越远的一条红。

　　原来是控体术，这托天龟的品质还真是不错，只可惜就是年幼了些。

　　墨魔妲看了眼愣了片刻，又重新追上来的阴莲圣母，想了想说道：“小心肝，托托的防比你强，全力跑起来耐力比你强，你这样跑能够坚持多久，我看你似乎在消耗血液？”

　　他注意到，在逃跑之时，卢小鼎身后的血迹好像越来越少了。

　　“是的，我想在药效消失之前，我恐怕就得流光血而死了。虽然我现在的血可以自愈，却不能自己增加血量，这样逃跑就得消耗它们。”卢小鼎边绕着圈的逃，边笑嘻嘻地说道。

　　真是个没心没肺的家伙，墨魔妲问道：“那怎么办，是想被百焚杀掉，还是被那阴莲圣母捉走，或是……”

　　卢小鼎好奇地说：“或是什么？”

　　“或是由我来帮你解围，但你要为我做一件事，应该不算是乘人之危吧。”墨魔妲笑眯眯地说道，等了这么久，总算是遇到点可以谈条件的时刻了。

　　竟然在这个时候谈条件，卢小鼎不满地说：“我不是你的小心肝吗？你现在这么小气的对待我，以后还怎么好意思说我是你的女人。”

　　墨魔妲语塞了一下，便厚着脸皮说：“那是因为小心肝你太无情了，我用胸口贴你的冷屁股这么久，你却如九天寒冰般，连一丝暖意也不给我。”

　　“所以，我只能无耻一回了。”

　　卢小鼎沉默了一下，突然开口说道：“你以为我在这种时候，是没有办法逃脱，只能和你谈条件吗？”

　　“嗯，其实也不是什么坏事呀。”墨魔妲抿抿嘴挑眉笑道。

　　“我以前和别人交易过，但那是为了别人。如果是为了自己的性命，我可是记得你说过的一句话。”卢小鼎说道。

　　墨魔妲觉得有些不对劲，“我说过的话？”

　　卢小鼎咧嘴笑了起来，“你说过，我是魔王，就应该有魔王的样子。你觉得，身为魔王的我，能为了活命和你交易吗？”

　　“……”墨魔妲收起了笑脸，面无表情地说道：“魔王只有活着，才能坐在王座之上。”

　　“小墨，如果你想让我给你什么，那向我低头好了。魔王是不会求人的，死也不会！”卢小鼎也收起了笑容，狠狠地说道。

　　墨魔妲很奇怪，她为何突然变成了这样，明明只是个有名无实的魔王，根本就是个很随意的人。现在这种气势，是从何而来的，没遇到什么事呀。

　　没等他问，就听到卢小鼎咬着牙齿，恶狠狠地说：“那魔兵以为威压是我放出来的，他把我当成了魔王，为了让我能够离开这里，在我没有任何命令的情况下自爆了。”

　　“除了喜欢我的师姐，没有人为我主动献出过生命。我救了师姐，却救不了这个魔兵。师姐能为我而死，是因为她喜欢我，而这个魔兵，他并不喜欢我，甚至对我没有任何的感情，就连服从或是尊敬都没有。”

　　“那又怎样……”墨魔妲觉得事情有些不对劲，虽然那魔兵会去自爆，是他下的命令，但当时也是想让卢小鼎以为因为她是魔王，所以魔兵才会做出这种事。

　　归根到底，只是想逗她玩一下，没想到，她竟然当真了。

　　“怎样？”卢小鼎瞳孔一缩，突然转了个方向，折回头向邪修的阵营冲了过去，口中大喊道：“墨魔妲，我是个魔王，你给我记住，魔王是不会向任何人低头的！”

　　“只要是我收下的魔族，他们都要以我为荣，心甘情愿的为我去死。不是因为喜欢我，也不是因为我下命令，而是因为我是他们的王！”

　　“要让他们为我死，那我也得是个真正的魔王，而不是坐在王座上的笑料！”

　　她大声叫喊着，鲜血如泉般喷出，速度提高了几倍，瞬间便冲到了邪修的阵营之中。

　　墨魔妲目瞪口呆地看着她，急忙大吼道：“住手，你这样会死的！”

　　“死？”卢小鼎露出白森的牙齿笑着，伸手便直接撕裂了一名邪修，那人的鲜血马上喷了出来，被她的血直接卷走。

　　她站在邪修阵营中，看着四周的修士，地上那邪修的尸体已经变得苍白，半滴血也没有了。

　　“在这种地方死？小墨，你也太小瞧我了，我可是魔王。”卢小鼎哼了声，鲜血便在身后展开化为一对血色翅膀。

　　然后她甜甜地笑道：“你想成为魔王的男人，凭现在的你，可是完全不够的哦。”

　　墨魔妲愣了一下，便呵呵呵地笑了起来，“魔王吗？那就让我看看，你如何在这种情况下，不靠别人还能够安然离开。”

　　“魔王的极品面首？你可有能力承之？”


第一百三十章 血洗

　　阴莲圣母不知卢小鼎在做什么，只看到她突然冲了回来，落在了阵营之中。

　　来得正好，过来就别想走了。

　　他转过身，就飞了过去，没有百焚出手相救，想要抓住她根本就是易如反掌。

　　就在这时，他突然感到股杀机，马上回头，就见从魔族那边飞出一支箭。比之前的威力还要大，却是冲着自己来的。

　　“啊？”阴莲圣母赶快扔出一堆法术和法宝，顿时和那箭硬对硬地撞了上去。空中瞬间炸开了朵艳丽的烟花，冲击波横扫四面，把地面的草皮都给生生刮去了一层。

　　这箭来得太突然了，明明一直在攻击那女人，为何突然又冲自己过来，难道是打偏了？

　　冲击退去之后，阴莲圣母不解地看着魔军那边，这百焚到底想干什么！

　　“我可以杀她，你不行。”百焚的传音飘了过来，语气冷淡至极。

　　阴莲圣母顿时就怒了，战场之上可不是给他们拿来玩的，而且你说不能杀，我就不杀了？

　　他便猛地转身，对着所有邪修下了命令，“杀掉她者，重重有赏！”

　　平日就算是什么也不给，大家也得听他的命令，现在一听杀了此女人，还能得到重赏，邪修便一哄而上。

　　百焚远远地看着，冷哼了一声，又拉出一箭对准了阴莲圣母。

　　而卢小鼎……就让她吃吃苦头好了。

　　卢小鼎斜眼瞧着他们笑了笑，鲜血翅膀分离开，组成了十二个长满了刺的血球。紧接着，十二支短箭从她的衣袖之中飞出，扑哧一下便钻进了血球之中。

　　然后这十二个血球，便向扑来的邪修重重地打了上去，长长的血刺扎进他们的肉中，就会像吸血虫般，吸走他们的血液。

　　当卢小鼎被邪修攻击受伤时，伤势便会飞快地恢复。而且从邪修那抢到的血越多，血球也变得越来越大，在人群中滚来滚去，碾压着周围的邪修。就算是飞入空中，也逃不过血球的攻击。

　　本来由灰能力引出的血并不受控制，但是她现在把剩下不多的本体短箭拿了出来，放在血球当中，就可以让它们飞到更远的地方去。

　　随着从邪修那抢来的血越来越多，血球的数量也在增加，她分出来的短箭也就更多。邪修的营帐之中，到处都是血球。

　　“后退！化神期以下的后退！”发现修为低的上去只是送死，白给她增加那血的能力后，邪修中修为高的人修士便让众人后退。

　　修为低的邪修，正担心自己要是不上前，会被严厉的军规处死。如果是在正派修士中，处罚最严重也就是没命，可在邪修之中，人死了元神也得被收走去炼化，那可是连死都不行的。

　　现在得了命令，众人便赶快往后退，一个跑得比一个快，很快卢小鼎的周围就出现了一大块空地。

　　瞧着这些化神和炼虚的邪修，卢小鼎收回了血球，让它们飘浮在自己周围。

　　墨魔妲笑道：“这么多人，你要怎么办？”

　　“嗯……正好有件事我想试试，如果能成的话，以后就不会这么被动了。”卢小鼎却不慌不忙地说道。

　　“哦，你还有后手？”墨魔妲突然间觉得，自己这十几年和她在一起，却好像并没有完全了解她，想不出她还有什么后手。

　　卢小鼎点点头，嘴上说着有，却明显感觉到她有些迟疑，似乎拿不下主意。

　　墨魔妲疑惑地问道：“怎么了？”

　　“……没什么，就这样吧。”她笑了笑，张开嘴就开始大嚼起丹药来。

　　“吃丹药？”墨魔妲有些诧异，只是吃个丹药而已，算什么后手。除了灰妖晶炼的化兽丹之外，现在不管吃什么丹药，都不可能改变局势的。

　　突然，他呆住了，丹药！

　　“你把灰的化兽丹都吃掉了！”他震惊地喊道，那种东西要是全部吃光了，她以后再遇到危险还要怎么办。而且吃这么多，难道不会出事吗？

　　虽然她要是战败，就算是自己赢了，可一具死尸有什么用！

　　卢小鼎把灰的丹药全部咽下后，才狠狠地说道：“从拿到妖晶那天起，我就想拿回我的能力。这化兽丹只是没办法的办法，今天正好有这个机会，那我就试试看好了。”

　　“我一定不会死的！”

　　这个疯子，还真是像魔啊。

　　墨魔妲叹了口气，“虽然我很想赢，但你可不要死在这，我还不想跟着你被人打粉碎。”

　　“别小瞧我，我可是魔王！”这时药效同时发作，卢小鼎吼了起来，一股威压便从身体中冲出来，血球全部炸开，血丝到处乱飞，如同利箭般射向邪修。

　　这么多的化兽丹同时吃下去，让她全身都充满了药力。体内的血近一半都飞到了外面，在身体内的已经不多，但还是被弄得沸腾起来，它们在血管之中乱窜，把强韧的血管都给刮开一条条口子。

　　她咬紧牙关，全身紧绷，血不断从身体之中喷出来，青筋一根根地鼓了起来。

　　墨魔妲离她非常近，能够感觉到她身体中喷出来的那些力量，很不妙啊。

　　想查看一下她的身体，又怕自己的意识进去后，反而引起身体出现其他的反应，只能忍了下来。

　　心脏没有了，现在是用鼎心和妖晶代替。如果妖晶也出问题的话，难道用鼎心就可以让她活下去？

　　这可有些麻烦，好像不行啊，如果真出现这种事的话，只能现挖一个邪修的心脏给她暂时保命。

　　墨魔妲现在只觉得世事难料，只是个小小的魔兵的死，竟然引发了这样变动。要不然，现在早就逃得不知去向了吧，哪里用得着在此地拼命。

　　扑哧！

　　当鲜血飞溅出来，竟然穿透了防御，再击穿了自己的身体后，这些炼虚期的邪修都觉得有些不可置信。

　　这女人连修为都看不穿，又自称是几万年前的魔王，难道那时的魔族强到了这个地步，连修为都看不出来？

　　不像对面魔军的王，他的修为大家都看得到，合体中期而已。虽然让人觉得可怕，可自己这边也有合体期的人，并不会让人觉得强得太过遥远。

　　但这个女人却太奇怪了，连半点修为也瞧不起来，让人不能够估计她的实力。

　　对战之时，却不知道对手的任何情报，这是大忌。

　　众人便心生顾忌，不敢随便上前，而是远远地用法术来攻击，想多试探一下，好能看出她的实力来。

　　面对众邪修打过来的攻击，卢小鼎连还手都没有，只是默默地站在原地承受着。

　　身体内的力量太过狂暴，她把鼎和灵法使了出来，不光可以防御护住怀中的托托，和头上的墨面，还能缓解一点点身体的不适。

　　虽然杯水车薪，便回原灵法现在她用不出来，身体内的破坏让她无法控制如此多的魂力。

　　卢小鼎主要保护着胸口和头顶，其他地方的防御便减弱了，而一个炼虚修士的实力就和她相当。

　　此军中最少有五十名炼虚期的邪修，也不知道是从什么地方弄来的，有可能是挖光了外界的所有高阶邪修了。

　　他们的攻击穿过了鼎和灵法，打在了她的身上，瞬间被造成了惨烈的伤势。

　　可邪修却一点欣喜的想法都没有，心在发冷，越打越觉得恐惧。

　　不管是身体被打烂露出内脏，还是手脚被打断，或是森森白骨露出来断裂。再重的伤势，都会在众人的眼中，飞快地恢复，比原来的还要白嫩。

　　如此多的攻击都不能杀死她，让人非常的胆颤。拥有不死身的人，就算是用小刀子慢慢地磨，都可以用漫长的时间弄死他们了。

　　卢小鼎没空理会他们，她必须把鼎心的力量，在不毁掉妖晶的情况下，又穿透它的中心。

　　这十几年来，她不断让鼎心和妖晶溶和，甚至为了减少阻力，小心地削掉了妖晶不少的外层。这样虽然也会让剩下的妖晶威力减弱，却方便她更好的穿透妖晶。

　　她要的可不单单是妖晶的力量，而是深藏在妖晶之中，灰天生的力量。

　　那控血的能力本来就是她的，根本不想要吃下丹药，才能够暂时拥有几个时辰。

　　鼎心早已经溶和了妖晶大部分的地方，只有最中间的地方，却如同世间最强的门，把鼎心死死地挡在了外面。

　　现在，所有灰的化兽丹都被吞了下去，控血的能力在身体内乱窜，让妖晶产生了种误解。

　　这具充满了相同力量的身体，似乎就是它本来存在的地方，现在想钻进来的，是自己和身体相连的通道。

　　妖晶还在抵抗着，却越来越混乱，搞不清自己到底在什么地方。

　　“啊！”突然，卢小鼎捏紧拳头，把全身压迫的力量都放了出去，那些沸腾的血让她无比的痛苦，只有发泄出去，才能让痛苦缓解。

　　就在此时，鼎心在身体中乱窜的控血能力强推下，突然就钻进了妖晶之中。那扇被它死死关住的大门，瞬间便瓦解了。

　　鼎心如鱼得水得钻了进去，飞快地占领着妖晶，正在身体内乱窜，把血管都给刮得七零八落的血，找到了它们本来应该生活的地方。

　　顿时，所有的血都顺着鼎心，往妖晶中疯狂钻进去，然后又透过鼎心流了出来。白色的妖晶正中间开始出现一丝红色，随着红色越来越多，卢小鼎身体内狂暴的血开始平静下来。

　　天空中正不断乱飞的血丝，也飞了回来，全部钻进了她的身体内。

　　本来血流得如同红人的卢小鼎，现在身上半丝血迹也没有了，皮肌好像洗过一般干干净净。

　　当妖晶完全变成红色之时，她突然抬起头，盯着邪修们笑了起来。


第一百三十一章 威压

　　鼎心成功地把妖晶完全的融为一体，卢小鼎得到了妖晶中的力量，那本来就应该是她的东西，现在只是回来了。

　　她自然而然的向邪修们伸出了手，一道淡绿色的光芒落在其中一人的脚下，如同升起了个小小的法阵，那名邪修只觉得精神气爽，身体说不出来的舒服。

　　修炼所带来的旧伤，都在这光芒之中得到了恢复，这种痛快淋漓的治愈，是他从来没有体会过的。

　　那种洗涤全身，连毛孔都舒展开在呼吸的感觉，就如同进阶元婴之时，身体被洗练一样，让人倍感身心舒畅。

　　这是什么意思？

　　众人看着他舒爽的样子，还有皮肤变得格外的好，人都年轻了好几岁，顿时觉得有些不解，竟然不是杀招？

　　“哼。”卢小鼎笑了笑，真是太幼稚了，这才是我的杀招。

　　那人感觉到身体的旧伤都没了，长年服用毒丹堆积起来的丹毒也一扫而空，这对他来说，可是巨大的好事。

　　以后再服用毒丹之时，吸收起来就是别人的好几倍，可以比其他人更快的进阶。

　　此时身体已经好到了极限，这名邪修便兴奋地大喊道：“太棒了，身体已经恢复到最好了。”

　　虽然是这样说，可那些淡绿色的光一点也没有消退，而是继续在他的脚下，不停地润养修补着身体。

　　“够了，快停下。”那邪修觉得有些不妙了，赶快对卢小鼎说道，却发现她只是挑眉笑着，并没有任何的动作。

　　邪修们惊讶地看着他，就见他整个人白嫩到了极点，皮肤比任何女修都要好。

　　突然，他自己觉得有些不对劲，抬起双手一看，就见刚才还极白嫩如婴儿的肌肤，开始衰老起来。

　　在肉眼可见的速度下，皮肤发皱干裂长出皱纹和老人斑。头发变得花白，背也弓了起来，显然变成了一个老人。

　　“怎么回事！”大家赶快退后，看着他的皮肤从老变为黑，直接便腐烂掉，如同被火烧过一般，从里到外变为黑灰。

　　这时有风吹过，他的身体便化为灰飞入空中，瞬间就塌了。

　　而他的元婴，却根本没看见，似乎连逃都没逃出来，就一同变成了黑灰。

　　卢小鼎摊开手说道：“活到极限便是死，而死的极限便是重生。二者从来都是相对的，我想让你们生就生，让你们死便死，全看我的心情。”

　　她说的话一点夸大都没有，夺回能力的她，拥有着绝对强大的治疗能力。在治疗别人之时，凭着心情就可以决定对方的生死。

　　墨魔妲愣愣地看着她，回过神来后便笑了，“只看控血我还以为是血魔王的人，原来是界魔王家的，怪不得妖族会选择了他们，果然有些眼光，主要是弱，没什么攻击能力啊。”

　　“生死两界……这种小魔王几万年之后，成了魔族唯一的存活，想必当年根本就没有人会想到吧。”

　　邪修中寂静一片，众人都被这高超的治疗法术，还有那无声无息的杀人手法震住了。

　　那可是化神期的修士，却这么就死了，而对方只是伸了伸手罢了。

　　突然，有个声音带着惊诧喊了起来，“杀了她，快点把她杀掉！”

　　众人回头一看，便见说话的那人脚下，多了个淡绿色的光芒，和刚才的那个一模一样。

　　顿时，大家马上便急了，她竟然悄悄地就开始攻击。

　　“上啊！”

　　一名炼虚修士扔出件金光闪闪的法宝，那是从正派修士处得来的，快如闪电，锋利无比，只可惜就能用一回。

　　那法宝划破空气就向卢小鼎飞来，速度快得惊人，根本就没有办法躲闪。

　　扑哧！

　　卢小鼎侧了一下身，右边整条胳膊便被从肩头砍断，整只飞入到了空中。

　　刚才就见过她的伤势恢复得那叫一个快，邪修们便疯狂地攻向了那只断臂。如果让她拿回手臂，肯定会马上接好，砍了和没砍不就一样了。

　　上百名修士对着那只飞入空中的手臂，就是一阵没头没脑的攻击，攻击多得卢小鼎也不禁诧异地抬头看着，眼睁睁看着手臂被打成灰烬。

　　她不解地问道：“你们在干吗？”

　　“干吗，当然是阻止你，现在少了只手，你也不是不死的！”邪修们为能灭掉她的一只手，而大感振奋，看来她也不是无敌的，只要一点点地毁掉，同样也能把她灭掉。

　　“手？”卢小鼎低头看了一眼右肩，伤口并没有流血，现在她的血已经被控，不会再出现飞溅鲜血的事了。

　　她笑了笑，右肩动了动，似乎做了个抬起来的动作。

　　砰的一声，从右肩的伤口处便猛地伸出了只手。她抬起新长出来的手动了动，笑眯眯地说道：“嗯，和之前的一样好用。”

　　“对了，你们刚才说什么，好像说我也能被杀死？”

　　“再生！”邪修们目瞪口呆地看着她，手臂长得也太快了，这样要怎么杀啊！

　　卢小鼎耸耸肩笑道：“你们不过来的话，那我就要过去了。”

　　她浮在空中，轻轻地住前飘了些，邪修便心有灵犀的退后。等她停下来后，他们又站在原地看着，不敢逃也不敢上前。

　　这个时候，谁也不想抢先来试试，八万多年前的魔王，到底是怎么杀人的。

　　“真是无趣啊，你们竟然不攻击了。”卢小鼎笑了笑，把托托从怀中拿了出来，往地上便是一扔。

　　托托落地瞬间便涨大，然后她飞身就落在了王座上，眯着眼睛微笑道：“托托，走。”

　　众人面面相觑，这是拦还是不拦？

　　卢小鼎嘲谑地笑了笑，托托便转过身，目中无人的缓慢离开。她不急着逃跑，走得不急不忙就像在自家花园散步一般，悠闲又威风凛凛。

　　阴莲圣母正被百焚缠得心烦，突然觉得不对劲，回过头就看到了卢小鼎正坐在那龟的王座上，正若无其事地离开。他恼怒地对着营帐地中的邪修吼道：“你们在干什么！”

　　“圣母，她是不死之身，我们根本就没办法杀她！”怕他迁怒过来，赶快便有修士回道。

　　“你们说什么，不死之身？”阴莲圣母愣了一下，根本就不相信这世上有不死之身这种人。

　　他声音犀利地叫道：“竟然敢违抗我的命令，全部上去攻击，违命者死！”

　　“吵死了。”墨魔妲突然开口，强大的威压瞬间便放了出去。

　　邪修全部哗地掉落在地，而阴莲圣母也瞪大了眼睛，只觉得心血翻腾，脚下踩着的紫莲花瓣一片片掉落下去，顿时只剩个莲蓬给他站着了。

　　百焚还想再放出一箭，这威压冲过来，就让他停了下来。这感觉非常的熟悉，就是那天自己和天妖相遇之时，突然出现的威压。

　　难道，真的是卢小鼎？

　　怎么可能，她明明就是自己族群的一个旁系，还是和妖族混血的小魔。怎么可能有如此强大的威压，这根本就说不通啊！

　　百焚的脑海中，出现的就是卢小鼎的傻样，平时做事也没见她有多厉害，弱就算了心眼又多。

　　脑中全想了一遍，完全就找不到异样来，这家伙到底是怎么回事！

　　这时，他才发现，魔兵全部都跪下了，他们在向卢小鼎的方向跪拜。

　　“不！”百焚愣了愣便反应过来，他愤怒得大吼起来，“这不可能，我花了六百年炼出魔军，他们应该只拜我才对，我才是魔族之王！”

　　“不是你，绝对不是你，全部都给我起来！”

　　从知道自己是魔族那天起，百焚就认定自己要做魔族的王，重新把魔族振兴起来。为了这个目标，他第一次失败了，原因是没有强大的军队。

　　苦苦等了万年，在无数寂寞的日子中，等待着重生的机会。现在终于复活过来，还拥有了以前不能比的魔军，只要再寻到那些传说中的魔头尸骨，就可以横扫人妖两族。

　　却没想到，卢小鼎竟然凭空带着魔王的头衔出现了。

　　“不可能，魔王是我，就算你真有实力，振兴魔族的人也是我！”

　　他的声音虽大，却没有使用法术，魔军是听到了，但卢小鼎这边却半丝也没听到。

　　墨魔妲收回了威压，他现在的情况，放这么强的威压很伤神魂。随着威压消失，魔军重新都站了起来，好像什么也没发生过似的。

　　就连那些有神智的魔兵，也安静地站着，就算是对方的威压足于让他们效忠。但在魔心血下，他们还是选择了百焚，除非离他十万八千里，没办法联系时，才有可能会跟着卢小鼎走掉。

　　阴莲圣母看着光秃秃的紫莲，缓缓地抬起头，看着正从不远处走过的托托，死死盯着坐在上面的卢小鼎。

　　“你们的那点破事，我半点兴趣也没有，别来烦我。”卢小鼎靠着王座，对他挑了挑眉轻蔑地说道。

　　说完之后扔了个白眼过来，就扭头回去，看都不想看他一眼，目中无人地坐着托托走了。

　　“大乘……”阴莲圣母就这么站在莲蓬上，看着卢小鼎离开，嘴中喃喃自语道。

　　这情报要是传回去，恐怕外界必然会轩然大波。

　　百焚也没有追上去，他正在愤怒之中，把满腔的怒火都扔在了邪修身上。他一声令下，魔军和座下的骨兽，便向邪修军冲了过去。

　　只有对魔军的掌控，还有人妖两族的血，才能让他心安，魔族是在他的手中，而不是在卢小鼎那。


第一百三十二章 聚魂池

　　强大的威压镇住了在场的所有人，就连百焚都没有去追卢小鼎，他早和邪修打在了一起。

　　没人挡着，卢小鼎便轻松地走了，越走越远，连个挡她的人都没有。

　　托托的步伐也越来越快，神不知鬼不觉的加速，很快就从这片草原上跑了个没影。

　　等看不到他们后，墨魔妲便飘出来，抱着手说道：“多亏我以前一直炼威压，果然没有白练，今天的效果真不错。”

　　卢小鼎一听，莫名其妙地问道：“威压不是人厉害后便自然有的东西，你专门练这个干吗？”

　　“这你就不懂了，就像两头体形一样的妖兽见面，肯定会先相互先咆哮，谁的气势弱了便会被强的攻击。而且会心生胆怯，只要一怕，自然还未打就输了三分了。”

　　他笑了笑说：“而高手也是这样，没什么生死之仇，谁见面就打个你死我活的便宜了别人。自然都是用威压来决斗，看谁的威压厉害，连个威压也受不住的人，当然不敢动手。”

　　竟然还有这招，也太阴险了吧，卢小鼎上下打量了他几眼说：“难道，你的实力其实没有放出来的威压高？”

　　见她质疑自己，墨魔妲便不满地说道：“小甜心，你这话说的可不对。我现在连身体都没有，威压能够放出来就不错了，如果想看我有多强，就给我炼个身体好了。”

　　“夺舍一个多好，炼什么啊。”卢小鼎随口说道。

　　墨魔妲却说：“那可不行，我才不想要修士的身体，太普通了。”他还挑剔起来了。

　　卢小鼎便不再说了，反正是他的事，和自己无关。她回头看了一眼，确实没人追上来，便得意地笑道：“怎么样，我这招不错吧，就连逃都逃得如此的霸气，很有王者气度。”

　　“……装的啊！”墨魔妲顿时便语塞住了。

　　“也不是装的，这叫战术，百焚和那阴莲圣母都想杀我，我又不是傻子，真的去对上两个合体期的家伙。”卢小鼎挑挑眉说道，她才没这么傻呢。

　　可刚才还说自己是魔王，所以不能低头什么的，墨魔妲当时还真的信了，现在隐约觉得自己好像被她给骗了，顿时觉得有点羞辱。

　　老骗子被小骗子骗了……

　　“魔兵的事，对你来说也是假的？”他很不满地问道。

　　卢小鼎抿着嘴使劲摇了摇头，“当然不是，我确实是这么想的。不和他们面对面那叫计谋，我是魔王又不是猪王，还能上赶子送上门去让人杀啊。”

　　墨魔妲咬咬牙齿说：“那你吞下去的化兽丹，也全部是假的？”

　　“我哪来的假药啊，别胡说，身为世上最好的炼丹师，我才不会做这种弄虚作假的事。”一听他说自己的是假药，卢小鼎就不服地嚷道。

　　“好吧，你吃的是什么丹药？”他被逗得笑不出来，便直截了当地问道。

　　卢小鼎晃了晃头便笑道：“当然是灰的妖晶，全部都是。我已经得到妖晶中的力量了。看来，被逼一下也是好的，不然都不舍得全吃下去。”

　　墨魔妲嘀咕道：“真好运。”

　　“你说什么？”

　　“没什么。”

　　卢小鼎白了他一眼，便从王座上起来，跳到龟背上。对眼巴巴看着她的福来说道：“你应该知道什么地方妖兽最多吧，要有神智的，傻乎乎的就不用了。”

　　福来愣了一下说：“以前我倒是知道一些，可现在都六百年过去了，说不好它们早就被杀了。”

　　“应该不可能，百焚一直在骚扰邪修，还把这里弄得乌烟瘴气，邪修哪里有空，还去管妖兽的事。不过你就在周围看看吧，我们路过的地方有这种妖兽，你就把他们带来。”卢小鼎觉得应该还有妖兽，天原界出现几个妖修，哪里有魔族严重，除非有倒霉的妖兽，正好在进阶时被撞上了。

　　“大人，你要杀了他们取妖晶吗？”福来小心翼翼地问道，她跟了卢小鼎这么久，再蠢也能看得出来，大人会用妖晶炼丹药，而且还是很重要的丹药。

　　虽然跟着大人，但她总算也是妖族，多少不愿意看到同族被杀得精光。

　　卢小鼎却说：“我现在用不着妖晶了，叫它们来只是想要赐福，以魔王的名义。”

　　福来万分不解地看着她，根本就听不懂这是什么意思。

　　“行了，你也不用懂，只要按我的意思去办就行了。”见她一脸傻样，卢小鼎便摆摆手让她找地方一边凉快去，别耽误她办正经事。

　　“好的。”福来退到一旁，反正大人没说要妖晶就行了。

　　卢小鼎来到冰晶花园的池塘前，瞧了一眼中间那龟的冰雕，本来想说在这里放自己的冰雕会好些。但想想好像又觉得有些不好，便放弃了这个主意。

　　她把空兽角拿了下来，对着池子就到，把在万道玄空中的晶髓都给倒了出来。顿时，一股逼人的灵气，瞬间把整个冰晶宫殿都弥漫在了浓郁中的灵气中。

　　等晶髓全部倒出来后，那并不算太大的池子，几乎就要装满了。能弄到如此多的晶髓，还敢大摇大摆的扔出来，也只有她一人了。

　　“原来你想用这个养万寿果，那之前就不用把它们种在身体里了。”墨魔妲歪着头看了好一会，才咂咂嘴说道，这家伙想到一出是一出，都不好好计划一下就乱来。

　　“不止，现在我这宫殿的灵气，就算是外界的福地洞天，也没几个比得上。我打算让妖修在这里借住修炼，而代价就是分给我神魂。”卢小鼎叉着腰，洋洋得意地说道。

　　“虽然每个妖修分我的都不多，但是只要数量多了，就可以有很多。当然修士也可以来，不过他们得交出妖兽的神魂，或是灵器才行。”

　　她连人族都想好了，魂魄不好吃也吸收不了，还不如要神魂呢。当然，如果他们愿意用神识来换，那也是个可以谈的交易。

　　神识虽然不能提高修为，但可以让卢小鼎的意识变得更加强大，平时可是用处大极了。

　　就算是觉得给神识太过不舍，勉强收点晶果以外的值钱货，拿出去交换神魂的也行，只是感觉纯粹就是为人族做好事了。

　　竟然是这种办法，听起来有些想当然，但是好像确实可行啊。墨魔妲摸着下巴，若有所思地说：“那这样，你得养多少妖族啊？最后不又变成了妖后。”

　　“根本不一样，妖后好意思收妖族神魂？最多就是收点税，谁敢直接要神魂，而我可是商人，这样就没问题了。”卢小鼎才不傻呢，做王可是得干活的，瞧瞧百焚和妖帝论易，两人都累成什么样了。

　　墨魔妲想想，现在确实也没什么好办法，她也就是适合这个了，“好吧，你要是变得厉害点，我们也可以轻松一些。”

　　卢小鼎便想把万寿果苗移出来，一直住在自己的妖晶上，可不是什么好主意。

　　可没想到，在移植出它们之时，却发现了个问题。万寿果的根，竟然有一根钻进了她的妖晶中，泡在了妖晶中的那团红色中。

　　她仔细看了看，发现钻得很深后，便不满地对它说道：“说好只是借地方让你长一下，你倒好，竟然钻进了我的妖晶中了，这便宜占得很舒服吧？”

　　树母一直沉默着，没有回答她的话，它从来没开过口，都是那些果子代传。现在果子还没开花，自然也就没人说话了。

　　没人答理卢小鼎，她就自言自语道：“好吧，砍断一根须根拿出来好了。”

　　话音一落，她啪地把树母给扯了下来，瞬间就听到有个声音惊叫起来，“啊！”

　　“嗯？”卢小鼎停了一下，发现除了万寿果树苗在抖之外，就没瞧见任何的动静了。

　　她想了想，便没在理会那声音，而是张口就把树母吐了出来，直接扔到了晶髓池子的正中间那座龟冰雕上。

　　虽然离着下方的晶髓有不少距离，万寿果却马上缠在了龟身上，根须飞快地长出来，直接垂在了晶髓之中。

　　有了浓郁的灵气，万寿果树迅速的生长起来，根须交缠着冰雕，树干长在了冰雕的上方。

　　一人抱不起的树干很快就长出来，叶子在枝头异常的茂密，最后开起了金光闪闪的花朵，也就是半个时辰的时间，那些会说话的小人果子，又一个个地挂在了树上。

　　卢小鼎满意地点点头，然后对万寿果上的果子说：“这已经是最好的环境了，你们只管在这里生长，我不会要你们的命，只要定期交点果汁就行了。”

　　“对了，按以前说好的，我想炼丹之时，树叶要任我取用。”

　　讲完之后，她便转身想走，突然又记起了一件事，这树母应该也有神魂吧？

　　于是，卢小鼎马上转回身，严肃地说道：“我会保护你们在此地的安危，所以你们也得付出代价。每个月交出一份神魂，这样我才好提高修为保护你们。”

　　“骗子！竟然要树母的神魂，谁会交出那种东西啊！”

　　“大坏蛋，扯断了我们的须根，还想要神魂，怎么可能！”树上的万寿果七嘴八舌的嚷起来。

　　卢小鼎却说：“我要是不强，谁来保护你们。看来，你们是被人族虐得习惯了，就是想要回去被他们吃掉是吧？在我的地盘上就得听话，如果不愿意的话我也不强求，那就杀掉你们好了。”

　　万寿果顿时不说话了，知道她这家伙是在说真的。

　　“放心，我不会要太多神魂，对你们不会造成什么危险。”卢小鼎只是扫了它们一眼，果子也敢和自己对着干，也不看看这是在谁的地盘上。


第一百三十三章 九流谷的湖

　　万寿果们围成一团，叽叽喳喳地研究了半天，最后才气呼呼地说：“神魂只能给你这么大，多的没有。”

　　“多大？”卢小鼎挑眉问道，都不比个动作，谁知道这么大是多大。

　　听了她的话，万寿果就在冰面上滑来滑去，围成了个脸盆大小的圆。有一个站得远了些，被其他的果子赶快拖了回来，可不能多给出去。

　　卢小鼎好笑地看着它们，等站好后才比画了一下说：“这么大是不是？”

　　万寿果仔细看了看，这才点头。

　　“好吧，你们滚到树上去吧，我要去忙正事了。”谈好了第一笔生意，卢小鼎便喜滋滋地走上了宫殿的楼梯。

　　现在托托正在赶路，没必要一直坐在它的头上，还是去大殿里商量一下事好些。

　　冰晶结出来的楼梯很滑，没有点修为走上这种楼梯，一个不小心就得滚下去。

　　她一路走到高高的大殿前，低头看着下面的花园，万寿果树还真是夺目啊，整个龟背上最吸人眼球的就是它了，金光闪闪的。

　　想着等以后这里住满了妖兽，自己不用花吹灰之力，就可以轻松地进阶，就让人感觉愉快。

　　而妖晶中的那条万寿果的树须，卢小鼎发现其中含有无数的生息之力，就像它们的果汁那般充满了灵性。却因为是根须，更加的有生命力，如果突然全部吸收掉，会出现不可预料的情况。

　　她想了想，便决定慢慢地来吸收，并不急于一时。

　　“小墨，我们来定一下接下来，要去什么地方吧。”她走进大殿中，在大殿中间的地板上坐下，从空兽角中拿出了一堆布块和纸张。

　　把这些东西全放在地上，她看着福来和墨魔妲说道：“这些是我们从那些邪修身上抢来的地图，虽然是六百年前的了，但是应该还不会有太大的变化。”

　　“嗯。”福来好好地看着她，猜不透大人下步想要做什么。

　　墨魔妲知道她想要回去，可据说只有深邃城能回去，翻地图有什么意思。

　　卢小鼎随手拿过一张地图，打开后说：“我想去一个叫九流谷的地方，福来你知道在哪里吗？”

　　“大人，我只听说过九流池，没听说过九流谷。”福来想了想后说道。

　　“九流池？说来听听是什么样的一个地方。”天母鼎告诉她的时候，说是天原界的九流谷，是它主人的门派养火之地。

　　那里可以生出秀野之火，用来炼丹极佳，火性温和而不狂野，由灵气中而生。是团温和的绿色火焰，但是这温和只是说收服以后炼丹时的火性。

　　随便去碰的话，只会被烧成一堆土肥，让植物生长得更好点罢了。

　　福来有一次被邪修追得东躲西藏，到过九流池的周边，虽然没有亲眼见过那池，但也遇到其他妖兽时交谈过。

　　她便说道：“样子我没见过，可那边的妖兽有一次向我抱怨，说如果不是有这池子，它们就有藏身之地了。”

　　“藏身之地？有可能那地方变化过，这都万年了，说不定来个地震，把山谷震塌积水了也不一定。”卢小鼎想了想，觉得很有这个可能。

　　墨魔妲凑到她的旁边，探头往地图上一看，便指着其中一处说：“这里写着九流池，也不算太远。”

　　那地图上，简陋地画了个圈，里面有两条波浪线，就算是个湖了。而且离深邃城不太远，用手指在地图上对比一下，可能也就十几天的路程。

　　这在会飞的修士中，已经算是超近的位置了。整个天原界从北边到南边飞一回，完全不休息也得要三个多月的时间，更别提还有东西两边呢。

　　“好吧，就去这里看看，说不定那边有好东西。”卢小鼎点点头，只是这么容易标在地图上的地方，天地之火还会有吗？

　　最好还在那，不然又没火可用了。

　　墨魔妲双手插在袖口中，突然问道：“你不帮我找魔骨吗？”

　　“魔骨不是让百焚都拿走了，还要去哪里寻啊？”卢小鼎边卷着地图边说。

　　“他手上的魔骨不行，大乘期的魔骨他还没找到，像我这样的美男子，必须用这种魔骨才行。”墨魔妲大言不惭地说道，笑得眼睛都快眯起来了。

　　卢小鼎深深地看了他一眼，好麻烦，明明说教自己炼魔骨中的魔气。现在都六百年过去了，连一根魔骨也没炼过，是不是骗人的啊。

　　不过想想六百年也就是万道玄空中的六天，什么也没干也能解释一下，这样想就舒服多了。

　　“如果遇得到的话，那就炼吧。”她讪讪地说道，真要找得到这样的魔骨，自己用用也没什么关系。

　　墨魔妲也没信心，到底能不能找到魔骨，都八万年前的事了，谁还记得他们是死在什么地方的。

　　山的地方变成了湖，平地变成了山峰，一切都被埋在了地下。只能凭运气了，连量力而为都没用，这种东西不靠运气是找不到的。

　　定下目标之后，卢小鼎便通知了托托，让它朝着九流池的地方走。

　　路上没遇到魔兵，偶尔有些邪修，远远地看到他们这架势，顿时就给吓跑了。

　　福来凭着自己是妖修的便利，寻到了些沌魂期的妖兽，她用兽语介绍了一下卢小鼎的花园。让它们进来感受一下，顿时便觉得太好了，这破天原界都快没灵气了，妖兽想要吸起天地灵气进阶，还不如啃黑怨石和晶果来得快。

　　现在一下发现有如此浓郁的灵气，就好像这辈子都没洗过澡般，突然之间就洗了回，混身无比的清爽。

　　只要吸口气，都觉得从里到外的舒服，顿时便赶都赶不走了。

　　有这么浓郁的灵气在，要点神魂算什么，分出去的几天就补回来了。在这里只有好处没坏处，一个个的就趴在了池边，不停地吸着灵气。

　　卢小鼎一看这些家伙饥不择食的样子，就吩咐福来盯好他们，别把池边长出来的晶簇和晶果给弄坏了。

　　那些东西包含着灵气，在这里用不着，可在外面就有用了。

　　福来便多了份活计，专门守着聚魂池，防止晶髓边生出来的东西没了。

　　托托背上有晶髓池，还有充满了灵气的万寿果树，都不用嘴吃灵草了，整个背就可以吸收到灵气。它不再要求吃灵草，而是自行用龟壳吸收着灵气，在原野之中飞快地奔跑着。

　　终于，她们到达了九流池，首先看到的就是一座尖顶的山峰，池水便在山顶上。

　　而这山峰都非常尖又薄，以托托的身躯根本没地方踩，对它来说上山太难了。

　　卢小鼎只得把它缩小收了起来，带上了墨魔妲，爬上了这座尖尖的山峰。福来的修为太低，出来没什么用处，还是守着聚魂池更有作用。

　　她很快就到了山顶，站在山峰上，就看到了被刀尖般的山峰围住的九流池。湖水好像一块蓝色的宝石，那蓝得有些可怕的池水，让人有中深不可测的感觉。

　　“这湖很小啊，才托托两个大。”卢小鼎左右看了看，本想把托托拿出来，骑着它潜下去的。可这山顶上的池也太小了，要是下去被卡住，还得再把它给弄出来。

　　便决定不用它，自己潜下去就行了。

　　见要下水，墨魔妲便皱了皱眉头，“要下水啊，会把衣裳打湿的，出水的时候要做出个芙蓉出水的动作，也是不容易的事。”

　　“说什么呢，这里哪有人，你再出水芙蓉也没人看。”卢小鼎白了他一眼，明明就是个器灵，又没有实体，还说什么衣裳淋湿了。

　　墨魔妲扁了下嘴，对她说道：“小心肝，你干吗不把墨面放到宫殿里，戴着下水泡坏了怎么办。”

　　卢小鼎这时才反应过来，他说的衣裳泡了水，根本就不是穿在身上的，而是他的墨面。

　　深深地看了他一眼，她便半声也不吭，扑通就跳下了水，直接向下潜去。

　　“讨厌，都不等我一下。”墨魔妲只得跟了过去，飘在下潜的她身边，还不忘了要调戏人，“小心肝，我这不是怕你下水后，衣裳都贴在身上，身形显现出来，让鱼啊妖兽的看了过去，那样我可是会吃醋的。”

　　卢小鼎侧头瞧着他，便咧嘴笑道：“怕什么，我以前整天跳火坑时，衣服总被烧个精光，被人瞧了也没觉得有什么。”

　　“你真要吃醋的话，也不怕被活活酸死，哈哈哈哈。”她坏笑着便又潜了下去，只剩墨魔妲一脸吃瘪地瞧着她，耍流氓遇错对手，还真是件没意思的事。

　　人生无趣啊……

　　墨魔妲叹了口气，无奈地跟了上去。

　　这九流池非常的深，总潜也不能到底下，而且游下百来丈后，下面已经漆黑一片。卢小鼎拿出两粒夜光石，照亮着四周继续往下潜，虽然池水越往下越冰冷，但她还能撑得住。

　　“你瞧，这些痕迹，应该是被法术打出来的。有人在此地打了个大坑，应该是合体以上，有可能就是大乘的人或是魔。”墨魔妲看着亮光下的池壁，发现这里并不是天生的。

　　卢小鼎应道：“看来这万年中这里发生过战斗，有浑蛋把山谷给打成了深湖。也不知道是谁干的，这么深的湖底怎么可能有灵草，没有灵气还长什么秀野之火，这次恐怕要白来一趟了。”

　　这时，墨魔妲突然抬头看着上方，“有人来了，不止一个，是一大群人下水了。”

　　“什么？谁又来捣乱了啊！”卢小鼎不满地看上去，虽然还看不到人，但她决定赶快下潜。于是身体借用了鼎力，顿时就飞快地往水底掉了下去。


第一百三十四章 来者何人

　　卢小鼎下降速度很快，搅得水中产生一串串气泡，摇摇晃晃地向上飘去。

　　这往下落了很久，下方突然亮了起来，连夜光石都用不着，就能瞧得真切。

　　“咦，隔水法阵？”她一愣，竟然还有这招。

　　在湖底，有个闪动着淡蓝光芒的光罩，把水给隔开来。在光罩之中，有条石砖铺出来的小路，在路的两边长满了发白的植物。

　　如果仔细看的话，会发现它们还有淡淡的绿色，只是淡得都快瞧不出来了。

　　里面的一切植物都是白色，加上那石砖也泛白，给人一种好像冬雪的感觉。但是在这一片白之中，却有一件东西，格外的显眼。

　　那是一具漆黑的人形骨架，上半身躺在石砖边，而下身被泥土和白色杂草掩埋着。

　　和普通的骨头所不同的是，它的眼眶之中，有两团火焰在燃烧着。左眼白右眼黑，就如同这湖底的景色一般，非常明显地分为了两色。

　　卢小鼎没有贸然进入法阵之中，只是一直盯着那骨架看，几息之后，她便说道：“小墨，那是魔骨吧，竟然还活着。”

　　“活着？”墨魔妲好奇地盯着看了半晌，不解地问道：“你从什么地方看到他是活的了？”

　　这么亮的眼珠在烧着，竟然瞧不出来，卢小鼎使劲指着那骨架说：“你瞧啊，眼睛在喷火，这家伙肯定是尸变了。”

　　“不可能，我一点也没感觉到他活着。小心肝，你不是来找天地之火的吗？那些火焰应该就是，只不过躲在那罢了。”墨魔妲顿时便笑了出来，真是个笨蛋，干吗光用眼睛看，也不用意识查看一下。

　　卢小鼎没想到这个，天母鼎明明说是绿色的火焰，这都一黑一白两团了，差距太大都认不出来了。原来是虚惊一场，还以为这是什么厉害的魔骨。

　　于是，她便说道：“那好吧，我们现在就进去，趁着那些人来之前，把火焰取走。”

　　“还有把魔骨也带走，就把这家伙炼给我吧。”墨魔妲平静地说道。

　　卢小鼎猛地回头看着他，又转头盯着那魔骨，最后指着水底惊讶地说：“这是大乘期的魔骨，你没有搞错？”

　　“没搞错，所以才能生出这么漂亮的天地之火啊。本来在这里炼化最好，不过有人正往这里游过来，我们先取走再说吧。”终于寻到可用的魔骨了，墨魔妲还是满开心的。

　　“等等。”卢小鼎伸手便挡住他，斜眼看着他问道：“我记得，魔骨生前的修为越高，死了威压就可以杀人于无形，很多邪修都不敢靠近。这家伙是大乘，不会我下去就把我弄死了吧。”

　　墨魔妲不服地嚷道：“小心肝，难道我会害得不成！你不是可以不停地再生，只要护住魔心，脑袋要是炸了也可以再生一个嘛。”

　　“放心，这个对你没什么效果，你只要长得快些就行了。”

　　卢小鼎一听，顿时没好气地骂道：“受伤会痛好不好，说得容易，只要长得快些就行了。你怎么不砍断自己长给我看看，很痛苦的！”

　　这个可恶的家伙，如此凶的魔骨，竟然还说一点事也没有，就这样想叫自己下去取了。

　　“那你不要天地之火了？”墨魔妲嘟着嘴不满地问道。

　　“让我想想。”卢小鼎抱着手，摸着下巴想了想，大乘的魔骨啊，那攻击力得多大？这么贸然地跑进去，把命送掉就麻烦了。

　　而且还会炸脑袋，想想就可怕。再说了，要是自己被炸成了碎片，就在魔骨身边再生，那长出来不也马上会被炸了。

　　如此一来，再生被炸，被炸后又再生，不是一辈子得躺在这里痛苦到死啊！

　　想想就觉得不寒而栗，无限循环作死，图的是什么啊。要是有人先来试试看，这魔骨威力到底有多大就好了。

　　对了！

　　卢小鼎突然想起来，身后不是还跟着人的，于是便对墨魔妲坏坏地笑道：“你回到墨面中，我们先看看后面的人想做什么。”

　　“小心肝你也太坏了，竟然想让他们先去探路。”墨魔妲一听就知道她想做什么，大言不惭的便夸道：“你坏成这个样子，越来越让我喜欢了。”

　　“滚一边去。”卢小鼎白了他一眼，便游到了池底，在池壁上挖了个洞，把自己藏在了里面，然后吸了些泥沙过来盖在身上。

　　法阵虽然有亮度，但并不如太阳，不少地方还是阴暗的。她往泥里面一缩，用神识扫上去就用泥石没什么两样，除非站到面前盯着看，不然根本就发现不了她。

　　等她藏好后过了好一会，上方才有动静，十几个人带着亮光飘了下来。来人都拿着一颗夜光石，小心翼翼地往下潜，水太过深，让他们其中几人下潜得有些艰难。

　　当他们游近之后，卢小鼎看清来人的脸顿时很是意外。

　　领头的是一名身穿红衣的男子，不是别人，正是已经多年未见的原之。六百年过去了，以前便是金丹初期的他，现在已经是化神初期。

　　而他身旁边脸上带着伤疤，元婴后期的人，便是师弟卢丹。

　　只是这群人当中，并没有原之的姐姐原子思。那个美艳，让卢丹爱得死去活来的女人，竟然没在其中。

　　卢小鼎不由得猜了一下，当初他们逃走之时，原子思就已经很憔悴。身体的根本受了不可医治的损伤，也不知道情况怎么样了，要是还吊着命的话，自己治疗的能力倒是可以医好她。

　　除了他俩之外，还有名化神初期的修士，其他的便全是金丹和元婴期的邪修了。

　　她有些不肯定，这么多还算得上是高阶的邪修，跑到这里来干什么，是为了魔骨还是天地之火？

　　虽然看到卢丹很高兴，但原之可是邪修，还带了这么多的人过来，她便没有动，只是继续藏在泥石里瞧着。

　　先瞧瞧再说，只要不是想拿自己的魔骨和天地之火，其他的东西都随便他们，想全部带走也行。

　　但这法阵中的东西，除了这两样之外，其他的根本就没什么值钱的了。

　　白色的植物，只是因为万年见不到阳光，所以才变成了白色。那种东西拿出去，一点用处也没有。

　　不过卢小鼎没考虑这么多，只想看看他们要做什么，却发现他们在水下是用传音，半句话也听不到。

　　“真讨厌啊，他们干吗要传音，我还想听听呢。”她不满的在心中对墨魔妲说道。

　　墨魔妲却笑道：“小心肝，你不也在悄悄地和我说话吗？”

　　卢小鼎一听立马不干了，这家伙搞什么啊，“你到底站哪一边的，这时候应该和我一起说他们的坏话才对！”

　　刚才明明叫自己滚一边，现在用得着又捡回来，什么人啊。墨魔妲讪讪地说：“身为魔王别讲人坏话，看不顺眼只要弄死就行了。”

　　“原来要这样啊，等我慢慢地学吧。”卢小鼎愕然了，那不是有毛病嘛。再说也没看他们不顺眼，那笨蛋还是自己的师弟呢。

　　只见他们飘在法阵外面一会，便拿出十二只幡出来。老远就能闻进上面的魂魄味道，又是充满了魂魄的恶毒法宝。但瞧起来，这些幡的品质都不同，应该是凑不齐一样的，毕竟这种东西想借来一用可不容易。

　　幡由十二名修士拿着，站在了十二个角上，对着法阵就开始攻击起来。

　　又是黑烟大作，无数的魂魄冲出来，围在法阵上的光罩上啃食个不停。

　　卢小鼎不由得想到，邪修的幡总是这样，每次都弄得四周乌烟瘴气的，也不会换个玩法。

　　虽然魂魄啃得开心，可这个法阵半点松动的样子也没有，不过看原之他们的脸色，也并不着急。

　　突然，就见另外一名化神修士，从手中扔出了木盒子，扔在了魂魄黑烟之中。几息之后，那盒子便从黑烟之中，穿透了光罩掉进了里面。

　　盒子砸在了石砖路上，那邪修掐出法决，嘴中不停地念念有词。那盒子便一下涨大了，大小如同棺材一般。

　　这时，盒盖突然动了动，一只干枯的手就从里面伸了出来，使劲推开了盒盖，手的主人便坐了起来。

　　卢小鼎有些意外，竟然是具化神期的干尸，他的身上贴满了符纸，还有铁链挂在上面。也不知道是谁这么倒霉，死了还被制成了傀儡。

　　他眼睛发绿，从盒子中跨出来，就一步步向魔骨走去。站在魔骨边上，伸手就去抓那眼眶中的两团火焰。

　　手还没碰到火焰，只是离魔骨近了些，顿时便受到了魔骨威压的攻击。符纸瞬间烧成了灰，捆在身上的铁链也断成了几十截。

　　那干尸立马就疯狂了，张着漆黑的干枯的嘴，大声的咆哮起来。然后便手舞足蹈地扑向魔骨，把化神期的实力都放了出来，又因为没有了意识，法术扔不出来，只得硬冲了上去。

　　卢小鼎瞪大眼睛想瞧瞧，化神的干尸，狂暴的一击，对上这魔骨有没有效果。

　　没想到，还没等干尸爆发出来的力量，毁掉这法阵中的植物，他在离魔骨还有一掌的地方，瞬间便炸了。

　　干尸块在飞溅之时，便化为了黑灰，斑斑点点地落在了白色的植物上，好像雪地上多了些炭灰。

　　卢小鼎睁大眼睛，这魔骨的威压也太强了吧，真的是会炸掉脑袋啊！


第一百三十五章 帮了谁黑了谁

　　大概是没想到，这里面的魔尸竟然这么强，让原之的脸色顿时变得不太好看。

　　他回头看着另外一名化神修士，似乎在传音商量着什么。

　　看到这一幕，卢小鼎问道：“小墨，你有什么好办法？那魔骨的威压太强了，想要把他弄回去恐怕不容易。”

　　“小心肝，我刚才是和你说笑的，怎么会让你去吃那种苦。只要进去，那威压就由我来解决，只是那两团天地之火我没有办法，你得自己处理。”墨魔妲笑嘻嘻地说道。

　　“火焰……我试试，也许烧不烂我。”卢小鼎也没有其他好办法，只能是硬上了。她可是岩浆都不怕，天地之火再强也是火，不被烧死就能拿下它。

　　墨魔妲皱了皱眉说：“你要小心，别把自己玩死了。”

　　“什么！”卢小鼎惊了一下，这家伙竟然会关心自己，那不就表示天地之火确实很厉害，那还是再等等好了。

　　虽然她不害怕，但小心一点也没什么，总不能傻乎乎地把命送了。

　　而这时，原之他们似乎已经商量好，又有了行动。

　　幡还在翻腾，黑烟包裹着的魂魄继续咬着那光罩，他们拿出了件蓝色半透明的法宝，看起来像只鸟。

　　“哦，他们竟然弄来了这种东西。”墨魔妲有些意外地说道。

　　卢小鼎赶快问道：“那是什么东西？”

　　“是冰髓，拥有极寒的能力，我看应该是用来取走天地之火的。”墨魔妲知道这种东西，以前有个魔王就住在很冷的地方，拥有着大量的冰髓，最喜欢的就是把人或是妖兽冻在冰里面做装饰。

　　“真狡猾，我都没这种东西。”卢小鼎不满地说道，就见那件法宝被催动，真的像只鸟儿般飞了起来。如果让它钻进去，那不是会在自己之前，把火焰给取起了。

　　想到这，她突然就从藏身之中冲了出来，一头就钻进了法阵之中。法阵并没有对她产生任何反应，只是在进入之时，不像平时那般爽快，有种被什么东西挡住的感觉。

　　使劲地往里面挤了挤，才整个人钻了进去，看来这样就可以防止鱼游进来。

　　原之他们早已经把四周查看了好几遍，很肯定周围一个人也没有，现在突然就跳出个人来，还直接钻进了法阵中，顿时把他们都给弄愣了。

　　回过神来后，才大惊地看着里面的卢小鼎。卢丹尤其吃惊，竟然在这里遇到了故人，要不是对方的样子没怎么变，六百多年了，他都不可能一眼就认得出来。

　　卢小鼎跳进去后，立马就缩在了角落之中，离那魔骨远远的。

　　这魔骨格外的客气，不靠近就没威压，让她有个可喘口气的地方。

　　“小师妹，你怎么会在这里！”卢丹连传音都忘了用，直接张嘴问道。

　　还好他有灵力护体，水都挡在身体外面，张嘴也没有水灌进来。

　　虽然声音被水隔住，有点不清晰，卢小鼎还是听到了，便笑容可掬地对他挥了挥手，“小师弟，真是巧啊，你怎么也会在这里？”

　　两人对谁比谁小这点，可谓是从来都不肯松口，都想把对方叫小一些。

　　“小师妹，快点出来，那魔骨的威压非常凶猛，别被他伤了！”卢丹知道卢小鼎可以穿透任何法阵，就算是万年前的法阵，在她这里也没什么用处。

　　这和其他的器灵不同，在修士手中的器灵，带有修士的灵力或是邪气，根本就扔不进去。就算是斩断神识，扔进法阵中时也会受到一次攻击。

　　她那奇怪的体质，让人百思不得其解，简直就没有能挡住她的地方。

　　卢小鼎摇摇头大声说道：“不用担心我，你们放心地回去吧，这里交给我了。”

　　“啊？”众人全愣愣地看着她，这说的是什么？

　　那名化神邪修看着卢丹问道：“她是你师妹？”

　　他的目光不太友善，在他心中，卢丹虽然加入邪修已经很久，但是却不肯修炼邪修的功法，而是一味的做剑修。邪修里面的剑修，听着就让人觉得不舒服。

　　如果说的是师妹，那不就是以前他在正派时的人。这次来这里，一定要把天地之火带回去，如果出了差池，就连他也承担不了。

　　这话他没有传音，就是要让其他的修士也听听，省得产生什么误会。

　　卢丹惊讶过后便是无奈，他最怕就是在这种情况下，遇到卢小鼎了。那家伙根本就不知道在做什么，一切事情全凭兴趣而做，唯一能阻止她的便是卢药香。

　　可那家伙又不在此地，远水解不了近渴啊。

　　他只得无奈地应道：“是的，她是我在正派时的师妹，不知为何会出现在这里。”

　　“她竟然可以轻松自如地进入这法阵？”那修士看着卢小鼎，突然想到了个好主意，便对卢丹说道：“叫她帮个忙，把流冰鸟带进去，取下天地之火拿出来。”

　　卢丹愕然地看着他，叫小鼎帮忙？

　　原之眼角跳了跳，看向了那邪修，“艺兄，最好不要这样做。”

　　“哦，原兄为何这般说，难道你也认识那人？”艺云荒似笑非笑地看着他说道。

　　“确实认识，只要和她扯上关系，办不成事小，严重时还会毁门灭派。”原之提醒道，他可不会忘了，自己每次遇到卢小鼎，总能看到她毁了别人的门派。

　　不管是做坏事还是做好事，从来就没失过手，没有一个门派逃得了的。

　　而且，卢小鼎在六百年前就很厉害了，现在过去这么久时间，还是瞧不出她的修为。可以出现在此地，便能断定她并不弱，把主意打到她身上，并不是件明智的事。

　　他很清楚卢小鼎的破坏力，可艺云荒却不这样认为，一个元婴后期剑修的师妹，再强也最多是化神而已，没什么大不了的。

　　而且她是孤自一人在此地，并没有外援，想要制住她很容易。

　　艺云荒没有听原之的警告，而是突然之间便移动，瞬间出现在了卢丹的身后，伸手便捏住了他的脖子。

　　“你想做什么！”卢丹根本没料到，他会突然向自己动手，想要反抗之时，身体内的灵力便已经被对方给压制下去了。

　　“别试图反抗，我只是想用这个办法让你师妹帮忙，事成之后我会向上面禀告给你嘉奖的。”艺云荒传音道，虽然说是装一下，但却是真的制住了他的灵力。

　　原之冷眼看着他，唰地便从掌中抽出了音弦剑，鱼骨刺白森森地飘在水中，蓄势待发。

　　艺云荒便又对着他传音道：“原兄，难道你不想完成任务吗？我只是和你兄弟一起骗他师妹，并不会真的杀了他。”

　　“你这是玩火自焚！”原之冷声传音道。

　　这种办法真是蠢极了，如果不是为了取得里面的东西，谁没事会往里面钻。

　　卢小鼎又是器灵，丹药一流，来此的目的肯定和他们一样，是为了那天地之火。

　　而卢丹要是跟着她一起来此地，被捉来要挟她还有些效果。明明就是和我们一起，却拿来要挟对方，谁会这么傻相信。

　　艺云荒却一意孤行，抓住卢丹不松手，反而是坚定地传音道：“原兄，这次会让你兄弟立大功的，想要骗人当然要装得像一些。”

　　“……”原之阴冷地看着他，没有再吭声。

　　呵呵呵地笑了笑，艺云荒便想挟着卢丹去威胁卢小鼎，却没想到她已经站在了光罩边，神情焦急地喊道：“你要对我小师弟做什么！请你不要这样对他，有什么事可以冲我来。只要你放掉他，我马上就出去，不会妨碍你们的事！”

　　自己还什么都没说，她就急得要哭出来了，这让艺云荒愣了一下。在邪修门派中，遇到的都是些冷血背后捅刀的家伙，很少看到这种关切的眼神了。

　　这种师兄弟之间友爱的表现，让他非常的不满，正派真是恶心极了。

　　他狠狠抓了一下卢丹的脖子，然后喝道：“把那火焰取出来交给我，不然我就杀掉你师兄。”

　　“不，他是我小师弟，不是师兄。”卢小鼎赶快解释道。

　　真是受不了这些娇生惯养的正派大小姐，都什么时候了，还管谁是师兄师弟！

　　艺云荒恶狠狠地说：“少给我废话，不然我就杀了他！”

　　卢小鼎忧心忡忡地说道：“可那天地之火会烧死人的，我没办法取下来呀。”

　　“你把这流冰鸟带进去，捏在手上就可以防御火焰，然后用这个困焰笼把它装起来。”艺云荒说完话就看向了原之。

　　原之暗暗地冷笑一声，便拿出了只手掌大小的精美笼子扔给了他。

　　“你把天地之火装进去，我们一手交人一手交货，以我化神期的实力发誓，只要拿到天地之火，就会把卢丹活着放掉。”艺云荒轻推一掌，那流冰鸟和困焰笼就飘了过去，被卢小鼎把手伸到光罩外面，啪地便接住了。

　　她用衣袖擦拭了一下眼角，咬着嘴唇点点头说道：“小师弟，你等着，我一定会救你出来的。”

　　看她对自己如此的好，卢丹只觉得很内疚，心中百感交集。可他现在已经是邪修，根本就回不了头了，如果这次的任务失败，所有人都得受到处罚。

　　正当他为之心痛，觉得自己不凭为人，是纯正的邪修时，卢小鼎已经转过身，向那魔骨走去。

　　她背对着众人，咧嘴笑了起来，眼中全是狡黠。


第一百三十六章 熊熊火焰

　　这时，墨魔妲有些嫉妒地说：“小心肝的运气真好，这种深水底，竟然还有人闹着给你送东西过来。”

　　“这是小师弟为我着想，故意让那邪修抓他做人质，然后把这些东西送给我，叫我去取火焰。我们真是心有灵犀啊，没有白白的做一场师兄弟。”卢小鼎在心中说道。

　　“你是从何处，看出卢丹有这个意思？说不定，他们只是看到你后临时起意，就是想要利用你罢了。”墨魔妲不置可否地说道。

　　他才不相信，这种在邪修中打混的人，还能对从前的同门有恩情。

　　卢小鼎沉默了片刻，才开口笑道：“他是我的师弟，你怎么也得给我个面子，别说得这么直白呀。”

　　墨魔妲有些意外，“我还以为你真是那样想的，看来我对你的印象，又得改观一下了。”

　　“我又不是白痴，这种事还能感觉不到吗？只是，他还是老样子，竟然六百年都没变……”想到这个师弟，她便默默地叹了口气，心中生起了一股眼见后辈不争气的感叹。

　　这种感觉格外的好，做师姐就是要有这种感触，多年的心愿总算是实现了。

　　收回心思，卢小鼎便走向了魔骨，在离他还有两步的地方停下，看着这个已到大乘，却死在这种地方，连张裹尸布都没有，葬生荒野的魔族。

　　“你在想什么？”墨魔妲感觉到她有些怪异，便又开口问道。

　　卢小鼎扁扁嘴说：“没想什么，只是觉得到了大乘也会死，大家的日子都不好混啊。”

　　墨魔妲顿时大笑道：“死并不可怕，只要意识还在，再找办法活过来便是，这算不了什么事。”

　　“小心肝，只要拥有死掉还能够再复活的实力，才能成为王者。为了点鸡毛蒜皮的小事，把人生都耗上去，那才是不划算呢。”

　　“我怎么听着，你又在嘲笑百焚了，他可是为了魔族才连死都不安心，你还在背后笑他。”卢小鼎笑道，这家伙好像和百焚仇似的，总是瞧他不顺眼。

　　墨魔妲意味深长地说：“其实，他这样做是无用的。”

　　卢小鼎不解，反问道：“为何无用？魔族本来就是存在，卷土重来也算是件好事呀。”

　　“魔，并不需要别人来拯救。活得下来是自己的本事，活不下来也是正常。谁也没欠谁，也没人叫他做这种多余的事，就算是从魔骨之中复活，只要不是自己的意愿，那也不会得到任何感谢。”墨魔妲神神叨叨地说道。

　　卢小鼎没说话，只是好好地听着，觉得他说得有些道理，不过对于百焚来说，似乎有些残忍。

　　“不用觉得魔族的灭亡，有什么值得可惜的，这是世间常有之事。人族和妖族要不是人这么多，早就灭亡多少次了，所以百焚这是在做无用之功。”明明百焚在努力地想恢复魔族的盛况，墨魔妲却别说帮忙，都直接嘲笑了。

　　这让人非常的想不通，你不支持也就算了，竟然还这种态度。

　　卢小鼎刚想说点什么，那边艺云荒早已经等不及喝道：“快点，你想拖延时间也没用！”

　　“催什么，这可是要送命的事，让我缓口气呀。”她回头瞟了一眼，有些不耐地说道。

　　这时的态度可是和之前哭泣胆怯不同，一股再废话就弄死的感觉从她这散发出来，顿时像变成了两个人。

　　艺云荒和卢丹都愣住了，事情好像有点不对劲。

　　不过，卢小鼎并没有和他多做纠缠，右手捏着那只流冰鸟，左手提着打开门的小笼子，向魔骨眼眶中的天地之火伸过去。

　　就在她快接近魔骨之时，一阵恐怖的威压顿时就冲出，卢小鼎在一瞬间便感到呼吸困难。但还没等她反应过来，墨魔妲也放出了可怕的威压。

　　两股威压无声无息地撞在了一起，没有吹起狂风，也没有卷起四周的一切，只有股微风轻轻地吹过，让周围的植物轻轻地摆动起来。

　　外人看起来似乎那魔骨并没有放出威压，只有卢小鼎知道，她在面临着的是多么大的危险。

　　墨魔妲和魔骨的威压就在卢小鼎的面前相撞，她夹在中间简直要被压扁了，感觉内脏都移了位，要被挤压成纸片了。

　　看着近在咫尺的火焰，却没办法把手伸出去，每向前伸出一丝，都如同推开了巨山般艰难。

　　她咬紧牙关，死死握住流冰鸟一点点地往前。突然，手指上的皮肉如同被人用刀削掉一般，就在眼前飞了起来，露出了森森白骨。

　　皮肉一路被剥离，瞬间便来到了手腕，顺着手臂向上延伸。

　　卢丹瞪大眼睛，急忙向身后的艺云荒传音道：“不行，太危险了，赶快叫她回来！”

　　“你为什么不直接喊，却传音给我？”艺云荒却讥笑道：“明明已经是邪修了，还要装得像正派修士。和那些只是装样子，背地里面干尽坏事的家伙不同，心慈手软的。真不知道，你这样混在邪修中，有什么意思。”

　　“如果这次我们带不回这火焰，不止是我，还有你和原之，谁也别想逃过处罚。”

　　原之……

　　卢丹顿时想到，自己一直跟着原之，就是答应子思，要照顾她的弟弟。绝对不能让他受到处罚，小鼎应该会有办法解决才行。

　　等以后原之变得足够强大，自己就回去还债补偿她。

　　见他不吭声了，艺云荒便大笑起来，“你这性子还真像个凡人，完全就不像个修士。”

　　卢丹咬了咬牙，只要是为了想保护的人，忍辱负重也无所谓。

　　“小墨，我的手烂掉了。”卢小鼎看着那皮肉消失，已经快到手肘，便平静地说道。

　　“我已经在对抗他了，你忍忍一会就长出来了。”墨魔妲的声音很沉重，想来这魔骨的威压有点超出他的意料，只能够刚好僵持下来，并不能全部压制。

　　真是靠不住啊，卢小鼎腹诽了一句，魂力催动，手臂上的肉便以极快的速度长了出来。

　　这一幕顿时让外面的邪修看呆了，不由得想到了一件事。前不久阴莲圣母好像遇到了个魔族，听当时在场的人传出来的消息，那魔族是个女人，坐骑是头骑着巨大冰宫殿的龟。

　　而且能够再生，怎么打都打不死，还拥有大乘期的实力。一个威压放出来，就把阴莲圣母和魔军的魔王百焚吓住了，谁也没敢去追，反而是两人恼羞成怒的大战一场。

　　现在看着这里面的女人，失去的皮肉瞬间就长了出来，难道阴莲圣母遇到的人，便是她？

　　众人头皮一阵发麻，如果真是她要怎么办，就连阴莲圣母这种合体期的高手都害怕，他们却还在要挟她！

　　大家把目光投向了艺云荒，不相信他没听说过这件事，现在要怎么办，如果真是这人的话，大家有十条命也不够死的。

　　“慌什么，这是卢丹的师妹，怎么可能是那女魔王。”艺云荒见众人慌乱，自然也是想到了之前听说的事，他便把卢丹拿出来稳定人心。

　　原之没有惊慌，只是握紧了手中的音弦剑，要真是那样的话。杀起来，便只有它能救自己了。

　　听了艺云荒的话，众人想想好像也是这样，那魔王听说是从万道玄空中逃出来的。是八万年前被先辈们关进去的魔族，怎么可能和卢丹有关系。

　　再说要真是她的话，怎么可能被他们要挟，早就大开杀戒了吧。

　　而卢丹则完全不相信，他知道小鼎是个器灵，和魔族半点关系也没有。这皮肉长出来的情况，肯定是因为她是器灵，所以才不会被血肉所困。

　　这时的卢小鼎，已经快接近魔骨的眼眶了，也不知道是不是错觉，她觉得那魔骨正透过眼中的火焰在看着自己。

　　“快，碰他！”墨魔妲在墨面之中催促道，他此时全身有一股股黑气不断飘出，脸色异常的阴冷，在和对方的对抗中，他的神魂都开始出现溃散了。

　　卢小鼎猛地吼了一声，咬紧牙关整个人就往前冲，拿着流冰鸟的手便按在了魔骨的脸上。

　　瞬间，她便感觉到有股凉意从头顶顺着手臂，钻进了魔骨之中，片刻之后那股威压便消失了。

　　就在她发愣时，流冰鸟张开嘴就咬住了白色的火焰。卢小鼎一看，赶快抓着它就用力往后抽，想把这团火焰先给抓住，再去弄黑的那团。

　　没想到是，她这么一用力，白色的火焰是被鸟嘴咬了出来，后面却跟着黑色的火焰。

　　这时，她才明白过来，这火焰并不是两团，而是双色的一团火焰。

　　原之他们也很意外，从发现这里有天地之火后，大家都以为那是两团火焰。却没想到，这竟然是一团。

　　“太好了，竟然是这么珍贵的火焰！”艺云荒兴奋地说道。

　　话音刚落，就见那双色火焰气势汹汹地烧向流冰鸟，极寒的冰髓瞬间便被烧化了。

　　火焰蹿到了卢小鼎的身上，顺着她的手臂就烧了上来，火麟族专为她炼制，能够挡住岩浆的衣服，完全挡不住这火焰，眨眼间便烧成了灰烬。

　　“不好！”墨魔妲大惊失色地喊道。

　　卢小鼎瞳孔一缩，扯下头上的墨面吸进腹中，当火焰蹿到全身之时，她在火焰之中把危在旦夕的托托，也一口吞了下去，然后便直接坐在了地上。

　　黑白相间的火焰已经把她完全包裹住，熊熊燃烧起来。


第一百三十七章 过气老魔

　　明明全身都被火焰烧灼着，卢小鼎却没有感觉到任何的疼痛，没有不适的感觉，反而有些淡淡的温暖感。

　　突然，眼前的火焰分开来，露出了一条路。

　　卢小鼎愣了一下，顿时反应过来，这是自己的意识进入到了火中，或是火中的东西跑到自己身体内了。

　　难道收服火焰，还得用这种方式压住它们才行？

　　看着那条火路就在眼前，她想了想，便走了过去。

　　左手边是白色的火焰，而右边则是黑色，它们分为两份，却又是同一体。

　　她顺着路一直往前走，很快便走出火路，一脚踏在了碧绿的草地上，来到了一片树林之中。

　　“嗯？”卢小鼎停了下来，转过头就看到那条火焰路竟然消失了，身后只是片茂密的山林。

　　难道这是火焰中的世界？

　　还没等她寻思清楚，接下来应该怎么办时，身体突然飘了起来，直接向天空飞去。

　　她没有试图控制自己的身体，而是任由这股力量带着她，一路飞过几座山脉后，看到了一座繁华的城镇。

　　城中人来人往好不热闹，她很快被带到了一座小院上方停下。院中有个男人，正在焦急地走来走去，突然屋中传来了孩童的哭声。

　　过了片刻，当一个婴儿被包裹好，由个健壮的妇人抱出来，恭喜外面的男子时，卢小鼎总算是明白了。这是魔骨主人的一生，这刚生出的小孩，便是他了。

　　不过，给自己看这种东西干吗，而且还是从出生开始？

　　她想了想，外面火焰还在烧着自己，这里却弄他的人生给自己看。是不是，只要看到他死，而自己没被烧死，就算是赢了？

　　魂力也使不出来，也没有任何的提示，更没有危险攻击出现，都不知道要做什么才好。

　　卢小鼎便决定，倒要看看，这魔骨和火焰到底想要做什么。

　　她便浮在空中，看着这个婴儿被取了名字，从只会哇哇啼哭的婴儿，长成了拖着树枝到处骑马打闹的小屁孩。

　　接着，眼睁睁看着这座城镇受到了天灾，整个城市毁于一旦，失去了双亲年幼的他，开始了摘野果猎食野兽的生活。那时的妖兽，比现在的还要巨大可怕。

　　不过他也却不是泛泛之辈，小小的年龄便可以徒手，杀掉一头比他大十几倍的妖兽。

　　成年后的他，开始了人生的杀戮，不是在这里杀，便是在那边杀。好像看所有的东西都不顺眼一般，心狠手辣无比残忍，就连孩童都无法从他手下逃过一劫。

　　卢小鼎就这么一天天地跟着他，瞧着他找了喜欢的女人，然后又因为一些事情，就捏断了对方的脖子。

　　随着他越来越厉害，进行的战斗也越来越危险，很多时候都是和死擦边而过。一直到有一天，他成为了魔王。

　　拥有了一位魔王所拥有的权势，也便有了为他分担事务的魔族手下。还有身为奴隶，不断被魔族鱼肉的妖族，数量甚至是魔族的几倍。

　　卢小鼎跟着他，见过了不少的魔王，却发现各魔王对妖族的态度都很差。几乎就没几人，会为了妖族早些进阶，而付出些什么，他们只是用武力征服妖族，然后再让他们去管理妖兽，为魔族不停地干活。

　　并不是所有的魔族，都可以让妖族进化，最少卢小鼎跟着这个魔王，一个和自己相似的魔族也没看到。

　　不过想到百焚的由来，她也觉得没看到很正常，应该是最弱的魔族，所以才让妖族给选中了。

　　或是，妖族之所以没杀百焚所在的魔族，并不是因为他们是魔族，而是因为能够帮助妖族进化。

　　对妖族没有用处的魔族，自然是杀了图清静，还可以报一直被当奴隶的仇。

　　随着时间一天天的过去，卢小鼎终于等到了魔族入侵天原界，攻打人族门派的那天。

　　看着他被三名大乘的人族修士设下陷阱，战死于此地，被厚厚泥沙盖住。

　　却在万年前，被百焚所带的魔军攻到此处，两军交战之时，打塌了此处。涌出来的地下水，把这深坑淹满，也把他的魔骨冲了出来。

　　卢小鼎站在石路上，看着泥土中露出半截的魔骨，她又回到了取火焰之时的景象中。

　　只是没有流冰鸟，也没有墨魔妲和邪修，整个世界只有她和这魔骨而已。

　　突然，魔骨骷髅头的嘴动了起来，一股飘浮不定很虚幻的声音响了起来。

　　“你跟着我看了几千年，从我出生看到死亡，却没有一次冲动地想出手……”

　　卢小鼎歪头看着他，莫名其妙地说：“我为什么要出手，那不是你的人生吗？”

　　“你要是出手，就会被这火焰烧死。”魔骨幽幽地说道，声音听不出来不爽，但肯定不会很开心。

　　“会烧死还想让我出手，你心眼也太坏了。看了你这么久，我快累死了，干吗日子要一天天的过啊。有时候你在闭关修炼，也让我飘在旁边看，不会觉得太无聊了吗？”卢小鼎才是不爽地说道。

　　她几乎是全程看着他出生到死的，时间过得非常漫长，尤其是闭关的时候，那简直无聊到了极点。

　　魔骨幽幽地说：“每次闭关，都是我与心魔作斗争之时，都是站在生死之间，何来无聊之说。平日的生活，并没有让你跟着看。”

　　卢小鼎好好地看着他，半晌之后才问道：“你到底想说什么？”

　　“……”魔骨沉默了很久，“你为何如此冷酷无情，不管是生还是死，或是我屠杀任何人，都不动摇半分。”

　　“就是想问这个？”卢小鼎歪头瞧着他，活了一辈子，做了个强大的魔王，竟然为这种事疑惑。

　　魔骨说道：“我自以为，是世上最冷血无情的人，而你这个旁观者，却更加的像具没有感情的傀儡。”

　　“哈哈……你真是逗啊。”卢小鼎大笑起来，“因为我缺少惧和情两种魄，所以不会对任何事感到害怕，也不会对任何事动感情，连怜惜都没有。”

　　“天地命三魂，我只有命魂。拥有命魂可以让我活着，虽然没有天地两魂，但是我并不觉得这有什么遗憾，谁说就得三魂齐全才行。”

　　她蹲在魔骨身边，笑眯眯地说道：“你以前虽然是大乘，死在这里成为枯骨一堆，却连我缺少魂魄都没看出来。把吸收了你魔气的火焰给我，你已经没拥有它们的资格了。”

　　“你说我没有资格！”魔骨纵横世间几千年，现在却被一个后辈瞧不起，让他愤怒起来。

　　卢小鼎点点头很肯定地说：“是的，因为我活着，而你已经死了。还有一件事，我之前都找不到机会开口，现在可以告诉你了。”

　　“我是个魔王。”

　　魔骨没说话，空洞的眼眶一直盯着她，牙齿咔嚓咔嚓的相撞在一起，可怕地笑了起来，“你这样也能做魔王！”

　　“当然能，因为你到现在也没烧死我，只是在浪费时间说话，想要拖延时间多烧我一下。以为我心志会晃动，然后让你得逞吗？”卢小鼎突然站起身，一脚就踩在了他的胸口，咔嚓一声，肋骨便断了两根。

　　她捂住嘴，不好意思的惊呼道：“真是不好意思，竟然踩断了你的骨头。想不到，在这里你的骨头竟然这么脆，轻轻一踩便断了。”

　　“想放我出去了吗？我要用到你的骨头，反正你都躺这么多年了，还是别挣扎快点魂飞魄散吧。”

　　魔骨怒极而笑，“好，好啊，这条命就给你！”

　　顿时他化为一团火焰，直接扑到了卢小鼎身上，不止身外要烧她，连意识也要烧掉。

　　“我可是鼎，你以为靠火就能烧掉我？正好借着你的火，让我的身体再来锤炼一遍，你这种老家伙就像墨魔妲说的那样，死不足惜！”卢小鼎直接盘腿坐下，双眼一闭就进入了入定之中。

　　而在外面，邪修在此已经待了十天了，眼见着烧在卢小鼎身上的火焰，一直都没熄灭下来，他们也不知下一步会发生什么事，都不敢轻举妄动。

　　全都想等着火灭了再说，却没想到等到现在，还是没有烧完。明明那化神期的干尸，瞬间便成灰了。

　　卢丹和原之站在一起，焦急地看着火焰，这都十天了，艺云荒不可能还捉着他，早就把他放掉了。

　　“怎么还在烧，到底如何了。”卢丹心急地说道。

　　原之看了他一眼，平淡地说：“你之前不是还想阴她，现在却又顾及同门之情，也太折腾自己了吧。”

　　“不，我这是有原因。小鼎肯定不会有事，你瞧这火烧了十天都没灭，就表示她有这个能力对抗天地之火。”卢丹忍了忍，有些尴尬地说道。

　　“等吧，如果她没事，倒霉的便是我们。但如果被烧死的是她，那天地之火我们还是得取回去。”原之背着手，看着火光中的卢小鼎。

　　黑色的火焰蹿起来时看不清，但有白色蹿过来，便能看到她的血肉一直在火中不停地恢复，这强大的自愈能力，简直太可怕了。

　　在一道白色火焰蹿过她的脸时，原之愣了一下，似乎看到她的眼睛睁开了。


第一百三十八章 轻言细语

　　卢小鼎睁开了眼睛，随即便张开口，用力一吸，便把火焰都给吸进了嘴中。

　　众邪修都愣愣地看着她，天地之火被收服了！

　　就在这时，卢小鼎突然哇的一声，吐出了滩黑亮的铁水。嘴角滚落几粒铁珠，她擦了擦嘴，从地上捡起来竟然没烧坏的空兽角，从里面抓出套衣服穿上，然后便把托托和墨面吐了出来。

　　她先拿着如同精致摆件的托托，上下看了看后，发现没有被火焰烧伤，这才放进了怀中。然后慢条斯理地把墨面重新戴在头上，才站起身活动了一下。

　　最后，她看着众邪修说道：“你们怎么还在这里，等了多久了？”

　　“小鼎，你没事太好了！”卢丹一直提着的心落了下来，还真是有些担心她出事。

　　卢小鼎眯笑着说：“当然没事，这种东西对我来说，还算不了什么。”

　　话音刚落，艺云荒突然又把卢丹给抓在了手中，厉声喝道：“把天地之火交出来，不然我就要了他的命！”

　　“啊？”卢小鼎莫名其妙地看着他，怎么又来这一套了，真当自己是白痴啊。

　　她理也没理他，而是转过身，伸手抓起了地上的魔骨，用力把他从泥土之中整个拖了出来。抖落上面的泥土和杂草，就给装进了空兽角中。

　　艺云荒见她如此从容的捡拾魔骨，顿时便恼羞成怒地吼道：“听见没有，你真以为我不敢动手吗！”

　　一直到此时，卢小鼎才转过头来，直视着表情纠结的扭在一起的卢丹，久久地盯着他。

　　卢丹本来对视着她的，却在她的注视下，终于受不了，把眼睛给移开了。

　　叹了口气，卢小鼎开口问道：“卢丹，你到底在干什么？”

　　“我不知道原子思现在怎么样了，但是我知道你现在很糟糕，这么多年过去了，你竟然才元婴后期。是因为天天和邪修混在一起，没有适合你修炼的环境吧。”

　　“在邪修门派中，你应该是个异类，为什么还要跟着原之？如果你和原子思两人想在一起，也没必要守着他啊。”

　　没想到他们竟然聊起了家常，艺云荒便吼道：“闭嘴，现在不是你们叙旧的时候！”

　　“你才给我闭嘴。”真是个烦躁的家伙，卢小鼎突然抬起手，一把如半月的小斧头便飞出，啪地便砍在了他的肩头上。

　　然后便是一吸，艺云荒的血就从伤口中喷到了水中，如同条血龙，直接游向了法阵之上。这些血液没办法穿透法阵，便一堆地贴在了光罩上。

　　“我的血！”他顿时吼叫了起来，卢小鼎攻击速度太快，他都没反应过来，三分之二的血就没有了。

　　艺云荒赶快用阴气堵住伤口，阻止血液继续流出去，顾不得再做出挟持卢丹的事。而那把小斧头也飞了回来，直接钻进了卢小鼎的袖口之中。

　　脸色苍白的艺云荒，身子虚弱地晃了晃，咬牙切齿地瞪着她，眼神仿佛要把她吃掉一般。

　　卢小鼎却不以为然，只是重新看向了卢丹，语气从之前的劝说，到了现在的冷厉，“你如果这么喜欢做邪修，那就放下剑修的架子，好好的修邪功提高修为，成为狂极世间的邪王。现在这种样子，让师姐看到了，肯定也得清理门户，太丢人了。”

　　“我答应过子思，要好好的照顾原之，不管他到什么地方，我都要跟着他。”卢丹终于开口了，被小师妹如此的说，连他自己也受不了了。

　　原来原子思死了……

　　此话一出，卢小鼎明白了，这是遗言呢。

　　但她根本就不会体贴一个失去心爱的人，只想要守护情人唯一亲人的心情，她面无表情地说：“师弟，你真的觉得，以元婴后期的修为，可以保护化神初期的他？”

　　“没搞错的话，化神的人开宗立派都够了，我们派的掌门也才化神，却已经有几千名弟子。”

　　“你讲是在照顾保护他，可是原之是邪修，你整天这样在邪修中混日子，恐怕是他在一直照顾你。让我猜猜，为了你，他一定吃过很多处罚，受过邪修的排挤，搞不好还帮你顶了不少罪。”

　　原之深深地看了她一眼，如果不是看在姐姐的面上，有时候他真的想扔下伪姐夫一走了之。几百年的时间中，确实给自己带来了不少的麻烦，偏偏这卢丹在矛盾和爱纠结中，又是真心对自己好。

　　所以，咬咬牙便忍下了。现在被点破，他有种遇到知己的感觉，总算是有人明白自己的心情了。

　　卢丹被卢小鼎的话弄得脸都惨白了，他不是不知道，自己给原之带来过多少麻烦，全因为自己不是邪修，却要跟着他。

　　不过，他也觉得，自己一心一意的帮原之，难道还是错不成？

　　卢小鼎冷哼了声说：“白让你活一趟了，我见过不少人，为了能让自己活下去，想尽了一切办法。最后确实成功了，只要修为高，就可以做些逆天的事。”

　　“如果你真的对原子思念念不忘，为何不想尽一切办法，哪怕是让自己死无葬身之地，从剑修完成为成邪修，也要把她救活。”

　　什么，救活连魂魄都消散的人？

　　卢丹觉得这简直就是谬论，随便说说当然可以，这真的要做，连如何开始都不知道。

　　“卢丹！你又在纠结了。如果不是本心，只是虚情假意，就别待在原之身边在邪修中混吃等死了！”见他脸上的表情，卢小鼎就知道他在想什么，猛地便厉声吼道。

　　“不！我对子思是一心一意，只要能让她活过来，我什么都愿意去做。可是，我根本不知道，要如何才能救活她，连魂魄都已经没有了！”卢丹涨红着脸，气急败坏地吼道。

　　不管卢小鼎说什么，他都可以当没听见，但要是质疑他对子思的感情，就算是师妹也绝对不可以！

　　卢小鼎轻蔑地笑道：“你当然不知道，因为你的修为实在是太低了，如同蝼蚁一般。如此弱小的你，连心爱的女人都保护不了，还谈什么救活她，或是保护她的亲人。”

　　“我捡到你时，你是个叫花子。如今几百年过去了，你虽然成了元婴修士，穿得体贴，身带法宝，但骨子里面依旧是那个脱不掉烂衣，饿着肚子站在书坊门口，只能乞求别人赏口饭吃的可怜虫。”

　　卢丹如五雷轰顶，呆若木鸡地看着卢小鼎。

　　在他的心中，小师妹是个温柔爱笑，对自己非常好的人。可是，现在的她，竟然对自己说出了如此狠毒的话，眼中充满了轻蔑，一点情分也没有。

　　不止是她，任何人都没有这样说过自己，一直都是那个叫花子。

　　“我给你指条明路好了，只要修为高了，救活原子思的事就会易如反掌。办法我可是教给你了，再找什么借口说做不到的话，你就别在原之面前出现，直接去死好了。”

　　“这个世上，不缺的便是无能之人。”卢小鼎突然露出了笑脸，却比冷着脸还要让人感觉不好。

　　卢丹呆呆地站着，脑中全是她说的话，今日听到的话，对他的冲击实在太大了。主要是说出此话的人，是他一直以来，觉得就像亲人一般的师妹。

　　亲人……

　　他突然愣住了，想到了从前。

　　是小鼎把自己捡回了门派，总是偷拿丹药给自己，后来被赶出师门时还送了不少的东西。上次在危难之时，也是她救了自己，她真的就像自己的妹妹一样的好。

　　可是，自己却为了原之，之前还把她推到了危险之中。明明就是自愿成为人质，却还要找借口，说是被强迫的。

　　哪里来的强迫，明明就是自己无能，只是个自私自利胆小怕事的废物！

　　“哈哈哈哈……”他迎起头放声大笑起来，笑得如同疯癫了一般。

　　原之看着他，一句话也没有说，让他受点刺激也好，看清自己要走的路，别整天跟着自己。

　　其他邪修莫名其妙地看着他，不知道他为何而发笑，难道是被人骂得已经完全不要脸了？

　　艺云荒越看他越觉得心烦，想要一掌打死他算了，却又因为受了伤怕原之一起二打一，只能阴冷地盯着卢丹。

　　笑了好一会，卢丹才低下头，对原之抱拳说道：“原之，我一定会让子思活过来的。”

　　“卢兄，保重。”原之看着他，也抱拳说道。

　　跟了自己几百年，怎么劝怎么说都不管用，就是要跟着自己的人，被卢小鼎骂了一顿，就决定要离开了。早知道是这样，就应该早点去寻她了。

　　随后，卢丹回头看着卢小鼎，咬了咬牙说：“师妹，我会证明给你看，我早已经不是那个小叫花子了！”

　　“是吗？可别光会说哦，我活的会很久，等着看你。”卢小鼎耸耸肩笑道。

　　“我记住了。”卢丹丢下这话，然后一个转身，扔下所有的邪修向水面上冲去。一扫之前无名之辈的样子，不可小视的气势散发出来，让人不由得为之动容。

　　看来，他要脱胎换骨了。

　　见他走了，卢小鼎便抓抓头说：“真是个让人操心的家伙，做师姐还真是不容易。不过被我轻言细语地说几句，就能够励志奋发，他还真是个单独的家伙。”

　　墨魔妲便幽幽地说道：“轻言细语？我看他刚才被你羞辱的离自杀也就只有一步了，你的嘴好毒啊。”


第一百三十九章 入灵回魂术

　　三言两语就解决了卢丹，剩下的便只有这些杀了都不会可惜的邪修了。

　　卢小鼎抬头看着原之，正想说话，突然四周便是一黑，进入了灵之境中。

　　箜心采笑眯眯地出现了，看着她便笑道：“能别杀他们吗？”

　　“你竟然给这些人求情，干吗要这样做，我不杀原之就行了，其他的人应该和你没关系吧。”卢小鼎斜眼看着他，瞧起来小日子过得不错嘛。

　　“如果是平时，不用你动手，在那傻子把流冰鸟给你之时，原之便会出手杀了他。”箜心采无奈地说：“只是现在却不行，下次吧，下次让你杀个够。”

　　卢小鼎似笑非笑地说：“有何好处？”

　　“啊？”箜心采愣了一下，显然有些意外，“我一个器灵，能有什么东西给你。说说看你想要什么，后面那些人有的话，我给你抢过来。”

　　抿嘴笑着的卢小鼎，走到了他的面前，伸出手勾着他的下巴说：“要你就行了，那些邪修没什么用。”

　　箜心采可不是刚长出来的器灵，他脸半分不红，自如地说：“想要我？”

　　“是的，分一半的神魂给我，那些杂鱼你就全部带走。”卢小鼎眯着眼睛笑道。

　　这根本就不用商量，箜心采本就是邪剑，再文雅的外表，也掩盖不了他邪恶的本性。才不会为了别人牺牲，哪里有这种好事。

　　他想了想说：“我的不能给你，但是其他的器灵可以弄一个给你。那艺云荒有件灵宝，已经生出了器灵，我给你弄过来。”

　　“行。”卢小鼎只是想要神魂，谁的都无所谓。

　　灵之境是箜心采弄出来的，只见他回头看了一眼，一个器灵便被他给扯了进来。然后手伸过去，用绝对的实力压制，便把那才百来年的神魂给捏成了一团。

　　他捏着光团扔给了卢小鼎，“有点年幼，不过是整只而且是灵宝品质，还算马马虎虎吧。里面的神识你自己处理，那个我可没有办法。”

　　只要有主的法器，都会被拥有者下了记号，差的便弄点血，珍贵的好东西就用神识认主。有器灵的更是抢手货，怕别人抢走了，肯定是用神识牢牢绑住。

　　想吃掉他们，除了器主抢过来后，消掉里面的神识。便只有在战斗之中，啃食一部分了。

　　如果没消掉神识，就一口气吃下去，那修士留下的神识也会留在自己身体中。反而是偷鸡不成反蚀一把米，会把自己也给搭进去了。

　　所以没有器主的器灵，便是所有器灵最喜欢的食物，因为可以随便吃。

　　卢小鼎不客气地接了过来，便又用到了墨魔妲，对于化神期邪修的神识，只用威压就轻易地给弄没了。

　　“你可以带他们走了，不过干吗帮他们，就算死光了，这里的事情也不会有人知道。”

　　箜心采笑道：“哪里有这么容易，原之的体内被下了禁制，如果逃走的话就会被大乘修士杀死。这次就是得到任务，让他带着人来此地把天地之火带回去，你刚才吃掉的器灵神魂，就是那大乘赐下来给艺云荒的。”

　　听他这么一说，卢小鼎便抱着手说：“看来，那器灵给你气受了。所以听我说要神魂，立马就把它给扔给我了。”

　　箜心采笑而不语，她说的话确实是事实，那器灵仗着本身就是灵宝，非常的高傲。一路上总是呛自己，讨厌得厉害，只是出生好点罢了，相比修为比自己差多了。

　　现在有用得它，自然要献出来，省得看着闹心。

　　艺云荒这时正阴毒地盯着卢小鼎，见她突然发起愣来，正不解之时，猛地就感到了一阵头痛。

　　不好！

　　这感觉，不就是神识损伤吗！

　　他愣住了，为什么莫名其妙自己的神识就受伤了？便调动所有的神识，顿时就发现有样东西不动了，就是那件大能赐下来的灵宝。

　　众目睽睽之下，他不敢把那件灵宝拿出来，要是让原之知道灵宝出了问题，肯定会说出去给自己下绊子。

　　想了想，他只能悄悄地又注了一丝神识进去，却吓出了一身的冷汗，比失去大半血液后虚弱流的还要多。

　　灵宝中的器灵不见了，没有器灵的话，此灵宝就会从极品变成了普通货色。

　　他目瞪口呆，明明拿都没拿出来，为何会发生这样的事！万分想不通，可又不敢讲出来，心中忐忑不安到身形都不稳了。

　　原之扫了他一眼，觉得这家伙来到这里就有点不正常，虽然受了伤，但也没必要怕成那样子。平时的他可不是这样子，这是怎么了？

　　邪气隔开了水，却能够明显看到他的头上有汗下来，难道……他做出了什么不能让人知道的事？

　　这时，箜心采交易完成，从灵之境中退了出来，回到了自己的本体中，就对原之说道：“我把艺云荒那件灵宝器灵给了卢小鼎，她同意我们所有人离开。”

　　“嗯，很好。”原之不同声色地应道。

　　然后他看着卢小鼎便抱拳说：“如果没什么事，我们便不打扰了。”

　　“好呀，我这人一向好说话，杀人可没什么好处。”卢小鼎摆摆手笑道，和聪明人打交道就是省事。

　　原之便用了传音，对邪修说道：“一会我们假借要离开，在她放松之时，除了艺兄之外，所有人同时去攻击那法阵。吸引了她注意力的瞬间，艺兄便用大能赐的那件灵宝去攻击她，必能不死也重伤。”

　　“我？”艺云荒正担心，这灵宝没了器灵之事，被其他人知道，现在一听他竟然出这样的主意，便赶快说道：“不行！”

　　原之语气之中充满了好奇，不解地问道：“她这时正不想和我们动手，突然偷袭她是最好的办法了，总不能就这样回去吧。”

　　艺云荒义正辞严地说：“不行，她连如此厉害的魔骨都能收下，现在不想对我们动手，正是我们离开的好机会。这件事，恐怕还得报上去才行，我们不是她的对手。”

　　“要是灵宝拿不下她，所有人都有可能死在这里，我怎么能看着大家因为此事全部死在此地。”

　　他脸上痛心疾首的表情，看在众邪修眼中，都觉得莫名其妙。

　　大家都是把脑袋挂在裤带上过活的人，什么时候说不定就死了，而且他平时也不是什么好人，这种人竟然还关心起众人的生死来了，听着就觉得可疑。

　　“那任务怎么办？”原之问道。

　　艺云荒咬咬牙说：“放心，是我让大家先退的，到时候责任由我来承担。”

　　众邪修一听，心头的石头放了下来，纷纷附和着他说：“艺长老真是英勇，怪不得能担大任。”

　　“艺长老一直被城主看好，这次就要请多关照了。”

　　“走吧，小心那女人突然翻脸。她可是连阴莲圣母都怕的人，我们能保住命就不错了。”艺云荒心中有苦说不错，只得让大家赶快离开。

　　这话怎么说？

　　所有人都看着他，之前不是才说不可能是那女魔王，而是卢丹的师妹。但随即众人就明白过来，只有说是那人，大家才不会被责罚啊！

　　顿时便心领神会地明了，一致都说卢小鼎就是吓退阴莲圣母的人。连这么厉害的邪王都害怕，他们这些小邪修没完成任务，自然很正常。

　　原之觉得艺云荒还真是机灵，把说过的话直接吞了回去，重新说卢小鼎就是那女魔王。看来，回去之后，凭着他的狡诈和城主的宠爱，应该不会有什么大问题。

　　卢小鼎不解地看着外面的邪修，明明就已经让他们走了，怎么还站在那不肯离开。

　　她等了片刻，就喊道：“你们不是说要走了吗？怎么，难道在商量怎么来暗算我吗？”

　　邪修全回头看向了她，这女人真是太灵敏了，这种事也能猜到。原之就开口说道：“不，我们现在就走，请不要多疑。”

　　卢小鼎一声不吭，好好地盯着他们，只是眼中已经流露出了不耐烦的眼神。

　　众邪修就在艺云荒的带领下，向水面上退去，原之也跟了上去，但却对卢小鼎传了个音，“多谢。”

　　“这家伙真是太狡猾了，瞧他的样子，肯定阴了那个被我重伤的人一把了。”卢小鼎笑道，真是天生邪修啊。

　　墨魔妲钻了出来，伸了个懒腰说道：“十天不能把意识探出来，真是憋死我了。小心肝，你竟然把那托托也吞了进来，这几天我一直盯着它，想看看会不会被你消化了。不过你腹中的东西还真是多，那破镜子真是占地方。”

　　卢小鼎白了他一眼，“我都快被烧死了，你竟然还说无聊。早知道就把你扔在外面，被那火焰把墨面烧掉，到时候看你这神魂要住在哪里。”

　　“人家是开玩笑的嘛，快帮我把魔骨炼了吧。”墨魔妲被骂也无所谓，嬉皮笑脸地说道。

　　“别急，先离开这里，省得来什么厉害邪修过来堵我。”这里虽然有法阵，但是卢小鼎并不觉得安全，想先离开再说。

　　不过想到这个，她便问道：“只要魔骨炼化后，你就可以有身体了？”

　　墨魔妲笑道：“哪里有这么容易，把魔骨炼给我吸食掉后，还要再找一个合体期以上的人。要活的，那样等我在他身上使用入灵回魂术，就可以夺走他的血肉重筑身体了。”

　　“这法术最奇特的地方，就是只记下了精华所在，使用的方式因人而异。魔族都会按自己本身的不同，来让此法术施展成功，百焚就是用的这个法术，难道你不是？”他反问道。

　　卢小鼎呆若木鸡地看着他，然后垂下眼，若有所思的喃喃道：“入灵回魂术……”


第一百四十章 跟着我吃香喝辣

　　卢小鼎可不会忘了，善水说他就是在鼎中发现了入灵回魂术，学了以后才把他弄死的。

　　不过，她却不这样认为。

　　当时就算是不用入灵回魂术，再那么多人的攻击下，善水也是死定了。

　　用了此法术之后，还能把元神保存下来，给他机会去夺舍，不然现在他哪里还有机会活过来祸害人间。

　　而且她完全记不起来，自己干过这样的事，但仔细想想，要真是自己做的话，那以前还真是蛮厉害的。

　　“原来是这样，我这个和器灵不同的身体，就是用入灵回魂术才变成这样的呀。不过我根本不起来，当时是如何去做的了。”卢小鼎哈哈笑道，善水真是个大笨蛋。

　　然后她又得意地说：“你们都得自己练，而我却是让对方练了这个法术，说起来，还是我更厉害一点呀。”

　　墨魔妲无语地看了她一眼，这法术本来就是各有各的修炼方式，自己修炼和让别人炼，都只是方式不同罢了，反正目的都是一样。

　　他笑道：“好吧，小心肝最厉害了，我们先走吧。”

　　“嗯，出去马上就给你炼魔骨。”卢小鼎点点头，然后在法阵中寻了一圈，确定除了火焰和魔骨，这里就再也没有其他有用的东西后，才钻出法阵游到了水面上。

　　原之他们果然走掉了，水面上半个人影也没有，连个陷阱都没摆一下。

　　她便直接下了山，刚把托托拿出来恢复原样，福来便一头扑了出来，擦着眼泪哭道：“大人，我还以为见不到你了。”

　　“笨蛋，我怎么可能这么容易就死了！”卢小鼎笑着骂道，真是受不了这家伙了，这么怕死。

　　说不吓人那真是不可能，不止是福来害怕，就连那些住在托托背上的妖兽，都被那火焰给吓坏了。

　　只要被烧这么一下，就得马上完蛋，虽然现在安全了，但还是心有余悸感到害怕，跟着她似乎有点危险啊。

　　感觉到大家很不安心，这会影响自己的生意啊，卢小鼎便纵身飞跃到王座之上，看着下方的妖兽说：“这次确实是我的失误，差点带着大家进入了危险之中。这样吧，以后我再去危险的地方，就把你们摆在旁边好了。”

　　众妖兽一听，似乎这样蛮不错的，就算她死了，也不会祸害到大家。

　　福来却大喊道：“大人，没有你的保护，托托不是更危险吗？”

　　对啊！

　　妖兽们一听，马上又觉得福来说得对，相比卢小鼎这种搞不清是什么族的人，还是妖修福来在妖兽的心中更有地位。

　　卢小鼎抱手拧着眉头，反问道：“可现在外面局势很乱，人族和妖族正在对战，看到你们肯定都是一刀砍死了剥皮取妖晶，魔军对你们也不会客气，被捉住后肯定会变成奴隶。”

　　“不管跟着我，还是留在托托背上待在外面，都非常的危险。我会尽量保护你们，但是如果对手太强，自保都不行时可就顾不上你们了。”

　　福来捏着拳头斗志激扬地吼道：“大人，你放心好了，我们所有人会全力支持你的！”

　　所有的妖兽都看着她，虽然她是它们之中唯一化形的妖族，但又没有被她收为手下，这么简单就把众妖兽都给作了主，这样好吗？

　　发现妖兽看自己的眼神不对，福来便瞪向它们，一股威压便放了过去，“怎么，你们有其他的想法？”

　　妖兽们赶快飞快地摇起头来，还有些口中发出呼噜声，“没有，我们没有其他想法。”

　　“哼，都给我精神一点，再遇到有人来挑衅，就由我们顶上。”福来叉着腰，命令着妖兽，这里可不养闲人，别想送点神魂出来就不用干活了。

　　听虽然听了，但是妖兽们都不太服气，觉得要真打起来，不单打独斗的话，它们联手也不一定就会输给福来。

　　看着这一幕，卢小鼎笑了笑开口问道：“福来，你最看好的，觉得很顺眼的妖兽是哪一个？”

　　福来一愣，便指着一只站在妖兽群最边上，只她膝盖高，睁着大眼睛怎么看都觉得有点怯生生，可爱的利猫兽说：“大人，就是它。”

　　“啊，这么小？”卢小鼎都没注意到，这里竟然有如此小体形的妖兽。看来有一套啊，这么小的体形能活着进入沌魂后期。

　　她拿出一粒灵聚粒，直接弹了过去，被福来一把抓住，展开手掌看着丹药便愣住了。

　　这东西样子好熟悉，和大人救自己时给的丹药一样，当初化形失败的她，就是吃了这东西成功化形了。

　　“大人，你的意思是……”如此珍贵的东西，竟然就随便拿出来，大人也太浪费了吧。

　　卢小鼎笑道：“你想给谁就给谁，这是我给你的权力。告诉它们，跟着我不止有这浓郁的灵气，还有意想不到的好处。”

　　她才不想自己去管这些妖兽，没空做这种事，妖兽还是由妖族来管更好。再说了，魔王手头上怎么也得有点特别的东西，不然还怎么服众。

　　“是！”福来没想到这么多，但是心中很清楚，大人能把这么重要的丹药交给自己，就是对自己的信任。一定要好好的替大人分忧，让这些妖兽好好听话才行。

　　她拿着丹药，对那利猫兽说：“你过来。”

　　利猫兽个头不高，相比那些身材高大，异常凶猛的妖兽来说，它显得相对很弱。当身体不强大之时，脑子便会很好用，这也是它能以这副样子，活到现在的原因。

　　来到托托这里，它就发现福来的身份不同，她有亲近最大权力的机会。于是，便讨好她，只为了能在此地安心地修炼。只要能到入灵期，就会变得强大，不再被体形大的妖兽追得东躲西藏了。

　　它想修炼的目的，便是想要活得不再担惊受怕，只要能够过上那样的生活，就算是吃再多的苦也愿意。

　　利猫兽慢慢地走了过去，脸上的毛色天生便长得可爱，好好地抬头看着福来，心中有些忐忑，不知道那丹药是什么东西。

　　“别害怕，吃了这个，你就能脱胎换骨了。”福来和颜悦色的对它说道，摸了摸它的头，把灵聚丹放在了它的嘴边，却又补充了一句，“可那样你就得保护大人了，不然，我会把你杀掉的。”

　　利猫兽睁大眼睛看着她，鼻子之中蹿进了那丹药的香味，口水瞬间便流了出来。它离得太近了，近得药香味直扑过来，其他的妖兽还好，只是远远地看着，有闻到一点味道却很淡。

　　虽然觉得很香，但还没到它的那个地步。

　　终于，它觉得这么香的东西，应该不会是毒药才对。而且也不想放过这个机会，要是变强的丹药，不吃不就错过了。

　　于是，它便张开口，把灵聚丹给吃了。

　　吃下后，它双脚站立着，摸了摸肚子，好像什么感觉也没有。

　　正当它发愣之时，一股强大的力量便从体内喷涌出来，它只觉得全身的骨头都要碎掉了。一下就倒在地上翻滚起来，嘴中还不停地吱吱叫着。

　　众妖兽被吓了一跳，竟然为了让它们老实，就把这小东西拿出来服毒药给它们看，真是太凶狠了！

　　利猫兽滚着滚着，身上冒出了烟雾，很快就把全身都给遮住了。正当妖兽们都觉得，此毒丹太过狠毒，把这利猫兽都直接给化成烟气时，烟雾出现了个人影。

　　“那是什么！”它们心中震惊，张大嘴不可思议地看着渐渐退去的烟雾，里面有个男人，一个长着利猫兽耳朵的强壮男人。

　　利猫兽愣愣地坐在地上，呆呆盯着自己双手，不再是毛茸茸的兽掌，而是有光滑皮肤的手掌。只是一粒丹药，竟然就让自己到入灵期了……

　　福来上下打量着他，觉得非常满意，这身肌肉看着就很强壮，以后拿来当盾牌，或是干苦力都很好啊。

　　之前还担心，他长得太小太可爱，会变成个小少年。没想到是肌肉男，除了头上的耳朵有点不适合之外，怎么看都是猛男啊。

　　“怎么会是壮男！”卢小鼎愣了一下，顿时失望地说：“这么小的妖兽，化形后竟然会是这种四肢发达，看起来就蠢的家伙啊。”

　　墨魔妲差点笑喷了，“大概是本体太小了，在妖兽中总被欺负瞧不起，所以才让化形的身体强壮勇猛些吧。”

　　“……”卢小鼎沉默半晌，才咬牙切齿地说：“最少，别长胡子啊。那个像大刷子的胡子是怎么回事，看起来让人好生烦躁啊！”

　　“小心肝，你只要看我就行了。有我这种绝世美男在，那些丑男怎么能入目，赶快多瞧瞧我洗洗眼吧。”墨魔妲飘到她的面前，眯着眼睛摆出个妖媚的样子说道。

　　卢小鼎好好盯着他的脸，侧过头便扑哧笑了出来，“小屁孩。”

　　墨魔妲如同被雷劈了一般，马上就变了脸，急冲冲地吼道：“快给我炼魔骨！”

　　“别急，会给你炼的。”卢小鼎开心地笑道，然后对托托说：“托托，我们去深邃城，不用走得太快，等我把魔骨炼好。”

　　“深邃城？”墨魔妲愣怔地问道：“你想回去了？”

　　卢小鼎点点头，“当然，我不是一直就想回去吗？本来是想顺便把天地之火取走，却莫名其妙多了六百年的时间，师姐肯定很担心我。草包……只能守一百年，现在要是没被炼成丹药，已经成老树了吧。”

　　“既然只有深邃城可以回去，那我就去一趟好了，走吧。”

　　托托便迈开步子，拖着巨大的宫殿，慢慢地在原野上向深邃城走去。


第一百四十一章 深邃城

　　深邃城是座存在了近万年的古城，在万年前，百焚带着魔族把天原界弄得乱七八糟之后，这处被打破的屏障，就被天原界出去的修士修了座城市。

　　因此地变得不再适合修士居住，灵气不断下降，也不知被谁给取了个名字，称为深邃。

　　六百年前，卢小鼎得知此处是邪修最大的城镇，也是通往外界唯一的地方。而现在，也没听说何处能出去，便直接来到了深邃城。

　　“奇怪了，明明在地图上，这里就是深邃城所在的地方，天上也总有邪修不断飞过，为什么我却看不见城啊？”卢小鼎站在荒野一块巨石上，抬头往前方使劲的瞧。除了有邪修化为一道道光，从她头顶的天空飞过之外，就没再看到任何可住人的地方了。

　　在离这里还有三天的路程时，就因为出现的邪修过多，她把托托收到了怀中，然后骑着观星马贴着地面，慢悠悠地飞过来。

　　已经到了深邃城所在的地方，却连块城墙也没有发现，但天空不间断出现的邪修，又能证明此地没有个大城镇就是有个大门派。

　　该不会是，六百年的时间，已经被百焚毁掉了吧？

　　想想应该不可能，要是深邃城被他毁掉，百焚早就出去了。他又不是要在这里称霸天原界，而是要出去寻妖族和人族的麻烦，除非有什么事没做完，还得继续待在这里。

　　这时，墨魔妲说道：“小心肝，也许深邃城不是你想象中的样子，所以你看不到城镇。天空中如此多的邪修，只要跟着他们，就一定能找到深邃城。”

　　“嗯，只要邪修别来找我的麻烦就好了。”卢小鼎收起地图，骑上观星马说道。

　　墨魔妲被她这话给逗笑了，她看起来像个凡人，还骑着个可笑的灵器飞行，想不张扬都不行，一路上还真引来了不少邪修。

　　只是看看热闹，但离去的还好，那些闲着没事，想要随手杀了她的，都被干掉了。

　　卢小鼎很不明白，邪修到底有多闲，凡人对于邪修来说，弱得还不如拳头大的一只小妖兽，却看到就要手闲过来想要拍死。

　　就算他们不是凡人所生，而是邪修生出来的，可他们的爹娘或是爷爷之类的长辈，最初的一批肯定是凡人。

　　才修炼几天，就忘了自己是谁了，一路上不断骚扰自己跑过来送死，真是太讨厌了。

　　“要不，小心肝做面幡插在背后，上面书写两字：邪修。如何？”墨魔妲边笑边调侃道。

　　卢小鼎咧嘴很鄙视地说：“不要，只写邪修两字，那些闲人看到还以为我在挑衅他们，一个个兴奋得跑过来怎么办？可要是加上我是两字，对我这个魔王来说，很丢脸的。”

　　“好吧，下次再杀掉邪修，就用绳子绑住尸身拖在地上，这样别人就知道你不是废材凡人了。”墨魔妲想起了这招，想想还蛮不错的。

　　卢小鼎挑挑眉，这个主意随便听一下倒是不错，可是如果让他们的门派看到，这不就是公然挑衅了。墨魔妲出的主意都好糟糕，全是些惹是生非的啊。

　　她又继续往前走了一段路，就看到邪修好像下饺子似的，一个个从天空直直地掉下去。但仔细一瞧，却又觉得应该是自己飞下来的。

　　来往的修士都在这里集中掉了下去，远处的邪修见到了，却还是要飞过来，完全没有避开的意思。这也太奇怪了，那些邪修掉下去后，也有其他的邪修飞出来，好像有个洞一般。

　　顾不上自己飞太高，容易引起别人的注意，卢小鼎骑着观星马飞到了空中。随着她越飞越高，一个巨大的深坑便出现在她的眼皮下面。

　　这坑如同一口巨锅，大得惊人，从这一头飞到另一头，以观星马的速度，怎么也得半个时辰才行。

　　深坑的底部不可见，并不是深到了那种地步，而是因为从坑壁上伸出不少的桥或是建筑，弄得里面纵横交错，不能一眼就看到底。

　　尤其是深坑的中间，还有一幢从底部蹿上来的楼宇，不和坑壁任何一处相连，却是整个坑中最华丽整洁的地方。坑壁上密密麻麻全是楼房，每间门口都挂着或多或少的夜光石，就算是大白天也没有收进来。

　　那些邪修便是直接飞了下去，在天桥之间穿过，落到了想要的地方。人非常的多，感觉飞得不小心，都有可能撞到别人。

　　卢小鼎还真没想到，深邃城竟然是这个样子的，也不知道这个坑是天地自行形成，还是他们给挖出来的。

　　正当她盯着下面看时，身后突然传来了灵兽吼叫声，她赶快回头，就见三只金纱蚊扇动着金光闪闪的翅膀，拉着一辆飞兽车冲了过来。

　　她赶快闪开，在车从自己面前冲过去时，很敏锐地从窗中看到车中坐着两女一男，男的正在驭使着金纱蚊。而坐在车厢中的两名女人，一个是邪修，另外那名穿得异常华丽的却是个凡人。

　　“哦，深邃城中还有这种凡人啊，要不是没修为，光从外表来看，还以为是什么厉害的修士。”卢小鼎意外地说道，突然便灵机一动。

　　她盯着那车飞下深坑，这边也有邪修发现了她，顿时好奇地看了过来。

　　“看什么看，你知道我爹是谁吗？”卢小鼎马上就感觉到了，回头看了过去，捏着拳头凶巴巴地骂道。

　　然后抬起下巴，满脸不可一世的样子，“把我惹毛了，让你们走不出深邃城！”

　　看她的邪修也愣怔了，本来就是看她一个凡人，竟然跑到这里来，简直就不要命了。

　　但这么猖狂让人讨厌的性子，却让人怀疑，她是深邃城中的什么大人物家的人。毕竟城中也有些背景很深的凡人，让人特别的讨厌。

　　“哼！”卢小鼎白了他们一眼，就自顾自地骑着观星马，往深邃城中飞去，扔下被她骂得咬牙切齿诅咒有权了不起的邪修。

　　她要是鬼鬼祟祟的，可能还会引起别人的好奇，但光明正大，好像这里全是普通人的样子，反而变得理所当然了。相比那些有背景的凡人，她只是少了几个跟班。

　　初来乍到，怎么也得先打听一下情况才行，可这地方的人个个瞧着都不像好人，还真是不知道要找谁问问。

　　不过还好，大概是个个都不老实，外加坑口太大，深邃城并没有专门的人守在坑口。外加全城的人都是邪修，只要有外人误入，都不用深邃城主做什么，城中的邪修就会把人处理掉了，在管城的时候就省了很多事。

　　卢小鼎身上始终不断有神识扫过来，不过并没有人马上过来挑衅，她边飞边往四周看着。坑壁上除了供人居住的房屋，还有不少的店铺，人来人往的好不热闹。

　　突然，她看到一间卖妖晶的店，门口还挂着个牌子，写着由收购妖晶。这间铺店很小，瞧着也很破烂，生意不好到门可罗雀的地步，位置也很不显眼。

　　于是她便飞过去停在了门口路板上，从空兽角中拿出两粒品质低下的妖晶，直接走了进去。

　　“老板，我卖妖晶，开个价吧。”卢小鼎跨进去就喊道，就见柜台中一个好似屠夫，满脸横肉的男人站了起来。

　　只见他提着刀，轰地一下便跳出柜台，哇呀呀地叫着就冲过来。

　　这是疯子啊！

　　卢小鼎可是诚心进来打听消息的，这家伙怎么二话不说就动手啊？她想要退出去，回头就见店门口竟然有个禁制，把门口给封了起来。

　　禁制挡不住她，却能挡住进店的人，看来这间是家黑店，所以老板才什么话也不说，就直接杀过来了。

　　“真是的……”她转过身，看着目露凶光，修为才筑基后期的老板，觉得生存不易啊。

　　于是，她捏起拳头，一拳就对着砍来的刀打了过去。哐的一声，店老板手中的灵器大刀，就从中间断成了两截。而卢小鼎还没收手，拳头冲到他的面前，狠狠地正好打在他的脸上。

　　扑哧！

　　店老板身体飞起，重重地撞在了墙上，就算有禁制护着房子，还是把墙上的架子震掉，上面的东西噼里啪啦地砸在了他的身上。

　　卢小鼎紧接着跳过去，抬起脚对着他的脸便是一阵狂踩。

　　店里打得鸡飞狗跳，外面却依旧冷清的鸟都不飞过一只，周围的人都知道这是黑店，没事根本就不会过来。

　　过了好一会，卢小鼎才从店中走出来，拍了拍手叉腰站在门口的平台上，皱眉透过层层天桥，看向深坑正中间那幢无比长的楼房。

　　在狠揍了一顿屠夫，然后以理服人后，店老板把他所知道的事都讲了出来。中间那像棍子似的楼，就是深邃城城主所住的地方，也是控制着整个天原界的权力所在。

　　通往外界的出入口在这楼中，具体的位置，有资格出去的人才知道。

　　这可不是谁想出去就能出去，每个出入的人，都要由城主同意才行。没有他同意，谁也打不开出入口。

　　没想到这深邃城主不去日理万机，却整天守着看谁想进出天原界，也太闲得发腻了吧。

　　而且，最大的问题是，据说这城主是合体期的修士。想要进出天原界，除了要有财力，还得讨他开心或是有背景让他给面子，不让谁也别想过去。


第一百四十二章 孵娘

　　卢小鼎摸着下巴，有些不满地说道：“怎么办呢？我觉得那家伙应该不会放我出去，阴莲圣母一定把我的样子说出去了。可恶的老怪，只会做这种下三滥的事情。”

　　“这些都不是问题，小心肝你到底什么时候，才能把魔骨炼好啊？”墨魔妲关心的不是这个，而是魔骨，他想早点有身体，不然整天被当成小屁孩。

　　“别急呀，已经快了。如果不是得了火焰，你让我炼都没有办法。”她拍拍肚子笑道。

　　魔骨被她砸成碎块，全部吞进了腹中，用得来的天地之火不停地炼化，要先把它们炼成烟才行。

　　但是魔骨相当的难炼，进展虽然有，却不能像炼丹那般很快就能出一炉来。

　　墨魔妲嘟着嘴想了想说：“那你现在要怎么离开，可别把命送在这里了。”

　　卢小鼎沉默了半晌，才不肯定地说：“原之不是回来了，等我找找他，看有没有办法把我送出去。”

　　“靠那个邪修？”墨魔妲真是服了她，这世上哪里有这么多的好人，想得真是太好了。

　　“不然你找个办法出来？谁让你连个裂缝都找不到，还好意思说我。走吧，我去把从万道玄空中弄来的垃圾处理一下，看看有什么好灵草，买些回去炼丹。”卢小鼎挑眉说道。

　　虽然是过去六百年，可她根本就只是过了六天，那十年帮百焚守护时消耗掉的丹药，一点也没有补回来。

　　天原界别的地方没灵草，这深邃城肯定有，多少也得买点走才行。

　　她便在城中逛了起来，看到了不少外界没有的东西，灵草数量很少，都是从外界运来的，价格非常惊人。倒是那些毒草，很不值钱的一捆捆卖。

　　卢小鼎已经用黑怨石买了不少毒草，现在又在一间门面很大的药店前，看着堆得小山高，一捆只要几块黑怨石的毒草。觉得自己有必要好好钻研一下毒草的用法了。

　　这些扎成捆的毒草，在野外就有很多，就算现在是魔族到处杀戮的年代，不值钱的毒草依旧卖不了高价。

　　“我瞧瞧还有多少黑怨石，要是够的话就买点更好的毒草吧。”卢小鼎手在空兽角中翻了起来，突然感觉里面有什么东西不停地在发光，便抓了出来。

　　那是块不知名的块片，表面五彩斑斓，不停地闪动着光芒。上面被穿了个洞，似乎是挂在什么上面的。

　　她盯着这东西想了半晌，突然才想起来，“啊，竟然这个东西，我都忘掉了。”

　　墨魔妲在墨面看了一眼，好奇地说：“这不是蛋壳吗？你怎么会有这种东西。”

　　“很久以前，我救过一只叫……好像是叫麟彩雉的蛋。这是蛋壳，当时觉得有些漂亮就收了起来。真没想到，我身上的东西早就换了几回，之前的毁得都几乎没影了，这蛋壳竟然还在。”卢小鼎觉得有些不可思议。

　　这东西连岩浆里都没烧化，她可是记得，自己只是随意地挂在腰间，并没有吞入腹中。真是想不到，它是什么时候跑到空兽角中的？

　　“麟彩雉的蛋壳啊，它们在孵化出来后会吃掉蛋壳，长大后就可以化形成人了。是不用修炼，就可以天生化形的妖族。为了保护幼仔，蛋壳非常的坚硬，水火不侵，弄到大块的话可以用来做不错盔甲。”

　　墨魔妲认识这种妖族，有印象是觉得它们很逗，超像笨蛋。

　　“它在亮呢。”卢小鼎捏着它对着天空看了看，这光闪动的好像里面还有鸟似的。

　　“大概，是遇到麟彩雉了吧。”墨魔妲不太肯定地说，他活着之时也没去关注妖族，谁有这个闲工夫啊。

　　卢小鼎一听，下意识地往四下看去，这里有麟彩雉？不会吧。

　　这一转头，她便看到远处有家灵宠店，门口吊着三四个笼子，里面关着几只或漂亮或霸气的灵宠，用来吸引生意。

　　就这么一眼，便和当中一个笼子中的灵宠对上了眼，心中不由得咯噔了下。

　　那笼子中有只鸟，一只大半羽毛都掉光，但剩下的毛依旧五彩斑斓的秃鸟。好笑的是，大概是长着长长的尾翼，现在掉得只剩一根了。

　　它就站在笼子中，小眼睛好好地看过来，和卢小鼎对视在了一起。

　　墨魔妲也看到了，好奇地问道：“你认识那只鸟？”

　　“不认识，应该不是我认识的那只，没有熟悉感。”卢小鼎皱眉想了想。

　　讲完后，她便收起蛋壳，转身想要走进药店去，身后顿时响起了炸毛般的刺耳叫声，“救命啊！姐姐救我，你忘了吗？我是你孵出来的呀！”

　　卢小鼎一愣，停下身回头看向了它，什么！

　　“姐姐救命，不对！孵娘救命啊！这些邪修都是坏人，他们把我捉住拔我的毛，还要骑我，你一定要救我啊！”那麟彩雉大声叫起来，顿时便吸引了众人的目光。

　　这时，从店中冲出名邪修，看了看后就大惊失声地对着店中喊道：“外面那只鸟说人话了！”

　　不好！

　　卢小鼎瞧着那家灵宠店，店面非常的大，是这周围最大的店铺了。就因为占地多，才敢挂这么大的几个笼子在外面，还不会影响到别家。

　　这种地方坐镇的邪修修为必然不会差，难道自己才来这里，就要打草惊蛇了？

　　还没等她考虑清楚，要不要救这只麟彩雉时，它便又大喊道：“孵娘，我是迷路才到这里来的，只要从我来的空间裂缝之中出去，我就可以回家了。”

　　空间裂缝！

　　卢小鼎抓起地上的观星马，直接扔进了空兽角中，一个箭步就跃入空中，虚空跨了几步，袖口之中飞出了那把小斧头，啪地就抓在了手中。只见那斧头瞬间变大，足有近一丈宽大。

　　她双手抓着斧头，对着那几个笼子就砍了上去。

　　哗啦一声，笼子便在靠近笼顶的地方被砍断，里面关着的灵兽赶快抓住了笼顶，而笼子则掉了下去。

　　被关着的灵兽得到了自由，几下便翻上了铁链，蹿到别的房屋上，一路往上奔去。

　　而麟彩雉却跟着笼子一起掉了下去，惨叫声传来，“救命啊，我的毛被拔掉了，飞不起来！”

　　“真是拔了毛的麟彩雉不如鸡啊，鸡还会扑腾几下呢，它到连飞都不会飞了。”卢小鼎无语地说道，只得往下一落去救这无法飞的鸟。

　　“啊！”麟彩雉一路下落，爪子死死地抓着笼子，不停地撞在了天桥之上。

　　还好有笼子护住，撞断天桥或是被弹飞之时，还有点东西保护，没有直接撞上去。

　　但因为叫得太过投入，有几次被撞得咬到了舌头，疼得它眼泪都飞出来了。

　　卢小鼎看着它噼里啪啦的一路砸下去，心中莫名有种想要放弃的感觉，这么笨的鸟捡回去，似乎也没有什么用处啊。

　　而此时，那家灵宠店的人也从上面飞了下来，竟然敢在他们店里捣乱，真是胆子太大了。这种人不用废话，捉回去就要剥光挂门口笼子中去。

　　“讨厌，我想悄悄地行动也不行啊！”卢小鼎翻转身体，看着身后追来的邪修，把手中的斧头扔了出去，然后又把身体转过去。

　　她一用力，身体顿时就重了好几倍，带起风的呼啸声，就向麟彩雉冲去。

　　那斧头如同长了眼睛一般，对着追来的邪修便砍上去，在天空之中和他们打在了一起。

　　这时，卢小鼎也落到了麟彩雉处，伸手一把便抓住了它，笼子则自己掉了下去，再又撞击到两条天桥后散成了碎块。

　　“自己抓紧了。”她没好气地说道，那麟彩雉便赶快用爪子抓住了她，就怕再掉下去。

　　卢小鼎身形在天空中停顿了一下，站直了之后，魂力一催动就向上飞去。她得趁着没有被认识自己的人发现时，赶快飞出去，不然被关在这地洞里面堵着杀就划不来了。

　　而且，此时她也不用从这里出去了，麟彩雉是从空间裂缝之中进来的，只要按原路找到那裂缝出去就行了。

　　现在要紧的，就是把它给救出去。

　　她单手一挥，那斧头就在邪修之中杀出条血路，飞过去时，她伸手便抓住斧头。横着在空中转了一圈，那些受伤邪修的血便汇聚到了她的身边，啪地就在身后聚成了对翅膀。

　　血翅扇动时带起股血腥味，唰地便带着她向上飞去，一路上飞洒出鲜血，弄得沿途的店铺上到处都是血迹。

　　那灵宠店的邪修目瞪口呆地看着她，这真的是凡人？不会吧，把血液玩得如此厉害，肯定是什么隐藏了修为的修士，他们不是对手啊！

　　就在他们发愣之时，从坑底升起一股强大的威压，十名化神期的修士从下方飞了出来，杀气腾腾地盯着空中的红点。

　　卢小鼎闪开一路上的天桥，猛地冲出坑底，来到了天空之中，随便找了个方向，化为一道血红瞬间在天空中划过。

　　那十名修士随即也冲出深坑，发现她的身形后，不怕死地跟了上去。

　　深邃城中，坐在铺满了白骨王座上的男人，对着下方两人阴冷地说道：“看来，你们俩说的是实话，没带回火焰确实是遇到了那女人，她跟来了。”

　　原之一声不吭，只是紧皱的眉头总算是轻轻地放开了。


第一百四十三章 想吃肉

　　当背后的血消耗得差不多时，卢小鼎把托托扔了出去，然后一个箭步便跨过去坐在了王座上。顺手一扔，就把麟彩雉给扔到了龟背上。

　　她回头看着那些邪修飞过来，便盯紧了其中一个，把那斧头扔了出去，就见斧头涨得老大，哐地便和那名邪修打在了一起。

　　墨魔妲钻了出来，远远地瞧着说道：“小心肝，你把本体的那捆箭，全部重新筑成了斧头，这样攻击起来变化太少了吧。”

　　“不会啊，我觉得蛮好的，可以吸引他们的注意力。以前的短箭数量太多，反而会让人特别留意其他地方，下毒时不好用。”卢小鼎微微笑道。

　　“威力再大一点就好了，比如一击便能把对方砍成两截，这样他们就不敢追过来了。”这种攻击力让墨魔妲瞧着不顺心，磨磨蹭蹭的半天砍不死。

　　卢小鼎点点头赞同道：“我也这样觉得，所以得多弄点妖兽来才行，那只鸟应该可以分条大腿的神魂给我才对。”

　　墨魔妲歪头看着她说：“你的防御很强，再生能力也许是魔族中最强的，可惜的是，不能进攻的话，你只是个盾牌而已。”

　　“……”卢小鼎似笑非笑地盯着他，“谁说我只有防御能力，就算是坐在这里，我也可以进攻。”

　　“给对方治疗还是用那只斧头？毒在此处可没什么用处，你得到手的毒草太弱了。”墨魔妲无意取笑她，只是在说实话罢了。

　　卢小鼎从王座上站起来，伸手握拳抬起，突然便打开来。只见那斧头便转了个方向，冲到了那邪修的上方，在他的脚下，却出现了个旋转的双环圆。

　　“炼！”她暴喝一声，一股黑白双色的火焰便从双环之中蹿出，瞬间就把那名邪修给笼罩在其中。

　　对方只是惨叫了声，就在霸道的火焰之中化为了灰烬，而那双环圆中的火焰瞬息消失，双环也暗淡不见了。

　　跟来的邪修被这一烧给弄得愣住了，这是什么情况，那火焰也太霸道了！

　　正当他们惊讶之时，那斧头又飞向了另一名邪修，就在此人反击之时，脚下也出现了同样的双环圆。吓得那名邪修赶快使出遁术，想要逃开这会喷火的双环。

　　却没想到，他刚一消失在环中，砰地被弹回在了双环圆中，没有能够逃出去。

　　火焰又蹿了起来，轰地便把他也给烧成了灰。

　　“退！”剩下的邪修不敢再硬碰硬了，得把这里的情报带回去，当然也是要先保自己的命。

　　他们疯涌而退，卢小鼎便没有去追，只是气喘吁吁地擦了一下汗，收回斧头后得意地说：“怎么样，我这算是有攻击力了吧？”

　　墨魔妲体贴地说道：“小心肝，瞧你喘得这么厉害，赶快喝口水休息一下吧。打打杀杀的事，等我以后去做就行了。”

　　“你是在取笑我体力不足吗！”卢小鼎气呼呼地说道，虽然确实以现在的实力，在使用了两次这种灵法之后，就让她累得够呛，但是也不准他笑。

　　“真是冤枉啊，我只是关心你，还被骂。”墨魔妲可怜巴巴地说：“那是用炼丹的方式来杀敌吧，看起来效果确实不错，不过这是你身为器灵的灵法，和魔族的能力并没有多大关系。”

　　卢小鼎不以为然地说：“那又如何，不管是器灵还是魔族，都是我的能力。你又不是百焚，有这么在意身份的区分吗？”

　　墨魔妲不服地说：“魔王只是你硬要做的，怎么也得像个话吧。”

　　“我总不能做器王吧？向别人介绍自己的时候，难道要说我器大活好耐力足？”斜眼看着他，卢小鼎不满地说道。

　　“噗，行了，你还是做魔王吧。”她的话顿时让墨魔妲给笑喷了，这家伙在说什么啊，还器大活好！

　　卢小鼎莫名其妙地看着他，这有什么好笑的，自己的鼎大，丹术好，炼起丹来不占用别的工夫，可以不间断的炼制丹药，当然是耐力足啊。

　　不知道这家伙在想什么，说的话没觉得可笑啊。

　　她哼了声便不再理墨魔妲，先让托托随便找个离开深邃城的方向，就回到了龟背上。要去好好问问那只秃毛鸟，空间裂缝在何处。

　　这才刚刚落地，便看到一个满身肥肉的胖子，坐在聚灵池边，流着口水指着头妖兽喊道：“喂，你过来给我吃一口吧，看着就觉得好吃。”

　　卢小鼎愣怔地看着他，赶快招招手，福来便冲到面前站好问道：“大人，有何吩咐？”

　　“这胖子是谁，看来成果不错啊，又有妖兽进阶入灵期了。”

　　福来茫然地说道：“大人，这是你刚才扔进来的鸟呀。”

　　“什么！”卢小鼎震惊地看着他，那圆滚的肚子，粗如树桩的大腿，巨大无比的屁股，满脸傻呆流着口水的脸，这完全和那么漂亮的鸟扯不上半点关系。

　　愣了半晌，她突然反应过来一件事，几步冲到了肥鸟的面前。双手按在他的脸上，用力挤着他的肉脸，皱着眉头质问道：“你说不会飞，根本就不是毛没了，其实是胖得飞不起来吧！”

　　胖鸟睁着被肉挤得眯成一条线的眼睛，含糊地说道：“真的是毛掉了，我又不胖。”

　　“不胖，这是什么！”卢小鼎放开手，退后一步用手指使劲戳着他的大肚子，只见那肚子非常有弹性的晃动起来。

　　“哈哈哈哈，不要这样，我很怕痒的。住手啊，饶了我吧！”胖鸟大笑起来，想伸手去挡开卢小鼎，却够不着肚子最前端，一个没坐稳身子往后仰，啪地便躺在了地上。

　　众妖兽鸦雀无声地看着他，这么胖的妖修，也真是稀罕啊，赶快多瞧几眼。

　　胖鸟想坐起来，但只有肚皮不停地晃来晃去，人却没能坐起来。

　　卢小鼎用手抹了一把脸，跳起来一屁股就坐在了他的肚皮上，盘腿坐好后，就居高临下地看着他问道：“你叫什么名字，不会是叫胖雄吧？”

　　“不，我叫凤涑，不叫胖雄。”胖鸟委屈地说道，说了自己不胖的，干吗老要这样说。

　　“啥！”卢小鼎震惊得叫了起来，“凤涑！这么胖！”

　　凤涑挣扎了一下，发现被她坐在肚皮上后，更加的起不来了，心中只得默默腹诽，这孵娘也太重了。

　　在场的妖兽都被他的名字吓坏了，要是个修长高傲的妖族，还能接受这样的名字。胖成了大肉团，竟然还能叫这样的名字，取名的人肯定眼瞎了。

　　卢小鼎吸了口气，凤涑就凤涑吧，反正也不是她取的名字，还有更重要的事呢。

　　于是她便问道：“你来的空间裂缝在什么地方，马上带我过去。”

　　“先让我起来好吗？这样我喘不过气来，很难受。”凤涑挥着小胖手赶快说道。

　　卢小鼎耸耸肩笑道：“你不是说自己不胖的，怎么躺倒就起不来了。”

　　“因为……因为孵娘你太重了，压得我喘不上气。”凤涑大力地喘着气，很艰难地说道。

　　“什么！”卢小鼎愣愣地看着他，一下便从他的肚皮上跳了下来，抓起他一个背摔就给甩了出去。

　　这回倒是没躺下了，就是屁股重重地砸在了地上，就算是肉多也让凤涑痛得抽了抽嘴角。想用手摸摸屁股，却只能在侧边抓了几下，发现无用之后便放弃了。

　　卢小鼎咬牙切齿得喝道：“快点，指出来空间裂缝在什么方向！”

　　凤涑咬着手指，左右张望着，半晌之后才指着东边说：“那边吧。”

　　“你确定？我们刚从那边过来，深邃城就是那边。”卢小鼎有些怀疑地说道。

　　“哦，那就是这边。”凤涑一听，便又指向了西边，完全就是两个方向。

　　卢小鼎眯了眯眼睛，“日落的地方，没搞错？”

　　“等等，让我想想，我记得进来之时，日落在我的左手边。”凤涑如梦初醒般，赶快举起了右手。

　　看着他高高地举着右手，兴奋得说着想起来，日落在左手边的样子，卢小鼎已经半句话都说不出来。

　　这时，墨魔妲突然一拍手说道：“对了，我记起来了。公的麟彩雉是路盲，出门就回不去，要不是因为这个，我也记不住这种小妖族。”

　　“谢谢你的提醒，我也想起来了，当初为什么会去救他。”卢小鼎欲哭无泪地说道，她总算是记起，救他就是因为公麟彩雉都跑出去失踪了，所以母的连蛋都没的下，只得满世界的去寻公麟彩雉。

　　当时听听就过了，没觉得路盲是件多要紧的事，现在真的遇到了，才发现这简直就让人完全受不了呀！

　　凤涑仔细想了想，移了移屁股，指着北边兴奋地说：“孵娘，我总算是想到了，那天我来的地方就是南边。朝着这个方向走，很快就可以到了！”

　　卢小鼎死死地盯着他，突然蹿到他的面前，一拳就把他打飞，整个人在空中翻腾了一圈后，脸朝下砸在了冰面上。

　　然后她这才拍拍手说道：“那边不是南边，是北边！”

　　凤涑咬着下嘴唇，无比的委屈，半晌才憋出一句话，“孵娘，我饿了，有肉吃吗？”

　　“吃！我先把你这一身肥肉割下来给你吃好了，出不去了，大路痴！”卢小鼎又向他扑了过去，被福来赶快挡腰抱住，大声喊道：“大人，冷静啊，你要冷静啊！”


第一百四十四章 吃货

　　面对百无一用的凤涑，卢小鼎很犯愁，虽然要求他把神魂交出来，他二话不说就同意了。可救他的目的，又不是为了得到神魂，要的是通往外面的空间裂缝。

　　“嗷！”耳边又传来了妖兽的叫声，卢小鼎转头瞅过去，就见胖凤涑正抓着一头妖兽的后腿，口水都快流到肚皮上了。

　　他伸出舌头舔了舔嘴唇，美滋滋地张大嘴就打算咬上去，“肉可真多，我就不客气了。”

　　那妖兽大叫起来，后腿不停地乱踢，想要逃出他的肥爪，不想就这样被吃掉。

　　但那肉呼呼软软的手掌，却抓得格外的牢，根本就挣脱不开。

　　卢小鼎可不能让他这么干，随便吃掉妖兽的话，不是少了份神魂了。

　　于是她便走了过来，一脚就踹在他的手上，那只妖兽趁机就跑了个没影。

　　“啊，我的肉！”凤涑眼睁睁看着它跑掉，手僵硬地伸在了那。

　　“肉？这里的妖兽都不能吃，你要想吃就去外面自己捉，要不然就吸点灵气就行了。”卢小鼎叉着腰没好气地说道。

　　凤涑震惊地说道：“什么，没有肉，只吸灵气！”

　　卢小鼎瞅了他一眼说：“这有什么大惊小怪的，瞧瞧那些没化形的妖兽，它们只要有灵气最多二三个月才吃一餐。你天生化形，根本连这一餐也可以完全省掉了。”

　　“怎么可以这样，我会肚子饿的。在族里面大家每天都会弄好多肉给我吃，只有吃剩的，不会有没的吃。”没有肉吃，简直就能要了凤涑的命，他一脸忧郁地说道。

　　原来是这么回事，卢小鼎算是明白了，为什么他会吃得这么胖。看来母麟彩雉们为了防止他出门迷路失踪，所以故意把他给喂得如此胖，那样就算飞得起来也飞不远。

　　也有可能，是觉得只剩这么个公的了，多吃一点身体强壮，才能多下蛋。

　　可惜，如此肥的鸟，还是迷路了。

　　“瞧瞧你的肚子，再吃下去猪妖兽都比你瘦了，如果实在饿的话，我这里有的是吃的，你拿去吧。”卢小鼎摇摇头，啪地扔出两捆便宜毒草，让他饿了就吃这个。

　　凤涑莫名其妙地盯着这两捆草，不解地问道：“这是什么东西，能吃？”

　　“怎么不能吃了，我以前就吃这个的。”卢小鼎觉得草蛮好吃的，毒草也有可口的，像这种就带点辣味，口感也是不错。

　　就在这时，她看到凤涑的眼中闪过一丝嫌弃，别过头气呼呼的看都不看这两捆毒草，闹起了性子。

　　“爱吃不吃的，反正饿的又不是我。”卢小鼎白了他一眼，便转身离开，回自己的大殿去了。

　　现在房大人少，妖兽不化形的话，福来是不准它们在宫殿中找房间住，所以就住了他们几个人。

　　凤涑太胖了，他就爱坐在聚灵池边，流着口水瞧着修炼的妖兽，幻想着它们已经变成了一块块冒着油的肉，根本就舍不得离开。

　　卢小鼎回到大殿中，看着满地的地图，福来正趴在上面，仔细地查看着每张地图。

　　“怎么样，找到没有？”她盘腿坐下，看着地图问道。

　　福来抬起头，一脸无奈地说：“大人，没办法，凤涑说得太过模糊了，用地图根本就找不到。”

　　“这家伙不会是胡说八道，瞎编的吧？”卢小鼎摸了摸下巴质疑地说道，凤涑那样的路痴，严重怀疑他还能不能记得当时的路。

　　墨魔妲钻了出来，抱着手说：“他提过，出来便掉入了一条河中，因为毛沾了水，所以飞不起来，就被水一路给冲走了。那条河又黑又臭，没有鱼，他张着嘴等了很久也没有鱼跳入嘴中，所以饿晕了过去，醒过来的时候就被邪修抓住关笼子里了。”

　　卢小鼎扶额说道：“不是我想嘲笑他，一个化形的妖修，会因为这样的原因被捉，让我很难接受啊。怎么说也说不通，他从河里面爬上来不就行了。”

　　“能活活饿晕了，是不是因为太懒呀？”福来真为凤涑的族人可怜，竟然有懒到这个地步的同族，一定生不如死。

　　墨魔妲想了想，突然说道：“也许，那条河有什么原因，让他爬不出来。”

　　卢小鼎和福来同时抬头看向他，这话说得很有道理，不然就算是胖成这样，也不可能被困在河中出不来。可这样的河，去哪里找呢？

　　又黑又臭的河，这天原界中非常的多，可还能困住化形的巨胖妖修，这种可就不多了。

　　“福来，你去和那些妖兽说，谁帮我找到这条河，我就给它一粒丹药化形。”卢小鼎决定发动妖兽的力量，把这条河找出来。

　　她拿出一粒灵聚丹，交给福来后又吩咐道：“记住，再去好好地问问凤涑，那条河的情况，越清楚越好。”

　　“是。”福来接过丹药就退了出去，得帮大人早点把空间裂缝找到才行。

　　亲眼看过利猫兽变成人形后，众妖兽都为卢小鼎手中的丹药疯狂，听说只要能找到那条黑河，就能得到灵聚丹后，他们便飞奔出去猎妖兽了。

　　凤涑给出的情报太少，想要问到情报就要给他好处，就连妖兽都知道这个道理。不过就算不知道，只要看到那双想吃它们的眼睛，不开神智也清楚自己应该做什么。

　　“好吃，太好吃了，大家对我真是太好了。”本来以为要饿肚子的凤涑，一下子就感觉到幸福来得太快，喜极而泣地啃起了肉。

　　而他的肚子好像无底洞，不管吃多少妖兽弄来的肉，都不会饱似的，来者不拒，有多少吃多少。

　　大概是吃得多了，他终于又时不时地想起些东西，让妖兽们忙得够呛。

　　两三个月过去了，那条黑河没找到，凤涑却更胖了，躺在灵聚池边动都不动，只是有妖兽过来就张开嘴等着吃肉。

　　直到有一天，凤涑突然晕了过去，然后几天都没有醒。妖兽们弄回来的肉，堆在他的脸上，都没办法唤醒他。

　　福来一看这难道是要死了？赶快去禀告了卢小鼎。

　　“有这种事？”卢小鼎倍感奇怪，饿了也晕，吃多了也晕呀。

　　她跟着福来赶了过去，发现凤涑并没有什么毛病，只是睡过去了。

　　用了不少暴力的方法，都没能把他弄醒，让卢小鼎觉得很奇怪，不由自主地说：“真是奇怪了，睡成这个样子，被人捉走也不知道了。”

　　说到这个，她突然愣了一下，猛地回头看着墨魔妲说道：“等等，他当时会不会是吃撑到晕过去，而不是饿晕的吧。”

　　“有这个可能，不过路不认识就算了，连饿还是饱都分不清楚，这得蠢到什么地步了。”墨魔妲无语地说道。

　　卢小鼎可不管这么多，转头看着福来说：“马上打听一下，天原界有没有什么妖兽，是数量多到汇聚成河的。”

　　“有。”福来不假思索地说：“这里有不下十种妖虫，都是群居，而且数量大到可以形成河流的样子。”

　　“把它们常出没的地方都找来，我要一个个的去寻，他掉下去的肯定不是河，而是妖虫群。”卢小鼎很肯定地说道。

　　一定是这样的，凤涑之所以掉下去后就不起来，是因为鸟本来就爱吃虫子。对于他这样的吃货来说，简直就是掉到了美食堆里面，怎么舍得出来。

　　所以吃个不停，最后被撑得晕了过去，才被那些邪修给捉住。至于他为什么不肯说实话，八成是不好意思，或是护食吧，担心他觉得好吃的虫子被我们吃了。

　　福来立马去查问，把类似的妖虫分类的地点都标在了地图上。还好一路上收了不少的妖兽，它们纷纷指出这些妖虫的所在，当然也让它们注意凤涑的体形，不能形成河的妖虫就算了。

　　当凤涑醒过来时，卢小鼎已经在天原界中寻了五处有妖虫群的地方，把那些地方几乎挖了个地朝天，也没有寻到一种裂缝。

　　寻虫的路上还遇到了好多次邪修，有一次更加倒霉，离百焚也就半个时辰的路程，还好她提前换了方向，不然又要纠缠一番了。

　　“这是哪里呀，我肚子饿了。”刚醒过来的凤涑，伸了个懒腰，咂了咂嘴拍拍肚子说道。

　　卢小鼎早得了信，已经站在他身旁了，“我们正要去寻脆柳虫，听说那边的脆柳虫多得像条河，黑亮黑亮的虫子啊，想必鸟儿遇到了肯定得乐死，大美味。”

　　凤涑愣怔地看着她，半晌之后才喃喃地说：“脆柳虫……”

　　“对啊，不知道是不是当时你掉进去的那条黑河，如果不是的话，到了那地方，我就把它们全部烧成灰。”卢小鼎脸贴近他，咧嘴露出白森的牙齿笑道。

　　“不，别烧它们，那么好吃的美味，烧成灰多可惜啊！”凤涑焦急地嚷道。

　　卢小鼎用手指使劲戳着他的胸口厚肉，咬牙切齿地说：“你竟然敢骗我说是条河，还说自己是饿晕过去，所以才被邪修抓住的。其实你是吃撑晕了，救了你还骗我，从今天开始，你连肉丝都没想吃到一根了！”

　　“孵娘，你不要这样残忍，我错了，别不给我吃肉！”凤涑一听自己的小算盘被发现了，顿时就想抱着她的大腿哭，却伸手都抱不到，全让肚子给挡住了。

　　“我只是怕你们把好吃的虫子抢走了，它们真的好好吃，尝一口就根本停不下来呀！”

　　卢小鼎哼了声说：“谁要抢你的虫子，我食素的。”

　　“哦……”凤涑愣了一下，便又喊了起来，“孵娘！”

　　“叫亲娘也没用，从今天开始你就给我吃草吧。”卢小鼎挑眉笑道。


第一百四十五章 那东西

　　脆柳虫群在一座名叫接月的山脉上，此山上有座峰，笔直光滑的岩石上寸草不生，此峰的中间似乎被人从上到下砍了一刀，笔直地凹了进去。

　　在这凹槽之中，有条黑色的河流从峰顶落下来，不断发出沙沙声。

　　此河从峰顶落下山脉之中，便会变幻流经的方向，今日在此处，隔夜可能便流到了其他的地方。所过之处，逃得慢的妖兽便会被河流吞噬，只剩森森白骨立在河中。

　　凤涑抬头看着那条黑色的河流，兴奋地喷着口水嚷道：“就是这里，我记得这个，非常的美味！”

　　“仔细看好，真没记错？”卢小鼎很质疑地看着他，怀疑他只是想吃这些虫子，所以才故意这样说道。

　　“不，我敢保证，就是这个地方。只要是吃过的美味，我就不会忘记的，绝对是这里。”凤涑信誓旦旦地说道。

　　卢小鼎斜瞅着他说：“记着味道，也会走错路，你还有脸说保证。”

　　“这个……”凤涑伸出小肥手，摸着脸有些茫然地说：“我也不知道为什么找不到路，但是只要来到这里，就肯定错不了。”

　　“好吧，空间裂缝在什么地方？”就相信他一回好了，卢小鼎便问道。

　　凤涑却不解地说：“什么空间裂缝，我们不是来找脆柳虫的吗？”

　　卢小鼎哑口无言地看着他，这个家伙真是没救了，不止路痴还脑残。她本来坐在王座上，趁着托托把脖子收了回来高度不怎么高，所以才直接和风涑讲话。

　　现在狠狠地刮了他一眼，便起身一个箭步直接跨入空中，啪地正好踩在他的肥头上，然后纵身就飞出去落在了地上。

　　“愣着干吗，下来带路，难道你还想坐着托托上去啊。”卢小鼎回头没好气地说道。

　　凤涑浑身肥肉一抖，可怜巴巴地说：“竟然要用走的？”

　　卢小鼎才是莫名其妙地问道：“怎么，难道还要弄个软桥抬着你不成？”

　　“好啊，反正在族中的时候，我都是这样出门的。”凤涑理直气壮地说道。

　　说到这个，卢小鼎顿时想了起来，他可是会走丢的，可不能放任他随便乱跑。于是，赶快寻了条兽筋出来，本想绑在他的腰上，却发现那样兽筋的长度就明显不够了，只能系在了他的脚上。

　　鸟都是绑脚的，这样想飞也飞不了，应该也可以用。

　　凤涑气得浑身都抖了起来，擦擦口水不服地说：“为什么要绑着我！”

　　“怕你走丢了，你族中的人出门就抬着你，肯定是怕你出去就回不来，我可没这个心思抬你。走几步也是好事，难说一圈下来油肚子就没了。”卢小鼎扯了扯手上的兽筋，让托托变小，往怀里一放，便拖着他想往山上走去。

　　却没想到，手中的兽筋被扯得紧紧的，差点让她摔倒了，凤涑却半步都没动一下。

　　他太胖了，又存心不想动，就连卢小鼎都没能拖动他。于是便问道：“干吗，为什么不走？”

　　“飞行法宝，孵娘肯定有这种东西，拿出一个来坐坐吧。”凤涑认真地说。

　　瞧不出来，这家伙并不是只会吃的大笨蛋啊，连这个也想得到。卢小鼎笑了笑，把观星马拿出来，自己骑了上去，然后说道：“你不说我都忘了，果然还是骑着这个方便。”

　　凤涑万万没想到，卢小鼎拿出来的竟然是这样的东西，这么小又如此的可笑，要怎么骑得上去！

　　“你不会想坐上来吧？”她似笑非笑地问道。

　　“好吧，我走。”凤涑叹了口气，哀怨地瞧了眼卢小鼎，“你真的要绑着我的脚？”

　　卢小鼎咧嘴笑道：“当然，你要是迷路了，我好把你扯回来呀。”

　　凤涑点头眯着细眼说道：“好，只是可不要跟着我一起迷路了。”

　　“怎么可能，我又不识路……”卢小鼎话都没说完，就看到一个巨大的肉球从自己的头顶跃过，轻盈地踩到了树丛上，然后嗖地一下便化为道残影冲了出去。

　　她坐在观星马上，便被手中兽筋给扯飞，速度快得头发都被风吹到了后面，眼睛都眯不开了。

　　“怎么回事！”这胖子竟然有如此快的速度，让卢小鼎根本就没料到。现在根本就停不下来，她也不敢放手，就凭着这样的速度，真的一个不小心这家伙就跑不见了。

　　墨魔妲这时才很意外地说：“难道你不知道，麟彩雉是飞行速度很快的妖族吗？”

　　“我怎么可能知道！”卢小鼎无语地说道：“就算麟彩雉飞的快，可这家伙胖成这样，又重又肥，之前救他时连飞都不会，谁知道他能跑这么快！”

　　不管怎么胖也是鸟，不会飞那是毛没了，现在不是早就长出来了。墨魔妲笑道：“小心肝，我们已经离山顶越来越远了。”

　　卢小鼎愣了一下，“不会吧！”

　　她用魂力把风挡住，抬头往上一看，发现那高耸的山峰不见了。赶快回头一找，就发现山峰竟然跑到左手边去了，完全不知道是什么时候偏离的方向。

　　才刚刚跑就能走错，卢小鼎只得喊道：“错了，凤涑你走错方向了！山在左手边，快转弯。”

　　凤涑在飞奔之中听到了她的声音，二话不说便转了个方向，自信满满的飞奔过去。

　　卢小鼎欲哭无泪地看着他，明明说了在左边，他竟然转向了右边，简直不能忍啊。

　　那山峰已经从左边变成了后边，越跑离得越远了。

　　“怎么办，也许我们永远也到不了山顶。”墨魔妲用调笑的口气说道，显然这件事对他来说相当的有意思。

　　“可恶，我把他拉回去！”这样不是办法，卢小鼎狠狠地咬牙说道。

　　她手上拉紧兽筋，一下便把观星马给收了起来，然后服下了粒弦箭蛙的化兽丹，后腿瞬间就化为了强有力的金色蛙腿。

　　在路过一棵树时，她双腿往树上一蹬，整个人就如同箭般飞了出去，逼近了前方的凤涑。

　　手上紧绷的兽筋松了些下来，卢小鼎继续在树上弹跳，终于追上了凤涑，一脚就从他的后背踩了下去，轰地便把他直接踩到了地上，才让他停了下来。

　　“你，又踢我干什么！”凤涑觉得自己怎么这么命苦，以前从来没被人打过，现在整天被揍。

　　明明族中的人都说自己是世上最珍贵的宝贝，什么都依着自己，只不过是出门就回不去，却落到了这个田地。

　　“我不踢你，谁知道你想跑到什么地方去，山峰都跑到后面去了。”卢小鼎对他已经无语了，看样子是教不会了，这迷路天生不可逆转。

　　想想便决定不再凶他，反正再说他，也不可能找准路。之前还以为他是故意指错路，现在看真的是这德性。

　　等从这里出去后，还是把他送回去吧，省得麟彩雉族灭绝了。凤涑能够回家，麟彩雉族应该会感动万分，然后每人分一部分的神魂出来给自己。

　　不管怎么想，这笔生意都是自己赚啊。

　　卢小鼎便和颜悦色地说：“你不认识路没关系，我带你过去。”

　　她突然这么温柔，这可把凤涑吓了一跳，这几个月可是为了找这空间裂缝，打过自己好多次了。

　　现在笑成这样子，肯定是有阴谋，虽然看起来一点恶意也没有，要不是刚刚才被从后面狠踩过，都差点要相信这善意了。

　　“我不能跑，一跑起来速度就很快，慢不下来。”他小心翼翼地说道。

　　卢小鼎笑眯眯的用蛙腿跳了几下，然后才说：“没关系，我现在跑得比你快。”

　　凤涑盯着她的蛙腿看了几眼，觉得这人真是太奇怪了，人竟然会随便变成妖兽。只不过……

　　咽了一下口水，他嘿嘿得自言道：“蛙腿只要去了皮，就全部都是肉，又白又结实。”

　　“上面不是有很多脆柳虫的，不早点赶上去的话，可能就会被别的鸟吃掉哦。”早就知道他这德性了，卢小鼎便随口笑道。

　　一说到吃的，那凤涑可不会输给任何人，马上便作势要走。卢小鼎则抢在他的前面，拖住兽筋就往前奔。

　　凤涑赶快跟在了后面，两人的速度差不多，一前一后只要注意兽筋别被挂在树枝上便好。

　　体形过大的凤涑，跑起来并不轻松，要是能够和普通麟彩雉一样，卢小鼎变成弦箭蛙根本就追不上他。

　　不过此时的胖度刚好，要不然又得带着大家迷路了。

　　终于，两人在迷路、被扯回、又迷路的不停折腾下，来到了最上面的山峰，那条脆柳虫组成的河流就近在咫尺。

　　也不知是不是虫子闻到了味道，从虫河之中突然出现一条手掌粗分流，向两人所站在崖壁边就流过来。

　　“啊，好凶残的虫子，竟然马上打我们的主意了。”卢小鼎拍了拍凤涑的肩膀说：“你去吃个够，引开这些虫子，我去找空间裂缝。”

　　凤涑早就流口水了，肚子都如雷鸣般响了起来，这些虫子的香味早就飘到了他的鼻子中，就快忍不住了。

　　听她这么一说，便看到远处有处缓坡处，形成了个小小的虫池，他便赶快扑哧跳了进去。不管卢小鼎的目光，抓着虫子就狂吃起来。

　　那股虫流又跑回了虫河之中，一起去围攻巨大的食物凤涑。

　　而卢小鼎则转过身，开始寻找起空间裂缝，却听到墨魔妲疑惑地说：“难道，此处有那个东西？”

　　“什么那个东西，说清楚点。”卢小鼎一听，马上问道，这家伙知道的可都是别人不知道的事呢。


第一百四十六章 这么大

　　墨魔妲飘了出来，打量着四周的岩壁，好像在闻什么似的。他飘来飘去，然后抬头看向山顶，脆柳虫涌出来的地方。

　　过了好一会，他突然说道：“峰顶有个洞，里面被这些虫子当成了巢穴，但是我怀疑这洞是天然形成的灵眼。”

　　“洞我是看到了，但灵眼是什么东西？”卢小鼎从来没听说过灵眼，但总觉得应该和灵聚地差不多，八成是有很多灵气出来的地方。

　　难道，就是因为虫子把灵眼堵住了，所以天原界的灵气才越来越少，到了现在这种几乎快没有的地步？

　　她把自己的猜测讲了出来，觉得猜得八九不离十，却把墨魔妲给听笑了。

　　“虫子怎么可能挡得住灵气，我说的灵眼不止是喷灵气的地方，而是天地自然形成的屏障，把天原界给围在了其中。所以这里以前拥有极浓的灵气，在此地修炼的修士，进阶的速度是外面好几倍。”墨魔妲仔细地解释道。

　　原来，天原界当时拥有的门派，总共只有十个，而这十个也是最强大的。

　　他们把门派建立在此处，再从各派之中选出最优秀的弟子收为门徒，他们的实力太过强大，让魔族感觉很不舒服。

　　本来魔族最初是想毁掉这天然形成的屏障，让此地的灵气外泄，不能集中在天原界的话，这些门派中的高阶修士，也就不会进阶得太快，威胁到魔族的霸权。

　　可惜，这些屏障的灵眼，就连十大人族门派，也只有少数人才知晓在何处。

　　魔族强行打开了一条缝，便是在深邃城的位置，从那处进入到了天原界之中。而在当时，外界的人族门派和城镇，几乎都被魔族赶尽杀绝，活着的都逃到了天原界，人族只剩下了这块最后的栖身之所。

　　好不容易查到了一部分灵眼所在之处，只毁掉了半数不到时，魔族却因为妖族的反叛，被人妖两族前后夹击击败了。

　　最让魔族头痛的万道玄空虽然没有完全毁掉，但是却也出现混乱，结果便是卢小鼎之前看到的那样。

　　而之前让天原界灵气弥漫的屏障，因被毁了近半数，在之后的日子中，不断让灵气流失出去。

　　虽然人还是依旧不能离开天原界，灵气这种天生而成的东西，却飘散了。

　　天原界中的灵气渐渐得和外界没什么两样，加上魔族的尸骨在此地堆积无数，产生的魔气也在腐蚀着这块地方。

　　万年前百焚跑来此地，想要和人族合作把妖族灭掉，赶出他们所占据的大部分土地，让人族修士迁移出去。

　　没想到的是，人族却借用他的力量，把妖族赶到了偏远之地，反过来把他也给出卖了。

　　最后便形成了现在的结果，灵气枯竭的天原界成了邪修之地，而强大的妖族带着族人隔海而居。大部分本来是妖族从魔族手中抢过来的土地，都被人族修士给占据。

　　凡人在修士的保护下，万年时间便把人族扩散到了四方，无数的人族门派也建立起来，这个世界显然成为了人族的天下。

　　现在，被人族压得喘不过气，生存空间越来越小的妖族，便又发动了驱逐人族，抢回地盘的战争。

　　可笑的是，百焚复活之后，带着魔军又重新加入了这场战争。不过他并不站在任何一方，而是要把人妖两族通通都踩到脚下。

　　事情被墨魔妲讲过之后，顿时便清晰了很多，卢小鼎抱着手边听边不停地点头。

　　直到全部听完之后，她才语重心长地说：“这么说来，这灵眼也没什么用了，站在这里也感觉不出来有什么灵气。”

　　“用处还有一个，也是最重要的，就是把天原界永远和外界分离开。谁得到了此地，都将是这里的主宰，不过这里全是人族和少量妖兽，对我们也没什么意思。”墨魔妲笑道。

　　失去了灵气，此地对于魔来说，就没有任何价值了。修士待在这里也不可能加快修炼，邪修在此处也就是比外面多了份安宁，不然的话，也没见修炼得快些。

　　这里，便是无用的废土，只要出去便不用再来了。

　　卢小鼎却皱着眉头，盯着那不断有虫子涌出来的洞，愣愣地说道：“小墨，魔族为什么毁掉了一半，这里的妖兽或是人，还是出不去啊？”

　　墨魔妲顿了一下，便回答道：“当时时间太紧张了，战局不太好，查到灵眼所在的位置时已经很晚。只能随便破坏了一下，并没有完全毁坏，如果那一半全没了，那屏障自然也会消失，人类就可以自由的出去。”

　　“不，是完全就没有屏障，站在此地就是站在外面，不用说里或是外，天原界只会变成个普通地名罢了。”

　　原来是如此，卢小鼎突然坏坏地笑道：“魔族当初是想用什么办法，把天原界的屏障毁掉的？”

　　墨魔妲盯着她，觉得这家伙肯定是疯了，但也没有隐瞒，而是老实地告诉她，“用天晶雷，可以炸毁灵眼。”

　　“嗯，那是什么东西，炼制的法宝吗？”卢小鼎很感兴趣地问道。

　　“确实是炼制的弹，主要的原料只有两种，一种就是在岩浆中的地晶，还有一样便是雷精。雷精是由一种叫雷兽的妖兽凝结出来的，以前数量就不多，现在更不知道还有没有了。”墨魔妲不太清楚，这种珍贵的妖兽还有没有存活，不过现在没必要去毁天原界了呀。

　　他便劝道：“我们别在这里瞎整了，这天原界现在已经没有价值，毁掉它没有必要。”

　　卢小鼎却摇摇头说：“以前的魔族毁这里是为了消除自身的威胁，我又不是这么想的，我纯粹是看这里不顺眼。这些邪修我很不喜欢，他们的为人处世风格让我很讨厌，我想师姐要是看到了，也会非常的不高兴。”

　　“再说了，这里要是没有了屏障，百焚带着的魔军突然出现，对外面的战局必有影响。他和妖族的仇要大些，妖族会更加的紧张，这样人族的压力便会大减。”

　　墨魔妲有些意外，“你想帮着人族对抗妖族？”

　　“没有的事，我只是想让师姐轻松一点，也不知道她现在怎么样了。”卢小鼎摇摇头说道，什么人族妖族的，和她什么关系也没有，只要师姐好就行了。

　　听了她的话，墨魔妲觉得自己真是弄不清这家伙了，于是便说道：“那你的意思是不想走了，空间裂缝还找不找呢？”

　　卢小鼎笑道：“当然要找，谁说不走，雷兽都不知道在哪里呢。搞不好在外面，只要能够随意进出，找到了再回来不也一样。”

　　“好吧，什么都是依你。”墨魔妲只得顺着她，原来只是随便想想，并不是马上就要做。

　　而凤涑说过，他是出了空间裂缝就掉进了黑河，也就是这些虫子之中，那就不可能是在山腹中。

　　两人在笔直的山壁上寻了半天，突然在峰顶一处凸出来的石头侧边，发现了条裂缝。可这裂缝看着虽然有些稳定，但只有两拳宽，别说凤涑了，就是卢小鼎也过不去。

　　她不解地盯着看了看，又和墨魔妲寻了几个时辰，连空中都寻了一遍，都没发现第二条裂缝。

　　于是只得又回到了裂缝前，重新盯着它看了半晌，才回头对下面喊道：“凤涑，你过来看看，是不是这个！”

　　“是的，就是它。”凤涑连头都没抬，只是低头一个劲地在吃着脆柳虫，而这些能够瞬间切碎坚硬妖兽皮肉外壳的虫子，遇到他时却完全无能为力。

　　在他的身上，有层和羽毛一样的彩光，包裹着全身让那些虫子完全不能靠近，可以安心地吃个痛快。

　　见他只忙着吃，根本连头都没抬一下，就随口说找对了，卢小鼎便抠下块石头，对着他的头就扔了过去。

　　石头啪地便砸在了凤涑的头上，把他吓了一大跳，赶快抬起头来，就看到卢小鼎正半眯着眼睛不爽地看着自己。

　　“……”凤涑沉默了一会，只得嘀咕着从脆柳虫中爬了出来，不情不愿的脚尖轻盈点着石壁飘了过来。

　　他打不过卢小鼎，又想回好吃好住的族中去，不然早就逃掉了。

　　等他来到面前，卢小鼎便又指着那裂缝问道：“只找到这个，你瞧瞧是不是。”

　　“是，应该就是了，反正只有这么一个嘛。”凤涑随口便应道，反正他当时出来就忙着吃，根本没有回头看一眼，出来的裂缝是什么样的。

　　卢小鼎却质疑地说：“你这么胖，这裂缝连我也进不去，你是怎么过来的？”

　　凤涑伸出肉嘟嘟的手在裂缝处比画了一下，然后在自己身上量了量，不假思索地说：“刚好啊，我来之前鸟身只有这么大呀。”

　　他比画得太不明显了，只是用手托了一下胸口比女人还大的一堆肉，卢小鼎瞧不太懂，“多大？”

　　“就这么大。”凤涑捏住自己胸口的肉，挤出了拳头大的一堆，认真地说：“就是这么大，不过鸟嘴比这个上面的长点。”

　　卢小鼎狠狠地对他翻了白眼，敢情这家伙是在这里吃胖的！


第一百四十七章 飘来飘去

　　“啊！救命啊，不要这样，我会被切碎的！”山峰之上传来了凄厉的叫声，惊得鸟儿扑打着翅膀飞入天空。

　　凤涑双手死死按在石壁上，整个人快被挤到裂缝上了，而在他的身后，卢小鼎正用脚推着他的背，想把他给挤进去。

　　“现在只能靠你把这裂缝挤大了，不然我过不去，你要加油啊！”

　　墨魔妲则飘在旁边，贴在石壁上看了看说：“不行，根本就连脑袋都进不去，这招不行啊。”

　　卢小鼎失望地看着他，摇摇头把脚放下，让凤涑可以退回来。

　　“你们欺负人，明明有我的壳，却还这样对我。”他咬着嘴唇万分委屈，这都什么人啊。蛋壳可是自己生出时很重要的食物，带着自己的气息，相当于是自己的肉，少吃一口，再吃多少别的东西也补不回来的。

　　看了看他的可怜样，卢小鼎嘟嘴说：“还不是你什么也不会干，光吃不干活，我想对你好点都会引起别的妖兽不满呢。”

　　“怎么可能，我天生化形，比它们高贵多了。有什么不满的，对我不好，才会引起它们的不满才对。”凤涑莫名地说道，妖族和妖兽又不是一回事，怎么能够相提并论。

　　卢小鼎瞅了他一眼，这阶级层次还真是在什么地方都有啊。

　　于是她便把那片蛋壳拿了出来，当初留在身上，也只是看它的颜色很漂亮，拿来当装饰用的。现在他总嘀咕这东西，就还给他好了。

　　“还给你，现在不差你东西了，除了吃，你要还有其他的用处就给我使出来。”她伸手一甩，就把蛋壳扔了过去。

　　凤涑有些意外地接过来，不解地说：“你竟然把它还给我了。”

　　“怎么，还有其他的用处吗？”卢小鼎比他更加的意外，听这口气似乎另有它用。

　　“也算不上什么用处，如果往里面注入意识或是神识，就相当于是控制了我。为了寻这片蛋壳，我才悄悄跑出来的，不然总觉得太危险了。”他说着张嘴就把蛋壳给吞了上去，然后心满意足地摸了摸肚皮。

　　卢小鼎愣怔地看着他，什么意思，难道是说自己把控制这傻鸟的东西扔还给他了？

　　“太好了，这下能够安心地回去下蛋了。”凤涑冲卢小鼎憨厚地笑道，可在她的眼中，却觉得这鸟满脸的横肉充满了狡诈，竟然敢阴自己。

　　她也点点头，“对，真是太好了。如果你这公鸟可以下蛋的话，我宫殿前的院子里面有不少的树，你可以随意地下个够。”

　　“我一点也不介意，有很多麟彩雉给我神魂，想生多少都没问题。”

　　凤涑依旧带着人畜无害的笑容，抖了抖满身的肥肉说：“孵娘，我怎么会下蛋，自然是回去再说。虽然迷路是真的，但是这么近的裂缝，我就算是再呆也不可能再失走了。”

　　“哦，你这么胖也走得了？”卢小鼎笑道。

　　“胖也没办法，是应该少吃点了。”凤涑也跟着她笑了起来，突然后背扑哧一声，有道闪电般的东西冲了出来，直接就往那空间裂缝中钻了进去。

　　几乎就是同时，卢小鼎的嘴一张，便有道血丝喷出，紧跟其后地扎进了裂缝之中。

　　那立在裂缝前的凤涑，像火焰中的蜡烛般溶化了，粘乎乎白生生的稠水顺着石壁流了下去。

　　墨魔妲扑哧便笑了起来，“好狡猾的鸟，竟然还想骗我们俩，我可是真的以为他这么胖哦。”

　　卢小鼎瞄了他一眼，她当然也是认为凤涑就是这么胖，那身肉确实是真的，只是没料到他能把全身的肥肉扔掉，化成拳头这么大跑掉。

　　不过，想从这里逃走，真是想当然了。她在凤涑吃下蛋壳之时，就已经警觉了，这家伙有问题。

　　还好暗暗地咬破了舌尖，在嘴里面含了一口血，不然现割开手指放血的话，就让他跑掉了。

　　虽然人进不去裂缝之中，可血丝就没问题了，一点也不用担心。

　　她咧嘴笑着，血丝慢慢地收回来，最终砰的一声，就见一只比拳头大些，长很漂亮的五彩鸟儿，被血丝一层层包裹着，连翅膀也展不开地被拖了出来。

　　“放开我，家里面的小妹妹们还在等我呢！我要回家！”凤涑张着鸟嘴死命地挣扎起来，而卢小鼎的血丝却越缠越紧，把鸟毛都给弄断了。

　　墨魔妲瞧着他直笑，在自己面前玩阴的，真是胆子大啊。

　　于是，他突然伸出手，直接伸进了凤涑的身体，手指虚幻地从另一头伸了出来。看似没有任何攻击，却直接让挣扎的凤涑眼睛瞬间翻白，头一歪便没了动静。

　　卢小鼎把他拉了过来，收回血丝，伸手抓着鸟脚倒提起来晃了晃。鸟身随着晃动摆了几下，瞧起来好像死了一般。

　　“你做了什么，他没反应了。”卢小鼎又用力甩了甩，见还是没动静，就抬头问道。

　　“没什么，一个小法术，只是把我的魔气弄了点进去。这样他如果再想跑，就可以在第一时间捏死他了，想吃烤小鸟吗？”墨魔妲双手重新放回到袖口之中，笑眯眯地说道。

　　卢小鼎摇头，“不用，这家伙还有用处，别看他有点笨，其实是麟彩雉唯一的公鸟。这个妖族能不能继续存在，可就靠他了。”

　　墨魔妲心领神会地说：“只要把他送回去，就可以从麟彩雉那得到不少好处，小心肝现在可真是越来越会做生意了。”

　　“我这也算是助人为乐，只可惜这裂缝用不了，只能去找天原界的妖兽问问，知不知道雷兽。要是灭绝了，那就可得再从深邃城想法了。”卢小鼎甩了甩凤涑，便带着他下了山。

　　在山峰下的平坦之处，她把托托拿出来，然后把所有妖兽妖修都集中起来，问他们可听说过雷兽这种妖兽。

　　这次虽然找到了裂缝，却不是任何一头妖兽寻到的，但卢小鼎却没有小气，而是拿出一粒灵聚丹，化在水中让每头妖兽都分到一口。

　　分量不多，但给它们带来的好处却不小，现在又问到了雷兽，众妖兽都争先恐后的嗷嗷叫了起来，福来和猫壮男这两名妖修，更是赶快喊道：“我知道！我也知道！”

　　卢小鼎无语地看着他们，似乎这雷兽并不是什么珍惜的妖兽，每头妖兽都知道似的。

　　她斜眼看向了站在旁边的福来和猫壮男，两人赶快点头说：“大人，雷兽在天原界很出名，不止是我们妖兽知道，就连人族也清楚。”

　　“说来听听，是不是我要的那种。”墨魔妲笑道。

　　他心中有些不爽，当初魔族寻这雷兽可是花了很大的力气，死了不少的魔族，才捉到了雷兽。光是打听到雷兽的所在，就费尽了心机。

　　现在瞧着这种人人皆知，如同路边野草般的感觉，让他非常的不痛快。

　　福来让其他妖兽闭嘴，然后说道：“大人，在天原界有一处浮在天空中的天云城，里面就养着很多雷兽。”

　　“谁养的？”卢小鼎问道。

　　天云城，一听这名字就不可能是有野生妖兽的地方，再说邪修在此地无孔不入，怎么会放任墨魔妲口中珍贵的雷兽满地乱跑。

　　“大人，我们只知道是人族养的，谁也没上去过，上面有很强大的人族，我们连靠近都不敢。”福来摇摇头说，虽然所有妖兽和人都知道，天云城在什么地方，可是谁住在上面，就不是妖兽所知道的了。

　　“强大的人族？”卢小鼎和墨魔妲对看了一眼，看来有必要找个人族来问问了。

　　要打听消息非常容易，卢小鼎随便找了个邪修控制的门派小镇，只花了点黑怨石，就打听到了想要的情报。

　　原来那天云城在天原界的天空中飘着，哪里有雷雨天，就会跑到什么地方去。

　　当然众人都传说上面有会放雷电的雷兽，到底是天云城飘到什么地方，那地方就会因为雷兽而下雷雨。还是有雷雨，所以此城才飘过去的，就有些分不清了。

　　但那天云城中却有名合体初期的修士镇守，没有任何一个邪修上去过，能够成功飞上去接近天云城的人，都被雷劈死了。

　　那是天原界的禁地，只要它飘到的地方，方圆百里的修士都不敢乱飞，就怕被雷劈死。

　　而这几百年因为魔族的骚扰，天云城和魔军交过几次手，有亲眼见过的邪修传出来。

　　在和魔军交手的时候，从天云城中有名修士驾驭着放着紫色雷电的妖兽，拉着飞天车出来迎战。虽然才一人，却和魔军战个不分上下，飘了六百年都没被魔军打下来。

　　而两方也就是见面时打打，并不和对方拼命，天云城飘走了魔军也不去追，感觉好像是都知道对方厉害，所以就省点心去欺负弱的好些。

　　听到是合体期的修士，墨魔妲便眯着眼睛笑了起来，目光直勾勾地盯着卢小鼎不放。

　　“好啦，别一直盯着我看，在找到天云城之前，我一定把魔骨完全炼给你。”卢小鼎知道他打的什么主意，却觉得要把这合体期的修士弄来，恐怕要从长计议才行。


第一百四十八章 雷电交加

　　天云城所在的位置很亲民，随便打听一下便能知道，卢小鼎便先找到了那浮在天空中的城镇。

　　果然方圆百里之内，没有任何邪修敢飞行，天空中除了鸟之外半个人也没有。

　　而站在地面往上看，只能看到由一根根巨木组成的木筏，整座天云城是修造在木筏之上。

　　从下面看不到城镇的样子，但那些最细也有七八丈宽，数十之万之多的树干，也叫人非常的震撼。

　　据说，这种木头叫轻仙木，虽然长得很巨大，却非常的轻盈，随便炼制一下便能飘在空中。

　　是用来制造灵船的最佳木料，可以让船飞得更快，更加的省晶果。有时候晶果都不用，只要在有风的时候拉起帆，船便能自行前进了。

　　每根轻仙木，市价都卖到了十几公斤晶簇，这里有如此多的轻仙木，此城主人的财力让人完全都想象不出来了。

　　卢小鼎还没有炼完魔骨，只是坐在托托身上，远远地跟着这天云城，遇到风大的时候，还得跑得快点不然就追不上了。

　　只是它周围的天气都不好，雷雨那是家常便饭，就算是不下雨，打旱地雷也是常有的事。

　　托托都不愿把脖子伸出去了，那样太像个靶子，雷电容易被它引了过来。平白无故的被劈上一顿，可不是什么开心的事情。

　　卢小鼎就这样跟着，天云城的人就算是瞎子，也能够发现了。

　　终于，在她跟了半个来月后，上面的修士忍不住出面了。

　　四头如同狮子般，脚踩紫云的紫白色妖兽，拖着一辆飞天车从天云城中飞出来。在托托头顶停下后，飞天车中有一人开口问道：“你们是何人，跟着我做什么？”

　　卢小鼎目光落在那四头妖兽身上，能够看到它们的毛发之中，隐约有细细的雷电闪动着。

　　而墨魔妲也暗暗说道：“就是这个，真的是雷兽。”

　　“不过，和我们当时捕捉的雷兽比起来，弱了不止一点点，几乎就是我和你实力的差距这般大。”但他又有些疑惑，雷兽竟然给别人拉车了，还真是变迁厉害啊。

　　卢小鼎却觉得，弱了才好呀，太强大的妖兽，别人也不会舍得的。

　　于是，她就坐在王座上抱拳笑道：“我叫卢小鼎，一路上尾随只是想买点雷精，但又不敢飞上去寻雷劈，所以只能跟着你们了。”

　　“雷精？不卖。”飞天车中的人一听是想要雷精，毫不犹豫地就拒绝了。

　　这个卢小鼎早就有对策了，她笑眯眯地说道：“为什么不卖，我听说你们也把雷精拿出去拍卖的。”

　　连万寿果都能拿出去卖，雷精怎么可能就完全一个人独吞，多少会分出些送人或是卖才对。

　　所以才大胆的瞎编，不然普通的修士哪里知道，还有这种东西卖的。

　　飞天车中沉默了，想来是有些意外，这件事她竟然知道，明明做得如此隐蔽，却还是被不相关的人所知。

　　“反正都要卖，不如直接卖给我吧，我有很重要的用处。”卢小鼎甜甜地笑道，真能买下来就好了。

　　墨魔妲很不满地说：“如果他真的愿意交易，我还怎么取他的命？”

　　“深邃城里不是还有一个，有什么好担心的。”卢小鼎应道。

　　“好吧，那个也行。”反正每一个都很难杀掉，选谁都一个样，墨魔妲便勉强算了。

　　半晌之后，那飞天车中的人开口说道：“卖你可以，但是我不要晶果，只要满足一个条件就行。”

　　卢小鼎蛮意外的，他竟然真的愿意卖了，还以为不愿和自己这种不知从什么地方，钻出来的人做生意呢。

　　她兴高采烈地问道：“什么条件？”

　　“你去把魔军灭掉，或是赶出天原界，我就给你三条雷精。”对方淡定地说道。

　　“我？”卢小鼎愣住了，这要求也太高了，把魔军从天原界弄走！

　　这种本事她可不会做，百焚肯定会拼命的，那家伙一直都担心自己抢他的人，现在要是去面前晃一下，叫他带着人离开，马上便会打得你死我活了。

　　她盯着那飞天车笑道：“我又没有军队，更没有同盟，孤家寡人的怎么打得过魔军啊。”

　　“你不是魔王吗？”对方却一口就道出了她的身份，显然不是有备而来，就是认出了她。

　　卢小鼎抓抓头嘿嘿地笑道：“原来你知道我啊。”

　　“当然知道，能把阴莲圣母和魔军吓退，骑着一头托天龟到处游走，这件事天原界谁人不知。八万年前被困在万道玄门中的上古魔族，想要控制那些魔兵，对你来说应该不是问题。”那修士一副胸有成竹的语气，让人觉得他根本就不想做生意，只是寻个理由想打发她。

　　墨魔妲这时突然说道：“小心肝，他怕你。”

　　对哦！

　　这个修士只是合体期，而阴莲圣母和百焚也是合体，被威压一下就吓退了。如果听说了当时的事，此人也会对自己有顾忌才是。

　　不然的话，现在早就放雷来劈死自己了，哪里还会这般亲自出来交谈。

　　她便说道：“那魔军是百焚自己炼出来的，我身为他的前辈，去抢他这种小娃娃炼出来的小玩意，也太丢脸了吧。”

　　“再说魔族现在也没几个人了，你让我把他灭掉，也太强人所难了。不如换个条件吧，别太难的就行了。”

　　此话她说得可算是够厚脸皮了，能要求对方别提太难的要求。

　　对方自然也很不爽，但是考虑到打起来，自己有可能不是对手时，便又想到了一个，“用此龟可换两条雷精，行的话就交易，不行的话就请回吧。”

　　卢小鼎想都不用想，直接拒绝道：“不行，那雷兽你都拿来拉车了，从它们身上弄下来的雷毛怎么能换我的托托。”

　　“你太不诚心了，别说是雷精了，就算是雷兽也不可能和它比。更别提，你这些雷兽都是些小货色，根本就不是以前的雷兽，实力这么小。”

　　她直接套用了墨魔妲的话，叉着腰一脸不屑地说：“和我当年捕捉的雷兽比起来，你这几头真是弱得可怜。”

　　此话一出，那飞天车中的修士，声音突然有了变化，气息不稳了一下，“阁下以前见过雷兽？”

　　卢小鼎眼睛一亮，挑挑眉漫不经心地说：“当然，以前的雷兽可是连大乘期修士都压制不住的恶兽，而你养的这些就和看门狗似的。”

　　“阁下，能否请到城中一叙，在下凌剑萧有事请教。”飞天车厢上挂着的帘子往两边掀开，露出了里面坐着的修士。

　　一身轻风道骨，儒雅博学的气质，浑身充满了灵气，竟然是名修士，而不是邪修。

　　卢小鼎瞳孔缩了一下，此地出现合体期的正派修士，给她的感觉可比邪修要危险多了。

　　而且，此城在天原界已经很久，据说都飘了几千年了。

　　这个人，和深邃城必然有很深的关系，搞不好就是幕后的人。

　　卢小鼎这几年听说的情报，相互之间连在一起，便能猜出深邃城只是正派修士控制邪修的一个壳子。

　　本以为深邃城城主是正派派来的，现在看来，此人才是来盯着深邃城的人。

　　不过只要能进入城中，取得雷精，卢小鼎并不在意他是什么人。

　　她便拍拍手笑道：“好啊，只是你想请教的事，我可不一定知道。”

　　“无妨，只要聊几句雷兽的事。”凌剑萧微微笑道，便拿出个琉璃盘，灵力一注，天云城就缓缓地降了下来。

　　他解释道：“托天龟不能飞行，这样方便它入城。”

　　卢小鼎没说托托可以变小，反正麻烦的又不是自己，请自己去做客，当然得对方把城放下来。

　　那木筏放下来后，就见上面并不是座城，而是摆了座小山峰。

　　凌剑萧驾驭着飞天车说道：“此山峰风景秀丽，天生便有灵聚地，灵气十分充足，深得我师父喜爱。建造此城之时，他老人家便把这山峰砍下来，放在木筏之上。”

　　“小地方让阁下见笑了，和寒霜结出的宫殿相比，逊色不少啊。”

　　“不会啊，最少没我的冷。”卢小鼎摆摆手笑道，她这里都快冷死了。

　　凌剑萧笑了笑，让雷兽把飞天车停在木筏上，然后便下车来迎接她了。

　　卢小鼎也让托托走了上去，在山峰边的木筏上休息着，眼尖的她一眼就看到山峰上有不少药田了。

　　她深深地吸了口气，好久没闻到灵草园的味道了，果然还是这种味道好啊。

　　但此时她可是上古魔族，于是便皱眉说：“没想到，此处竟然有这么多灵草。”

　　“都是我平时随意种的，数量并不多，阁下请不要介意。”凌剑萧知道些魔族的习性，比如有些和邪修有相似之处，对有灵气的东西并不喜欢，所以才要毁了天原界。

　　卢小鼎抿嘴笑了笑，“不知想向我请教什么，如果是一千种死法那就不必了。”

　　“阁下真是说笑了，我之前便说了，想请教的便是雷兽。待我把雷兽唤出来，请阁下看看，这其中可有问题。”凌剑萧微微一笑说道，他还真是不习惯开玩笑。

　　这能有什么问题，卢小鼎点了点头，反正有墨魔妲这个见过上古雷兽的家伙在，不愁自己说不出来。

　　只见凌剑萧嘴中发出一声啸声，就听到天云城中传来了雷鸣之声，闪雷噼里啪啦的不断出现在山峰之中。

　　一头头雷兽从山峰上蹿出，带着身上不停闪动的雷电就奔过来，满山都是雷兽，放眼看去只觉得有近千头了。


第一百四十九章 没有治不好的

　　上千只雷兽跑出来，就连墨魔妲都有些发愣，怎么数量会有如此多，明明以前很少呀。

　　他有些怀疑这些雷兽的雷精，根本就不能拿来炼制天晶雷，实力太小了。

　　这些雷兽很温顺，最少和一些凶猛的妖兽比起来，要显得听话得多。

　　它们在凌剑萧周围不停地跑来跃去，很欢快的样子，个头也只有两人大，看上去还满可爱的。

　　当两只雷兽跳到了一起，身上那些紫色花纹看起来好像可以连起来时，墨魔妲突然想起一件事，顿时便明白了。

　　他嘴角一翘，胸有成竹地笑了起来，原来是这样，怪不得这里的雷兽数量会有这么多。

　　卢小鼎则看着这么多的雷兽，忍不住说道：“你这里的雷兽竟然这么多，我还以为最多十几只呢。”

　　凌剑萧有些自豪地说道：“整个天下，只有我这里养有雷兽，任何人想要雷精，都得在我此处才能得到。”

　　“独享这种好东西，没有人找借口来灭了你，看来你师父很厉害呢。”卢小鼎笑道。

　　她不知道，除了用来炼制天晶雷，雷兽对正派修士还有什么用。但是看凌剑萧那神态，应该还是很珍贵的。

　　越是珍贵独有的东西，越发的容易引起别人的贪欲，没有强大的后盾，早就会被人灭掉了。

　　凌剑萧淡定地说道：“确实有不少人是这样想，不过想要从我手中夺走雷兽，可不是件容易的事。”

　　“肯定的，要是好抢早就被抢走了，只是你想问雷兽的什么事？”卢小鼎问道。

　　这些雷兽看起来精神良好，吃得膘肥体壮的，她没觉得有什么不对劲的地方。

　　墨魔妲便对她说道：“小心肝，你问他，这些雷兽本来是不是一只。”

　　“一只？像食方那样可以吃掉又分散吗？”卢小鼎有些意外的在心中问道。

　　二者之间哪里一样了，墨魔妲应道：“不是，雷兽本身靠吸雷强大，遇到不足以灭杀它，却又很强大的攻击时，身体便会化出分身。”

　　“被打散的雷兽会结成蛋，变成一头头小雷兽。在当年虽然也看过这种情况，可数量非常的少，还没等看之后的事，小雷兽就会被杀光取雷精了。”

　　卢小鼎便微微点点头，然后皱着眉头，一副洞察万物的样子缓缓对凌剑萧说道：“你这些雷兽，其实本是同一只吧？因为被伤重，所以成为了一头头小雷兽，看现在的情景，它们分散之后就没办法汇聚了吧。”

　　凌剑萧也只是试试，他不怕人来到此处，这天云城拥有着大乘期师父布置的法阵，就算是大乘期的人也可以被困上几月。

　　真要有什么事，只要关阵便可以了，而且这其中还有个原因。就算是给人们十个胆子，也没人敢来此处闹事，后台太过硬了。

　　现在听到这雷兽的来历被点破，他还真是有些惊喜，师父说的确实是这样，但也只是传闻。

　　到底这些雷兽是不是同一只，所有人都不敢肯定。

　　想问卢小鼎，也只是听说她是上古魔族，又见过以前的雷兽，所以才想抱着试试的想法问一问。

　　他便问道：“阁下可知，这些雷兽要如何才能恢复？”

　　“现在不是很好吗？一只只这么可爱温顺，数量瞧着也惊人，比老大的一只好多了。”卢小鼎伸手试图摸一摸雷兽，手上顿感发麻，那些雷电虽然不强，却也有些威力。

　　凌剑萧说道：“阁下有所不知，这些雷兽虽然不会繁殖，可是数量太多，管理起来非常的麻烦。而且，如果数量少些，个头大点的话，产生的雷晶便会更强。”

　　卢小鼎却笑道：“我要是知道怎么让雷兽恢复，你给我什么好处啊？”

　　“如果真能成功，自然不会亏待了阁下，雷晶我拱手相送。至于其他的东西，只要有所需求，只管提便是。”为了能让雷兽重新聚合，凌剑萧愿意大出血。

　　现在雷兽数量虽多，可雷精的品质很低，远远不能满足师父和他的需求了。

　　必须有更强大的雷精才行，不然修为没有任何的进展，吸入多少雷晶都没动静。

　　像他们这种层次，除了修为和生命，其他的东西都是浮云了。

　　卢小鼎却笑眯眯地说：“可我要的雷晶有些多，怕你舍不得呢。”

　　“要多少？”凌剑萧大方地问道，他这里有的是雷晶，往外面卖的不多，也只是想压货提价罢了。

　　总拿一大堆出去卖，不就成了烂大街的东西，哪里还会有人求着来买。

　　现在他的手头还有近百条，这还能要多少去。

　　卢小鼎伸出三根手指说道：“三百份雷晶，瞧你这里有如此多的雷兽，这点对你来说应该只是毛毛雨啦。”

　　凌剑萧顿时无语，三百份雷晶？这是要拿来做什么！

　　虽然他现在服用雷晶效果很差，可一条雷晶想要完全炼化服下，也得要三十天左右才行，三百份足够自己吃近三十年了。

　　“怎么样，要是行的话，我们就这么说好了哦。”卢小鼎笑道，觉得自己要得还少了，墨魔妲可是说这种雷兽的雷晶品质不太好呢。

　　墨魔妲在墨面中只想笑，开口便是三百根，得让这人族心疼死。

　　一头雷兽得百年才能结出一条雷晶，尤其是这种小的，更是花的时候还要长。

　　所以雷兽是越强越好，那样百年结出来的雷晶又粗又大，可比等个百来年，得到一堆头发丝粗细的雷晶好多了。

　　“阁下，我手头上只有六十根雷晶，其他的恐怕只能等雷兽恢复以后，才能慢慢取了。如果行的话，用其他的东西来代替如何？”凌剑萧身上所有的雷晶交出去，也只够三分之一，他才不想都拿出来呢。

　　自己的修炼可不能断了雷晶，等着再出现雷晶可得百年呢。

　　其实墨魔妲知道的灵眼位置，总共也就才十几个。六十根雷晶就算是品质差，炼化有消耗，这么多也够炼出天晶雷了。

　　卢小鼎便扁了扁嘴，一副很不情愿的样子说：“这样……还真是让我犯愁啊，你让我考虑一下。”

　　脸上露出不愿的表情，她私下去赶快向墨魔妲问道：“小墨，你有办法让雷兽恢复？”

　　“当然有。”墨魔妲信心百倍地说：“雷兽是因为受了强大的攻击，为了自保才变成了无数的蛋。现在的样子，只不过是伤势还没恢复，如此长的时间还是这样，应该是自愈不了。”

　　卢小鼎好好地听着，这时便接口道：“你的意思，难道是让我用法术治它们？”

　　墨魔妲笑道：“小心肝，你真是太聪明了，一猜就中。”

　　“什么啊。”卢小鼎失望地说：“我还以为像雷兽这种妖兽，想要恢复就得借助天地雷势，摆个什么聚雷大阵。从天空之中汇聚出强大的雷电，然后给它们补起来呢。”

　　想的都是些什么啊，墨魔妲失声笑道：“雷兽再像雷电，也是有血肉之身的妖兽，又不是雷电自行汇聚出来的天兽。不食人间烟火，来无影去无踪，不被任何人所控制。”

　　“只要有血肉，便得要温和的治疗，用雷劈只能提高它们的实力，对这种巨大的创伤一点用也没有。”

　　“好吧，我来就我来，只是数量有些多罢了。”卢小鼎看了看周围的雷兽，真是有够多的。

　　凌剑萧一直暗中注意着她的表情，见她一副考虑的样子扫视着雷兽，便知道她已经有办法了。

　　于是开口问道：“阁下，是否寻到办法了？”

　　“有办法，我可以帮你把雷兽恢复，但是却要你提供些东西才行。”都决定要这样做了，卢小鼎也不哄他，直截了当地应下了。

　　真是太意外了，这可是魔族啊，竟然这么轻易就答应帮自己融合雷兽。之前没有见面打过交道，连个中间人都没有，这么爽快好像有问题似的。

　　凌剑萧活得太久，坏人见得过多，都不敢随便相信朋友，更别提这种不知哪里来的奇怪魔族了。

　　他在惊喜之时又疑惑地问道：“请问阁下要我提供什么？”

　　“灵草，越多越好，毒草我可不要。”卢小鼎只想要灵草，她还得加上灵聚液炼制成丹药，用来提高自己的力量，她可不想消耗光身体内的魂力。

　　光吃灵聚丹可以补，但加上灵草，效果就更加的好了。再说现在可以让这人拿出来，自然是不能客气。

　　“灵草？”凌剑萧很意外，魔族要灵草干什么，他们不是最讨厌灵草了。

　　卢小鼎抬头看了他一眼，真是做点好事都不行，疑神疑鬼的。

　　她便突然对着一头雷兽伸出手，那头雷兽脚下瞬间出来了个光纹，随着雷兽的移动而四下游走。

　　当另外一头雷兽踩进来后，那光纹突然冲出光芒，开始疯狂治疗起它们来。外表看起来这些雷兽都很健康，当治疗起来后，卢小鼎便感觉到这两只雷兽，体内早已经遍体鳞伤了。

　　每只雷兽都好像被切成了无数块，能够活着纯粹是因为雷电把它们的伤口处粘合起来。雷电只要减少，这些雷兽便要破碎了。

　　凌剑萧离得很近，本来还在提防，却感觉到这光纹传来的力量，一点恶意都没有，只是站在旁边就能感到身心舒适。

　　他便没有阻止，而是看着光纹中的两只雷兽，它们早已经不动，呆呆地沐浴在这舒服的光纹之中。


第一百五十章 奇货可居

　　两头雷兽在光纹之中，享受着卢小鼎的治疗，一道道光团从它们的身体中飘出来，化为点点星光落下。

　　渐渐的，光芒中的雷兽慢慢靠近，两头紧紧地靠在了一起。

　　凌剑萧的嘴微微张着，有些诧异地看着光纹之中的雷兽，可以看到它们身影模糊起来，两者合二为一了。

　　两头雷兽变为了一头，体形也比原来大了一倍，而实力也能直接瞧得出来，增强了可不止一点点。

　　“阁下果然厉害，雷兽合二为一了。”他眼睛盯着雷兽，嘴上却夸起了卢小鼎。

　　卢小鼎没说话，这两头雷兽还没完全融合在一起，必须把旧伤逼出去才行。不然的话，它们很快又会分为了两头。

　　不过也不能把这家伙晾在一边，谁知道他会不会以为这样就行了，过来伸手推自己什么的。

　　于是，她便分出点神说道：“还早，慢慢来。”

　　“哦，还不稳定啊。”凌剑萧便没再说话，而是继续等着看，只要能把雷兽变强大，别的就无所谓了。

　　卢小鼎此时却很想骂人，也不知是谁把雷兽打成这样，体内全部都是那些金色的旧伤势。只能把它们全部逼出来，才能算是治好了这两头雷兽。

　　三个时辰过去之后，从雷兽身体内飘出来的光团越来越少，眼看着就快治疗好这两头时，一个声音突然在她的脑中响了起来。

　　“治疗我，你想要什么？”

　　“嗯？”卢小鼎微微抬头，这个声音是谁，绝对不是墨魔妲。

　　她看着那头闭着眼睛，立在法纹之中一动不动的雷兽，难道是它？

　　“我是雷兽王，只要你能治愈我，便可以满足你一个愿望。”那声音又传了过来，口气非常的大。

　　卢小鼎暗暗地笑道：“你舍得分我一半的神魂，我就答应。”

　　“一半？”雷兽王声音拔高，显然是受了惊吓，这口开得也太大了，真敢喊啊。

　　这里总共才一千多头雷兽，如果分出一半，那不就是五百多头了，实力得降成什么样！

　　“怎么，你不愿意？”卢小鼎不客气地说道：“我想要进阶，必需要很多神魂才行，养着的妖兽提供得太少。”

　　“让我算算，如果分给我一半，你还能剩多少实力。对了，一头雷兽大概相当人族什么修为？”

　　根本不用她去算，雷兽王便说道：“如果是元婴期的实力，根本就无法吸收，那合体期的臭男人，三十天才能吸收一条雷精。如果一次全部收入我的力量，只怕是马上就会自爆了。”

　　卢小鼎漫不经心地问道：“你别管这个了，只要告诉我，吃掉半个你，可以从接近炼虚达到什么修为？”

　　“……”雷兽王沉默了好半天，发觉这女人停下了治愈，只是摆了个样子，看来是想提醒自己，除了她之外，人族的废物们没有一个能让它恢复的。

　　半晌之后，它才幽幽地说：“只要你能全部吸收，到达合体期应该没问题。”

　　“那你这是同意交易了？”卢小鼎趁热打铁地说。

　　“哼，贪婪的家伙，你知道这是多大的力量吗？还想一口气吞掉，小心不知道自己是怎么死的。”雷兽王很讨厌这些双腿站立的家伙，不管是妖族还是人族，或是那些更加讨厌的魔。

　　就连和自己一样，身为妖的家伙们，也对双腿站立的样子极为沉迷。只要有机会，就想要和化形得和人族一样，看着真叫人恶心。

　　但是，现在它不得不和这种家伙打交道，不然就得继续待在人族的手中。

　　多少年了，能够治愈自己的人可根本就没出现过，如果不抓住现在的机会，下次再遇到这种人，就不知道是什么时候的事了。

　　等着人出现还不算什么，主要是如果不是现在被治疗了一下，它根本就不能说话，连神智也没有。就算是发现有人能帮自己，也不可能告诉对方。

　　仔细想想，真是一点讨价还价的余地都没有，只能答应这种过分的条件。

　　卢小鼎并不担心，一次吃下这么多神魂会不会死，先弄到手再说。

　　她笑道：“本来，我是想把你带走，慢慢地治疗，可是这修士肯定不会同意我这样做。对他来说，你可是珍贵的灵宠，没了你就什么都全没，还没有拉车的了。”

　　“这事用不着你操心，你把我治疗好，给了你神魂就可以离开了。”雷兽王平静地说道。

　　“行，反正是你的事。不过，如果他为了安全着想，并不想把你治疗成一头，而是十几头怎么办？”卢小鼎却反问道，这种可能并不是没有。

　　雷兽王也发觉了，如果自己恢复成一只，这修士就压制不住自己。搞不好看自己实力高了，就不要继续恢复，而是弄个几十只来摆着。

　　在保证数量之外，又能多弄几头高阶雷兽，还不怕反了他。

　　“人族向来狡猾，说不定真的会这样做，那时你要怎么办？”卢小鼎语重心长地问道。

　　雷兽王很鄙视地说：“你有什么条件就全部提出来，别一点点地挤。我的要求只有一个，就是让我恢复成原来的样子，只有一个身体。”

　　这点小心眼，不就是想再要点好处，干脆全说出来算了，省得大家玩心眼累人。

　　见它这么痛快，卢小鼎便爽快地说道：“我可以想尽一切办法，和你恢复成唯一的雷兽王。但是除了神魂一半，你要给我百条雷精，要粗大的那种，细的不要。”

　　“百条雷精？我恢复以后也是近百年才结出条雷精，你一次就想要百条，这是要和我一直在一起吗？”雷兽王在心中狠狠地翻了个大白眼，谈条件也得准点，怎么可以这样乱开口。

　　卢小鼎没吭声，总不能一条雷精也不给自己吧，那还有什么意思。

　　雷兽王看她不说话，便说道：“水桶粗的一根雷精，还不够顶你那些细入发丝的雷精？”

　　“有水桶这么粗！”卢小鼎开心地说：“行，一根也行。”如果是水桶粗的雷精，那些头发丝般粗的小雷精，一千根也顶不上一根呢。

　　两人便谈定下来，就在此地由卢小鼎把雷兽王治疗好，然后再分给她一半的神魂和雷精。

　　她又治疗起来，最终总算是把这两头给融合好了。这才收了法术，盘腿坐在地上调息起来。

　　凌剑萧看着这头比别的都要大一倍的雷兽，按捺不住激动的心情，对它招了招手。

　　雷兽可能是刚刚恢复，有些没能反应过指挥来，愣了一下，这才走到他的身边。

　　“嗯，神识都在，依旧温顺，你果然有办法，我相信你了。”凌剑萧伸手摸了摸雷兽，侧头对卢小鼎说道。

　　卢小鼎抬眼看着他说：“我们什么时候开始交易，我有点等不下去了，要办的事情还多着呢，没空在这里浪费。”

　　刚才语气还算不错的她，确定他和雷兽都得求到自己后，态度就变得强硬了起来。

　　凌剑萧一眼就看穿了她的心思，也懒得为了这种小事去和她扯皮，便说道：“帮我弄出十头炼虚后期左右的雷兽，其他的就四头合为一吧，别把它们都弄成了一只。”

　　他可不是傻子，一千多只雷兽合起来，那得多强大，到时候压制不了怎么办。当然是分散，有强有弱，只要在自己实力之下便好。

　　卢小鼎没有拒绝，而是一口便答应下来，只不过她却提了个意见，“这些雷兽本是同一头，如果同时治疗的话，合起来的会更好。不然，品质参差不齐，很影响雷精的品质。”

　　“你看，这个要怎么解决？”

　　凌剑萧皱起了眉头，把雷兽全部治疗了，有些太冒险。直到这个时候，他还是不敢完全相信卢小鼎，防人之心不可无啊。

　　见他太过小心，卢小鼎便坐在地上，手撑着头扁扁嘴不满地嘀咕道：“真烦，又不是人人都这么闲。”

　　听着她的抱怨，凌剑萧终于做出了决定，“这样吧。先给你五百头治疗，要是失败了，我还剩下五百头。”

　　“又不是做小本生意，竟然还讨价还价的，真是怕了你，先来五百只吧。”这个数量马马虎虎还行，卢小鼎便站起身很不情愿意地说道。

　　凌剑萧可算是活了上千年的老怪物，他丝毫不得罪人地说：“我也是为了阁下的身体着想，一次治疗上千头雷兽，就算是魔王肯定也会累坏了。这减少一半，也可以轻松些。”

　　“所以我让你提供灵草啊，我要补气血。你准备好，我们就可以开始了。”卢小鼎这才治疗了四个时辰，天都漆黑了，却连休息也不愿意。

　　“不急，休息几日再开始也行。”凌剑萧总觉得太赶了，想和师父商量一下要好些，可这么急的话，就没时间等了。

　　卢小鼎摆手坚定的拒绝道：“不行，我只能在这里待三天，所以才要求全部同时治疗。你不相信我就算了，只治疗五百头还想叫我等。”

　　“如果不愿意的话，我也不强求，大不了雷精我不要了，反正也有替代品可用。”

　　凌剑萧便拱手应道：“阁下别急，还请休息一个时辰，我这就去准备灵草。”

　　“去吧，我在这里等着。”卢小鼎摆摆手说道：“你这里也太冷清了，竟然除了你，连个干活的童子都没有。”

　　凌剑萧并没有解释，为什么是一个人住在这里，很放心地把卢小鼎扔在这里，回去取灵草了。


第一百五十一章 治疗我最强

　　当凌剑萧带着灵草过来时，就见卢小鼎正拿根树枝，到处驱赶着雷兽。

　　“别跑啊，你们全部都给我站到这里来，听见没有！”她抽打着雷兽，想把它们全赶到最先治疗过的那头雷兽旁边，好方便治疗。

　　可这些雷兽根本没有神智，完全不听她的话，被赶过来就马上跑掉，还有些直接龇牙咧嘴地向她示威。

　　雷兽王现在虽然有神智，但是怕自己有神智的事暴露出来，根本不去帮忙，只是站在原地等着。

　　“阁下，这件事交给我办就行了。”凌剑萧看着她拿着根树枝，追着雷兽跑来跑去，显得格外的幼稚。

　　要不是刚才露了一手，真的要怀疑是不是弄错了，此人只不过是个凡人而已。

　　卢小鼎叉着腰气呼呼地说道：“这些雷兽太不听话了，你瞧瞧我那养的妖兽，不只听话还会主动帮我干活呢。”

　　她提到这个，凌剑萧便斜眼看了眼托托，刚才用神识只是随便扫了扫。虽然没能全部透进去，却有感觉到里面有一群妖兽，都是些不成器的家伙。

　　这种角色他连看都不想看，哼一声都可以让它们碎尸万段，就在这时，他突然发现不对劲，这龟背中竟然有很浓的灵气。

　　于是便开口道：“阁下的宫殿中灵力很充沛啊，不过防御很强，瞧得不是很真切。”

　　卢小鼎很大方地说：“我在里面弄了个灵聚池，搬了些晶髓在里面，所以有些灵气。还种了棵灵气不错的树，会结果子哦，不过不能给你吃。”

　　“很是不错，倒真想见识一下。”凌剑萧客气地说道，用晶髓来养灵力，这种浪费的事也只有魔族会去做了。修士肯定舍不得，晶髓只能放在原地天生的地方才行。

　　取出来的话，灵气消耗光这些晶髓就会变成了石头渣子，没有任何用处了。

　　知道他是客气，但真的想要进去看看，卢小鼎也不会同意的，谁知道他会不会去偷东西啊。

　　她便往他的身上打量，“灵草带来了？”

　　“嗯，三百株可够？”凌剑萧手一翻，便有一个个玉盒如同小山般堆在了地上，数量非常的可观。

　　卢小鼎随手拿起一个，打开看了一眼，里面果然有株六百年的灵草。才把玉盒开了条缝，灵草的药香味就夹在灵气之中扑面而来，尤其是在灵气稀薄的天原界，这股灵气更加的迷人。

　　“灵草不错，谢了。麻烦你把五百头雷兽都赶过来吧，它们都不听我的话。”她笑道。

　　凌剑萧大方地笑了笑，反正这些灵草只是暂时放在她那，等帮手赶过来时，这些灵草便能收回来。

　　而要把雷兽弄过来非常的简单，每头雷兽身上都有他的神识，只要站在原地调动神识，就可以把它们弄过来。

　　雷兽被神识一召唤，马上便汇聚起来，五百头马上你挤我、我挤你地堆在了一起。就连那头和卢小鼎说过话的雷兽，也被安排在了其中。

　　凌剑萧嫌它有点弱，才两头雷兽没用处，便想把它再变强一起。

　　等他把雷兽都叫齐之后，回头想叫卢小鼎过来，刚转身就愣住了。

　　“好了？等一下，我马上就行了。”卢小鼎嘴里咬着一根灵草，左右手还拿着各一根，身后已经堆了不少空玉盒。

　　凌剑萧愣怔地说：“你在吃灵草？”

　　“是啊，不吃怎么补充体力，五百零一头雷兽啊。这治疗好的话，最少也得个把月吧，不让我吃饱了，半路上停下来怎么办？”卢小鼎咔嚓一嘴又咬了口灵草，边嚼边说道。

　　竟然生吃灵草！

　　凌剑萧当然也会炼丹，灵草不能直接吃，他非常的清楚。就算是他，不到逼入死地之时，是绝对不会生吃灵草的。

　　以前他有吃过一次，差点就走火入魔死掉了，身上的药毒花了很久才排掉。所以现在身上总是带着无数的丹药，就怕再发生那样的事情。

　　可看着卢小鼎吃得好开心，他在惊诧之后便想到，如果是魔族的话，会有这种举止也很正常。

　　怪不得会要灵草，原来是想生吃……

　　突然，凌剑萧反应过来一件事，他还想过后收回灵草呢，现在全吃了，难道要挖开肚子翻出药渣来吗！

　　看着卢小鼎又拿起个玉盒，他顿时就忍不住了，那可是一株近千年的灵草，非常难得的。

　　“这样吃灵草太浪费了，要丹药吗？我可以炼给你。”

　　卢小鼎把那株灵草拿出来，折断了扔进嘴中就摇摇头说：“不用了，你炼的丹药应该没有我的好，我还是自己来吧。”

　　凌剑萧眼角抽了抽，“是吗？那好吧。只是要不要缓缓，一次吃这么多不太好吧？”

　　“你是等急了吧，我马上就好了，不要急。”卢小鼎冲他笑笑，好似怕他等不了似的，把玉盒打开，抓起里面的灵草也不细细地嚼了，张开嘴就使劲地往里塞。

　　看着这一幕，凌剑萧的心都要滴血了，简直就是糟蹋灵草，实在是太过分了！

　　终于，卢小鼎在他怨恨的目光中，把所有的灵草都吃掉了。

　　“现在可以开始了吧，这些雷兽好像有些急躁了。”凌剑萧几乎是咬牙切齿地说道。

　　他快受不了了，以为可以拿回灵草，所以拿出来的都是好货。在这破天原界，根本弄不到灵草，这些都是下面的人上供的。可恶，要不是为了雷兽，怎么能让她如此的随意。

　　不过，要把雷兽炼制出来她说要一个来月，足够自己的人赶过来了。趁着这个月，自己可以先摆上几个法阵，叫她有来无回。

　　卢小鼎左右看了看，然后便说：“这里不好坐，我回王座上好了，毕竟要全身心地用法术，不小心被打扰可是会受伤的。”

　　“请便。”凌剑萧淡淡地说道，并没有阻止她上去，反正谅她也逃不出去。

　　跑卢小鼎自然不会跑，她还没拿雷精呢，坐在王座上交代了福来几句，就盘起腿闭上眼睛。片刻之后，一个法纹出现在了地上，然后旋转着不停地越变越大，向四周漫延开来。

　　过了一会，法纹终于把这五百零一头雷兽都围了起来，光芒飞出，治疗马上便开始了。

　　卢小鼎皱了皱眉头，这么多的雷兽还真是个麻烦的事，治疗起来相当的伤身费神。

　　要是能够两只两只的来就好了，可那样的话，雷兽王怕是很难恢复实力，只能硬着头皮上了。

　　想得到合体期的修为，自然得大出血一番才行，世上可没有白来的好事。

　　她便全身心地投入到法术控制中，还调动体内的天地之火，开始炼制吃下去的丹药。

　　想要坚持一个多月，把这五百头雷兽治疗出来，确实得要丹药来撑着才行。每日得服两粒带有灵聚液的丹药，才能保证她可以继续放出法术，不会中途停下来。

　　她开始治疗后，凌剑萧先是在旁边守了好几日，见没什么动静一切正常，才开始去做别的事。

　　表面上看，他是在照顾雷兽，然后修炼后的空闲时间，就在山峰上到处打扫落叶，一副悠然自得的样子。

　　墨魔妲却在墨面之中，随时说着他的动静，“那家伙又借着扫山路去布置法阵了，重重叠叠的威力瞧着有些大。看样子，他是想把你困在这里，搞不好早就去叫人了。”

　　卢小鼎没说话，只是专心地放着法术，这种鸡毛蒜皮的事情，她才没什么兴趣。

　　“不过他要是知道小心肝你可以自然出入，而托托也能变小被收入怀中，会不会马上就一击打死你？”他的嘴可没闲着，放声大笑起来。

　　不过卢小鼎没理他，让墨魔妲有些无趣，便闭上嘴等着了。

　　卢小鼎的效率很高，这也大大超出了凌剑萧之前的预料。看到五百头雷兽变成了二百五十头，又继续减少下去，而那法纹只是跟着缩小，威力却半分不减，他有些佩服。

　　使出如此强大的治疗法术，还能一直保持下去，简直太让人意外了。如果此人当年没被关在万道玄空之中，让她跑了出来，恐怕魔族不会就这么输了。

　　只要有她在，受什么伤都可以治好啊。

　　一个月的时间过得很快，天云城也飞到了一个大湖之上，法纹之中的雷兽也只剩十来只。按凌剑萧的要求，这几只就可以了，现在只要让雷兽稳定下来，收回法术便可以成功了。

　　卢小鼎突然睁开闭了一个月的眼睛，开口说道：“还有一个时辰，我就要收回法术了。现在我要让它们稳定，不然它们隔不久还会变成一头头小的雷兽。”

　　“嗯，我会帮你好好护法的。”凌剑萧知道关键的时候到了，悄悄地传音出去，让来人千万不要出现，现在可不是能被打扰的时候。

　　而墨魔妲也笑道：“小心肝，我去办事了。”

　　“嗯，这次便宜你了，遇到好吃的也给我留点吧。”卢小鼎在心中说道。

　　“放心，我怎么舍得让你饿着，只要你把雷兽的神魂也分我一部分就行。”墨魔妲大方地笑道。

　　卢小鼎哼了声，“滚，那些垃圾神魂不用分给我了，雷兽神魂半丝也不会给你。”

　　墨魔妲作势捂着胸口，伤心欲绝地说道：“小心肝好小气，我的心好疼啊。”

　　“别闹了，赶快去。”卢小鼎却催促道，已经没时间了，她可不想被很多人同时攻击。

　　“好……”墨魔妲嘟着嘴，便使出灵之境，顿时出现在了一片黑暗之中。他缓缓长大，伸出修长的手指抚了一下长发，看着四周冷哼道：“出来，你们这些只能做小甜食的器灵们。”


第一百五十二章 开阵

　　黑暗之中出现了十几道人影，全是一个个器灵，他们并无畏惧，只是表情各异地看着墨魔妲。

　　虽然被强行带进了灵之境中，可大家都不会使用灵法，真要打起来，他们的人数众多，还能怕了一个器灵啊。

　　“甜食？你可是只有一个，这么快就想找死，也太心急了吧。”有器灵戏谑道。

　　他们盯着墨魔妲，他的脸长得太过不真实，就连器灵都变化不出来，让人有些不爽。

　　这张脸，长得有点过分了。

　　墨魔妲满脸的不屑，眼睛在他们身上一个个扫过，最后落在了说话的那器灵身上。抬起下巴面无表情地说：“就从你开始吧，器灵神魂和雷兽神魂比起来，还真是没趣。”

　　“哼，一个器灵把脸长成这样，像个面首，你的本体不会是棍状的吧？”那器灵看着他的脸嘲笑道。

　　“丑男别说话，只要送死就行了。”墨魔妲嘴角一翘，手随意地伸了出来，那器灵的脚下顿时便出现个法纹。

　　器灵们大惊，灵法！

　　竟然有器灵直接用灵法，真是个疯子，想要自杀还拉别人垫背！

　　被法纹困住的器灵，马上想要冲出去，却被法纹硬生生困住，根本就不能离开。而墨魔妲不知什么时候，已经飘到了他的身后，伸手进去一把抓住了他。

　　“啊！”连灵法都没能使出来，这器灵只是惨叫一声，便被墨魔妲给吸走了。

　　他舔舔嘴唇，看着四周的器灵笑道：“下一个到谁了？”

　　“干掉他！”剩下的器灵还有十六七人，眼睁睁看着那器灵被杀，他们知道现在不能再犹豫了。

　　不过谁也没有使用灵法，只是想用普通攻击，把墨魔妲生吞活咽掉。

　　他们相信，刚才那器灵是不小心才着了道，现在大家一起上，一人一口就能吃掉他。灵法这种东西，还是等保命之时再用，现在太浪费了。

　　墨魔妲展开手说道：“器灵永远是器灵，就是因为太过惜命，身为器，就算不在战场上毁掉，也会随着时间的流逝而消散。何必太过在意，守着那点神魂，只是徒劳无功罢了。”

　　“你想死就成全你！”器灵吼道，自己随便乱用神魂就算了，还想要嘲笑别人，说些大道理谁不懂。正因为生命来之不易，才更应该珍惜！

　　面对蜂拥而上的器灵，墨魔妲只是保持着双手展开的动作，当他们都靠近之时，他便冷冷地说道：“绝域。”

　　一道法纹从他的脚下瞬间扩散开，器灵们全被凝固在了法纹之中，就连头发丝都不能飘动一下。

　　他们惊恐地看着法纹之中的墨魔妲，此时再想燃烧神魂来放出灵法，却已经晚了。

　　不只全身动不了，就连神魂也无能为力，变成了石像一般只能呆呆地停在空中。

　　墨魔妲信步走到一名器灵身前，很随意地把手掌按在了他的头上，整个神魂便瞬间被他吸走了。带着邪恶的笑容，他又向下一名器灵走去。

　　“你到底是什么，怎么可能放出这么强大的灵法！”器灵不敢置信地吼叫起来，没有借助修士的力量，凭着器灵自身得全部燃烧神魂，才能放出最强的灵法。

　　他放出了如此强大的灵法，却没有神魂受损的样子，这根本就已经超出了器灵应有的状态。

　　墨魔妲停下脚步，转头看了看说话的器灵，就转身向他走了过去。站在他的面前，看着不甘心的器灵，他轻描淡写地说：“我又不是器灵，当然可以放出法术。”

　　“不是器灵……”那器灵瞪大眼睛看着他，明明感觉就是器灵，为何又说不是。

　　而墨魔妲却根本没有任何怜悯之心，伸手便按在了他的头上，把这器灵也给吃掉了。

　　然后他回头，看向了其他的器灵，在他的绝域之中，只有死亡。

　　卢小鼎正在等着墨魔妲，雷兽快要治疗完成了，等融合之后，里面的雷兽就会有相当于合体后期，快要突破大乘的实力。

　　突然，她的脑中响起了墨魔妲的声音，“小心肝，这么一会没见，有没有想我想得紧啊？”

　　“事情办好了？”卢小鼎没搭理他的问话，只问重要的事。

　　墨魔妲不满地说：“小心肝，我为你出生入死，你竟然连想都不想我，真是铁石心肠啊。”

　　卢小鼎才不吃他这一套，无情地问道：“少来了，吃撑了吧。”

　　“没雷兽的好吃，器灵太傻了。”墨魔妲看着满山乱跑的雷兽，这些才是好吃的东西。

　　“快完成了，要小心点。”听他这样说，卢小鼎便暗暗地点头，现在她的治疗也已经到了关键的时刻，马上便要收回法术了。

　　这时，凌剑萧收到了传音，不禁惊呼道：“什么，器灵没了，灵宝被毁！”

　　“你们听我解释，不是这样的，我怎么可能设计这种事。再说雷兽根本就不吃器灵，对它们一点用处也没有！”

　　“相信我，肯定不是我干的。对了，是那上古魔族干的，她可能是发现你们了。”

　　“让我赔？这话说得不对，又不是我弄的。”

　　他在传音之中争辩着，请来的六名帮手，所带的灵宝器灵全部消失了。有几人的还是本命法宝，连救回来的机会都没有，发现之时已经晚了。

　　“器灵肯定还在，只要干掉那上古魔族，肯定就能把器灵拿出来。大家守好法阵，有我师父的这连扣回转阵，就算是大乘期的魔族，我们也能活活熬死她！”事到如今，凌剑萧也只能这样安慰大家了。

　　大家七嘴八舌地吵了好一会，直到他无奈地让出不少好处，帮手们才愤然地勉强安静下来，只等着雷兽治疗完成后，就要封住这魔族。

　　而代价便是整个天云城，牺牲此城换得杀死上古魔族，也算是值了。

　　突然，卢小鼎猛地睁开眼睛，光芒大作的治疗法纹退去，一道道紫雷便从其中喷出，凶猛地打向四周。

　　只见天云城的山峰噼里啪啦就被雷打得乱石横飞，大块大块的巨石掉落下来，砸在了药田之中。

　　凌剑萧惊喜地看着那些刺眼的紫雷，还没瞧见里面的雷兽是什么样，但是这么大的威力，真是叫他兴奋。

　　现在的才叫雷兽，和之前拉车的雷狗根本不是一回事，真是太好了！

　　紫雷渐渐的平息，一头十几丈高的雷兽，端坐在地上。它不怒自威，浑身上下紫雷交错，头上两耳之中，虚空浮着一团紫雷。逼人的威压从它身上散发出来，明显能感觉到它此时很不高兴。

　　“怎么会是一头！”凌剑萧愣住了，合体后期的雷兽！

　　不好，被那魔族阴了！

　　他马上调动神识，想要控制住这头巨大的雷兽，要是成功的话，可算是因祸得福了。

　　但是当他的神识动起来，便在雷兽体内遇到了个早已经准备好，只等着他调动神识的力量。

　　当神识动起来之时，那力量便瞬间找到了他，排山倒海的力量扑上来，带着怨恨凶烈异常地压向神识。

　　“啊！”凌剑萧只觉得头要爆了一般剧痛，闷叫了声，在这头雷兽中的神识便被斩断了。

　　他喷出一口心血，顿时显得狼狈不堪。

　　“你们这些人族，竟然敢把我雷兽王打成狗，给你们当灵宠还让我拉车！我要你们为这愚蠢的行为付出代价，要把你们碎尸万段！”雷兽王咆哮起来，一道几丈长的雷电从嘴中喷出，直接击在了山峰上。

　　三分之二的山头顿时便爆了，小雷兽们吓得到处狂奔，一个不小心就会被倒塌的山石压死。它们快如一道道闪电，在天云城中窜来窜去四处乱跑。

　　卢小鼎坐在王座之上，大声地对它们喊道：“小雷兽们，快来我这里，只有这里安全啊！”

　　但雷兽们可不认识她，根本就不过来，只是玩命地乱逃，让她非常担心。

　　压死一只，都会让神魂少了一部分，这些可都是她进阶的财宝啊。

　　为了不让自己的修为跑丢了，她深吸了口气，开始凝结存了好几个月的灵聚液。

　　平时她都是悄悄地在嘴里凝固这东西，就是不想让香味飘出去，现在却直接在胸前虚空中凝结。

　　随着淡绿色的光芒从她体内飞出，在胸前汇聚形成了一滴淡绿液体之时，一股让人头晕目眩的香味在天云城中飘散开来。

　　同在城中的凌剑萧闻到了味道，只觉得有股带药味的轻淡香味，并没有特别的感觉。

　　但那些小雷兽却停顿了一下，马上便全部转了方向，都向卢小鼎所在的方向扑过来。卢小鼎则把那滴灵聚液扔进了托托背中，在空气中化为一道雾气，里面顿时充满了香味。

　　小雷兽一头接一头地冲进去，就被托托防御给关在了里面，它们也不想出来，和其他的妖兽混在一起，使劲地吸着空气中的香味。

　　雷兽王瞪着大眼看了看卢小鼎，却没忘了凌剑萧，张嘴便是一道雷电向他打了过去。

　　“哼！”凌剑萧神识受损，不想直接硬碰硬地迎上合体后期雷兽的攻击，身形一晃整个天云城中便充满了浓雾，他也消失在了雾气之中，开启了连扣回转阵杀式。


第一百五十三章 吞寒雷天

　　“卑鄙的人族，又用这种手段！”雷兽王愤怒地吼道，显然是吃过这种苦头，看到凌剑萧用了法阵，怒火一下便蹿了起来。

　　它把怒火都化为了雷电，不断打在天云城的山峰上，把好端端一个城镇给打了个稀巴烂。

　　可惜雷电被法阵的浓雾挡住，满山的灵草全毁，这雷电却完全击不出去。这里像口倒扣着的锅，自己放出来的雷电，最终会全部弹回来的。

　　卢小鼎早已经回到了宫殿之中，面对它如此乱放雷电，就连托托也把头伸进龟壳之中，只是防御开启着，省得自己被打到。

　　她没去理会雷兽王，而是看着那些小雷兽，觉得这次收获还真是不错。

　　在满天的雷电之下，她决定先捉一头雷兽来吃，尝尝味道如何。

　　“就这只吧。”她正笑着想动手，耳边便传来雷兽王的怒吼声，它的攻击都落了空，此法阵非常的厉害，凭着它合体后期的力量，根本没有办法。

　　卢小鼎觉得它太吵了，还让不让人好好吃东西了。不过如果任它这样，最后剩下的人都将要来对付自己，还是搭把手算了。

　　想到这，她便飞出宫殿，站在空中喊道：“雷兽王，别大呼小叫的了，这个法阵太强，你的攻击没有用处。”

　　“没用！要不是你动作太慢，我出来便可以把他弄死，哪里来这种法阵挡住我。”雷兽王不满地叫道，当时要能出其不意地攻击就好了，现在法阵都打开来，它的攻击都白搭了。

　　卢小鼎笑道：“这个容易，我带你出去，不过有什么好处？”

　　雷兽王气得吼道：“你还想要好处？！”

　　“暂时没想到，不过要是给我当打手的话，也可以呀。”卢小鼎笑道，只要有好处可占，她可一点也不会放过。

　　看着她狡黠的笑容，雷兽王都要气笑了，怎么会有这么贪心的家伙。

　　于是它便说道：“我现在不就给你做打手了，别以为我不知道，你刚才是故意挑拨我。说什么给人族拉车，就是想激起我的怒意，去帮你对付这人族。”

　　“不是一个人族，外面还有十几个，他们正等着逮你呢。”卢小鼎摇摇头笑道。

　　墨魔妲已经说了，吃掉的器灵有十几个，这么多不可能是一个人的，当然便是外面来了不少的帮手。

　　合体期修士能喊来的朋友，肯定不会是什么差的货色，就算修为不全是和他一样，最少也是炼虚的吧。这么多人都攻上来，她觉非常麻烦，还让不让人悠闲的过日子了。

　　“无耻的人族，行！我们俩联手，和魔族合作总比人族好！”雷兽王已经不耐烦了，就它这暴脾气，遇到这种攻击无效的时候，根本是一刻都等不了。

　　虽然魔族讨厌，但是这个女的闻起来很好吃，看在这个的面子上就同意以后帮她做次打手好了。

　　卢小鼎奸计得逞地笑道：“好啊，我这就带你出去。”

　　墨魔妲抱着手不满地说：“小心肝，你怎么能背着我去勾搭别人。竟然放香味给这些野兽闻，平时却总是悄悄地凝结灵聚液，都不让我闻。”

　　“变态，懒得理你。”卢小鼎真是受不了这个家伙，什么话都能从嘴中讲出来，也不会觉得不好意思吗？

　　墨魔妲在墨面中坏坏地笑了笑，“小心肝，你的味道还真是好啊，让我都觉得食欲大开。”

　　卢小鼎却轻笑道：“觉得我好闻的只有两种，一种是妖族，另外一种就是器灵精怪们，你不是上古魔族吗？如果也会觉得我好吃，不是你越来越禽兽，便是你已经真成器灵了。”

　　“……”墨魔妲愣了一下，委屈地说：“小心肝，你骂人。”

　　“现在别打扰我好吧，没瞧见我正打算把这雷兽哄来给我干活，你再捣乱下去，还想不想要身体了？”卢小鼎没好气地说道。

　　墨魔妲一听，急忙问道：“魔骨炼好了？”

　　“是的，还有热气呢，刚刚出炉。”

　　“快给我！”

　　卢小鼎本想再逗他一下，见他急得不行，才让雷兽等一下，她先回去宫殿办点事，然后就马上带它出去。

　　凌剑萧此时已经服下安神丹药，抽出神识来一看，雷兽竟然和卢小鼎在很闲地聊天，他顿时有种被人小瞧的感觉。听到两人要出来，他早已经起的杀意，此时更是弥漫得到处都是。

　　手中拿出面三色小鼓，他抱在怀中便开始击打起来。砰砰砰的鼓声响起，笼罩天云城的浓雾开始变黑，雾之中出现了雷电之势。

　　他也不想用这个来对付雷兽，毕竟此阵的攻击都是雷电，而那雷兽可以吸雷。但除了雷兽，其他的人或是妖兽，都非常的怕雷，他和自家师父又都是修这种法术，不用也没办法。

　　更何况，凌剑萧还想要收回雷兽，不然他们以后修炼起来会有相当大的麻烦。用雷电的阵法去攻击，再配合自己的灵宝，只要把雷兽击伤便行。

　　至于那个什么上古魔族，就直接杀死好了，没什么可惜的。

　　阵中瞬间变幻，一道道雷电如同暴雨般打下来，击毁着阵中的一切东西。连天云城也不能逃过，片息之中存在了近万年的山峰，就在雷电下灰飞烟灭了。

　　托托缩头耐着雷电，虽然有点麻痹感，但还能顶得住。

　　雷兽王不怕雷电，见这法阵竟然是打雷电下来，它立马就硬顶了上去，还帮托托挨了不少。

　　卢小鼎回到宫殿之中，便让福来她们全部退出去，整个正殿之中就只剩她一个人。

　　墨魔妲急不可耐地钻了出来，挥着小手赶快催促道：“快，快把炼好的魔骨给我。”

　　“不是还要配上血肉，光要魔骨就够了？”卢小鼎没有马上拿出来，而是先问道。

　　“小心肝你对我太好了，挑衅雷兽王就是想让它先对凌剑萧动手吗？你这般对我好，真是没有辜负我的一片痴心啊。”墨魔妲搓着手笑道。

　　卢小鼎只觉得恶心地白了他一眼，“再说废话，我就自己吃掉了哦。”

　　墨魔妲着急地喊道：“别，我不再调戏你了，这样行了吧。”

　　“东西给你，其他的我可不管。”想想他不会拿命开玩笑，卢小鼎便决定把东西拿出来，炼了这么久才好，都有些舍不得白拿出来了。

　　心里面嘀咕着，她还是张开口，一团不停涌动的黑烟被她吐了出来。顿时整个正殿之中，瞬间充满了股阴冷的气息，冷得让人连骨头都要冻僵了。

　　“好冷啊，真没想到离开火焰竟然有这么冷，相比起来，这冰宫殿感觉就和夏天一样了。”卢小鼎也没想到，这魔骨炼出来的气如此寒冷。

　　之前魔气一直包裹在那黑白双色火焰之中，虽然有感觉到冷意，却没有这么夸张。

　　现在离这魔气如此近的她，身上并没有因为冷而结出冰霜，但嘴唇已经发紫，皮肤都开始发青。连鼎都冷得不行，要裂开来了。

　　墨魔妲看着这团魔气，舔舔嘴唇满意地说：“果然不错，难为我们挑了这么久，那我就不客气了。”

　　他狠狠地一吸，那团魔气被他全部吸入腹中，随即马上坐在了地上，交代了一句便闭上了眼睛。

　　“把墨面放下，你可以出去了。”

　　“切，用不着我的时候连小心肝也不叫了。”卢小鼎鄙视地瞪了他一眼，把头上的墨面取下来，随手一扔便落在他的腿上，然后转身离开了。

　　刚才太冷了，她走出正殿便打了个冷战，跺了几下脚感觉灵活了些，才抬头看着满天的雷电，哈了口气说：“雷电啊，这法阵瞧着威力真大，不过雷兽王应该没事吧。”

　　雷兽王是没事，可托托就有些危险了，它可不能一直持续地被雷劈，毕竟这东西谁都有些害怕。瞧瞧其他的妖兽，在吸完香味之后就反应过来了，看着天空中的雷电，要不是为了尊严着想，都想挤在一起发抖了。

　　卢小鼎赶快飞了出来，想把雷兽王带进托托中，然后再领着它出阵。虽然雷兽王现在块头大，但是和托托比起来，还算是小的了。

　　可没想到的是，进入眼帘的全是乌黑的浓雾，雷兽王被挡得严严实实，完全找不到在何处了。

　　这法阵的力量相当厉害，这黑乌乌之中就连意识都探不出去了。

　　“哼，看你们怎么联手，先干掉你好了。”凌剑萧在天云城外冷笑着，虽然雷兽还在原地没动，走几步可以遇到，但那说的是阵法没开之时。

　　现在，两者之间，要是找不到破解的办法，走几年都不可能相遇。

　　这时他和其他的修士，就看见卢小鼎动了。

　　只见她往前面走了几十步，伸手一把就抓住了浓雾中的雷兽王，抓着它的毛就给扯退一步，直接回到了托托身边。

　　“进去，我就可以带你走。”卢小鼎又扯了一下雷兽王的毛，它便顶着一头的雾水钻了进去。

　　凌剑萧不可置信地吼道：“不可能，她怎么可能伸手就抓到雷兽了！”

　　卢小鼎是怎么做到的，他完全想不出来，法阵竟然没有挡住她，根本就是行动自如。

　　而这时，托托被她缩小装进了怀中，然后便闪避着天空落下的雷电，往天云城边走过来。

　　“注入灵力，我要让她死！”看着她信步悠然的样子，凌剑萧拍鼓的手飞快动起来，鼓声如下雨般响起，听得人心血都觉得激奋起来，想要站起来大声狂吼。


第一百五十四章 给我想要的

　　卢小鼎看着四周，这些带着雷电的乌云没有堵住她的路，但雷电的攻击却不可能消失。

　　当有雷电冲过来时，她便弯下身护住怀中的托托，用背去顶住雷击。血液的能力开始发动，当雷击过后，身体灼伤的地方就会飞快地自愈。

　　她凭着这个，在雷击之中弓着身子飞奔，很快便穿过道道雷击来到了阵边。

　　“万雷轰顶，给我干掉她！”凌剑萧吼道，他不能让卢小鼎出来，这可是上古魔族，连阴莲圣母和魔军都被她吓退，要真是那么厉害，出来就麻烦了。

　　可惜，卢小鼎没听到他的喊声，就算是听到了，也只会一笑而过。她大步一跨，便从连扣回转阵中走了出来，飘在空中好好地看着他。

　　强招都没放，人就已经跑出来了。

　　凌剑萧愣愣地看着她，现在已经不是信或是不信的问题了。只见他晃了一下，便有雷光出其不意地打了过来。

　　轰地一下，卢小鼎都没反应过来，就被这道雷光打了个正着，全身顿时便被灼黑受伤了。

　　“反应真快，不愧是合体期的修士。”她吐了口气，差点就喷烟了，皮肤都绽开来，瞧起来血肉模糊特别的可怕。

　　但自愈的速度也同样快，脸上的皮肤瞬间便恢复，烧成枯灰的头发也重新长了出来。

　　“好强的自愈能力，你这算什么魔族！”凌剑萧盯着她，如临大敌地问道。

　　过来帮忙的修士，都在天云城的外面，紧紧地贴在阵外，有几个人也看到了卢小鼎，同样非常的震惊。

　　卢小鼎把怀中的托托扔了出来，与此同时，雷兽王早已经等不及，一下就钻出来，咆哮着张嘴喷出道雷电。

　　见它跑了出来，卢小鼎便往退后，回到了王座之上。然后她手虚空伸出，一个巨大的法纹落在了托托身上，开始治疗它之前为了挡住雷击受的伤。

　　凌剑萧咬了咬牙齿，吩咐道：“弃阵，他们都跑出来了，阵已经没有了，现在一鼓作气把他们干掉。”

　　“你可别骗我们，那家伙就是现在天原界到处说的那个上古魔族吧。阴莲圣母可是被她吓跑了，你不是说能困住她，现在这算什么意思？”那些修士个个都是老狐狸，谁也不会轻易地就把命拿出来玩，便有人想要跑了。

　　“现在要是不干掉她，谁也跑不了！”这些可恶的家伙，凌剑萧狠狠地说道。

　　卢小鼎远远地看着他们站在那，似乎在传音说什么，于是她眼珠一转便喊道：“我今天心情好不乱杀人，只要你们离开这里，我就放过你们。如果想要以卵击石的话，我也不介意把你们全杀了。”

　　她的话一出，激起了众修士的战意。只是传说放了个威压而已，是不是真的还一定，如果凭着流言就逃走，他们的颜面还何在。

　　十几人顿时就围了上来，招出了最强的灵宝，心中却巨疼了一下。器灵没有了，不知道是谁干的，手中的灵宝变成了死物。

　　想到这，他们便怒喝道：“我们手上的器灵是不是你弄走了！是的话就赶快交出来，不然的话，叫你有来无回！”

　　“说的好像我交出来，你们就会放我走一样。那些器灵都被吃了，味道马马虎虎，看来你们没有好好照顾它们啊。”卢小鼎耸耸肩轻笑道。

　　有修士大声喊道：“少和她费话，把她逮住自然能查到想要知道的事！”

　　但雷兽王可不是吃素的，它早就看修士不顺眼了。几万年前它被人族修士捉到，花了几千年才长大，却因为太过强大，反噬了修士之后逃出来。

　　还没逍遥自在几年，就被闻讯而来的修士追杀了几十年，最后吃了他们摆下的法阵亏，这才被打成了碎片。

　　拉车当坐骑，还整天被夺走雷精，这些事都是身为雷兽王所不能接受的。

　　它咆哮着，嘴中继续喷出雷电，要把这些痛楚全部还给他们，叫人族尝尝这种绝望的滋味！

　　“不好，那雷兽又攻过来了！”没有了法阵的防御，雷兽王的雷电攻击就飞奔而来，分成十几股腿粗的雷电攻向所有修士。

　　他们招出的灵宝失去了器灵，威力大降，虽然挡下了雷电，却也因为雷兽王太强而毁坏大半。

　　“先拿下雷兽！”凌剑萧大喊一声，相比没有出过手的卢小鼎，还是它的威胁最大。

　　也许是不能肯定卢小鼎的实力，大家都不约而同地选择了攻击雷兽王，对她只是选择了警惕地盯着。只要她不发动攻击，大家就不找她的麻烦。

　　但她只是动一下，所有人就会马上逃离此地，谁跑得慢自然是在后面给众人压阵了。

　　“托托你看，他们都不敢来攻击我，这都多亏你现在如此的霸气。如果我骑着观星马，而不是坐在这冰晶王座之上，他们肯定会放掉雷兽王来攻击我了。”卢小鼎坐在王座上，歪头看着雷兽王和他们打在了一起。

　　她仔细瞧了瞧，合体期的修士竟然只有凌剑萧一人，其他的全部都是炼虚后期的。

　　这让她觉得有些意外，虽然知道合体期很厉害也很难修炼，但是凌剑萧怎么也算是一个合体修士，找来的帮手竟然半个合体期的人都没有。

　　不过想想也觉得很正常，合体期的修士早已经是一方霸主，谁会这么轻易地让你随叫随到。又不是筑基练气的小修士，没事就约着出去赚晶果，好来补贴修炼。

　　也只有这些炼虚期的，才会被合体期的叫来，拉点关系好让自己进阶合体的时候少走点弯路，能骗点经验罢了。

　　他们试着攻击了一下，发现卢小鼎并没有出手相助，顿时就把失去器灵的怨恨都发泄在雷兽王的身上。方圆几十里地，都被他们的攻击波及到，弄得山峰削平，河流改道，平地出深湖。

　　妖兽鸟虫被他们惊得四处逃散，连近处住的修士，一个个连洞府中的东西都不敢拿，只选些重要的东西随身带着，便举派拖家地逃离此地。

　　嗷！

　　雷兽王只有独自一个，实力还被卢小鼎占了一半，面对凌剑萧还能占点上风。可那些碍事的炼虚修士，却像苍蝇似的不断骚扰它，对它形成了很大的麻烦。

　　而凌剑萧却在他们的配合下，重创了它好几次，再继续下去恐怕就要拿下它了。

　　“这次治疗是免费的，算是我送你的见面礼吧，虽然晚了几十日。”卢小鼎看着雷兽王挣命的样子，便笑了笑，对着它伸出手，治疗法术从托托这转移，出现在了它的身上。

　　雷兽王这三十几天，一直是在治疗法术当中，那种酥麻的舒服感早就习惯了。

　　伤口在飞快地愈合，它兴奋地咆哮，不张嘴放出雷光，却是化为如鱼网的雷电，向凌剑萧他们冲过去。

　　利爪化为雷电，从天而降犀利地抓向众人，有修士惨叫一声，便喷着血从天空掉落。

　　卢小鼎半点也不放过，小刀划破手指，便挤出几滴鲜血。血唰地飞出去，缠上了那修士飞出来的鲜血，瞬间便把它们全部控制住，好似条艳红的绸带，从天空之中飘过来围在了她的身边。

　　这些鲜血数量可观，那修士受的伤很重，被她吸走的鲜血化为两把软血剑，防止有人过来偷袭她。

　　“那女人的治疗术太强了，这头雷兽我们根本杀不掉，必须干掉那女人才行，不然耗到我们灵力枯竭就完蛋了！”来做帮手的修士吼道，这根本就没办法杀啊。

　　他们活到现在，从来就没见过这么强大的治疗术，心中不约而同地想到，要是自己这边的人有这样的法术，那去什么地方都安全了。

　　可惜的是，现在是在敌人的手中，并不是他们这边。

　　卢小鼎用魂力用得辛苦，本想去偷拿墨面中的魂魄，伸手一摸才想起墨面留在了墨魔妲的身边。

　　她扁了一下嘴，寻思着是不是再吃粒丹药，毕竟她可是消耗了三十来天，这都没有休息过呢。

　　要不是装得好像很厉害的样子，现在早就暴露出来，她的实力其实没有这么强。

　　这让凌剑萧他们觉得，一般人要是放了三十几天的法术，再强悍的身体都要软了。她却依旧没事人一样，八成就是大乘期的魔族，所以才这么强大。

　　她刚把现炼出来的丹药放在嘴中，托托突然就猛地伸长了脖子。

　　“怎么了！”卢小鼎在王座上晃了一下，扶稳之后急忙问道。

　　话才刚出口，身后下方的正殿中，轰地喷出股黑气，一股从天而来的藐视威压便扑面而来。

　　这次的威压比任何一次都要强，卢小鼎咬紧牙齿，鼻血却悄然而至地流了下来。

　　托托张嘴无声地叫着，身体好像地震般颤抖起来，显然也是被这威压弄得很痛苦。

　　“啊！”炼虚期的那些修士，惨叫着抱头从天空掉落，只有凌剑萧一个人飞在空中，手中的鼓砰地就炸成了碎片，却还是勉强坚持着。

　　虽然苦苦撑着，可他的心中却大惊，这是大乘后期的威压。这辈子，他只是跟着师父四处游走之时，见识过一次，非常的可怕，也是他终身在追求的东西。

　　巨大的威压让他身形不稳，不过雷兽王也浑身发抖，连雷电都放不出来了。

　　这威压是谁放出来的，绝对不是那个女人！

　　凌剑萧忍着痛苦，目光扫过四周，他可一点也没有误会，这是卢小鼎放出来的。当时阴莲圣母必然也是被这股威压吓走，到底是谁，是谁藏在这里！

　　突然，他觉得后背一凉，一只手凉丝丝的手伸过来，抓在了他的后颈处，耳边有冷风吹了过来，“给我你的血肉，现在就要。”


第一百五十五章 魔妃

　　凌剑萧感到那只碰到自己的手，异常的冰冷，如同从无尽深邃之中爬出来的妖魔，冷得他汗毛都竖了起来。

　　就在他的注意力都放在了身后时，雷兽王突然出其不意地放出一道不粗的雷精，轰地打在了他的身上。

　　雷精可不是寻常的雷电可比，就算凌剑萧平时都用它修炼，却不代表着能受得了它的攻击。更何况，这可不是之前细小的雷精，而是恢复了一半实力的雷兽王愤怒的一击。

　　他惨叫一声，顿时便被打成了重伤，全身被灼得发黑。

　　墨魔妲趁机把手直接伸进了他的脑中，本来就无实体的他，借用这个机会，成功侵入了凌剑萧的身体。

　　“现在我不再欠你东西了，以后想要什么，都必须付出代价才行。”雷兽王对卢小鼎说道，刚才说过要听她的话做一件事，现在马上便做了。

　　卢小鼎笑道：“知道了，我可是魔王，不会占你便宜的。”

　　她看到墨魔妲出现在那，便让雷兽王小小地攻击了一下，好让他更好的得手。

　　墨魔妲果然很会抓时机，他的手在凌剑萧的脑中，便化为黑气弥漫进去。脑子被染上了黑色，马上就化为了堆白中夹血丝的液体，随之便是身体的其他部分。

　　众目睽睽之下，合体期的凌剑萧化为一团色彩怪异的东西，全部都由液体组成，飘浮在空中。

　　“融化得好彻底，比我的毒药好用多了。”卢小鼎远远地看着他，这么快就把人炼制了，这速度还真是快。

　　雷兽王哼了声，很厌恶地说道：“你们比妖兽还要恶心，一切有了神智的种族，都会散发出黑暗无比的气息。做出来的事，比咬断敌人的喉咙，然后吃掉他们还要恶心。”

　　卢小鼎靠在王座上，用眼角看着它，嘴角只是淡淡地翘起笑了一下。

　　“不黑暗的你，要怎么感谢我这个救命恩人呢？”

　　“什么！”雷兽王大吼道，这话是什么意思，明明是谈好条件的，怎么又来了！

　　“瞧，你急了。”卢小鼎笑道，“受人恩惠应该涌泉相报，怎么能因为是交易就无视。如果做不到的话，就别再扯些什么谁黑不黑暗的事。妖兽有了神智便是妖族，做的坏事可不比别人少。”

　　“至于你说的妖兽，我可没觉得，你们把人族咬死，一口口扯下他们的血肉，算什么温和的生存之道。”

　　雷兽王瞪了一眼墨魔妲那边，那圆团此时被搅动起来，好像在和面团似的。它嫌弃地转过头，不服气地说：“我们吃人是为了生存，可不像你们这样，这根本就是虐杀。”

　　卢小鼎扫了它一眼，“你可以吃草啊，我就是吃草的。”

　　“……”雷兽王语塞了一下，吃草？那不是白让自己长这么锋利的爪子和尖牙了。

　　见它不说话了，卢小鼎便问道：“剩下的修士你杀吗？”

　　“那是你们之间的事，我才不帮你白干活呢。”雷兽王才不上当，又想叫自己干苦力，马上拒绝了。

　　卢小鼎遗憾地耸耸肩，“那只能任他们逃走了，毕竟我说过只要他们离开，就不杀人的。”

　　雷兽王觉得自己的耳朵简直是坏了，她竟然想说话算数，根本不可能，有毛病啊！

　　“我可是魔王，你当我是什么随便的人吗？说话当然要算话，这样才能服众，和你这种全是兽性的家伙说不清楚。”卢小鼎摆摆手懒得和它多说。

　　而那些因为墨魔妲的威压受伤，掉落在地上的修士，此时已经清醒过来，灵力也可以驱使。

　　看着凌剑萧变成了这样，他们搞不清这到底是怎么回事，却很清楚那魂魄样子的家伙，是想拿他做什么法术。如果不逃走的话，搞不好下个就是轮到自己了。

　　逃走被抓也是死，在这里不敢逃更是必死无疑，还不如拼出条生路出来。

　　于是，便有修士直接燃烧寿命，或是动用禁术，各自向四面逃了出去。

　　他们逃得心惊胆战，卢小鼎和雷兽王却动也没动，只是看着他们从天空或是地下逃走，速度都相当惊人。

　　“跑得还真快，我又不追他们，怕什么啊。”卢小鼎莫名其妙地说道，明明说了放他们走，才过了一会总不会就忘掉了吧。

　　反正也不杀他们，便不再理会逃到哪里去，就算他们要去搬凌剑萧的师父来做救兵，等他们来的时候，自己早走了。

　　“入灵回魂术，不知道他用了之后，会是什么样子。”她笑眯眯地盯着墨魔妲，想瞧瞧自己使用过的法术带来的效果。

　　墨魔妲并不是要夺舍，就算是合体期，他也瞧不上这些人，必须是自己的身体才行。

　　他要的是力量，然后重新筑成自己的身体，这也是入灵回魂术的奇妙之处。魔族相互之间，唯一会做的好事，便是把这法术传开，并没有独自私藏。

　　那股什么色都有的液体，顺着墨魔妲的手掌钻进了手臂，但钻进身体后却有些不同，不再是那些乱七八糟的颜色，而是透明如水一般。

　　透过手掌的液体清澈得如同溪流，慢慢地灌满了他的神魂。而那圆团也越来越少，颜色还渐渐发暗，所有的色彩都堆积在一起，变得越来越污浊。

　　当墨魔妲把手伸出来时，最后一滴透明的水也落进了他的指间。那团已经变成黑灰色的液体，便从天空掉落下去，啪地砸在了地上。

　　片刻之后，被沾染上此液体的地面，就被烧灼般化为了黑色，一看便知道有毒不能轻易靠近。

　　墨魔妲现在像个由水组成的人，透明无比，他弹了弹手指，便有些气泡被甩了出去。仔细打量了一下，发现神魂之中再也没有空隙之后，他在胸口掐出个法诀，闭上眼睛开始入定。

　　卢小鼎好好地看着他，本来她一直能看到他的样子，并不是像神魂那般虚无缥缈。现在却也和雷兽王相同，只能瞧见全透明的他。

　　突然，墨魔妲的身体开始出现了异样，慢慢地长高了，清澈的身体也变得混浊起来。

　　随着颜色加深变成了乳白色，他整个人不再透明，如同被画出来一般。皮肤在身体上出现，五官渐渐地显现出来，又黑又长的头发，顺着头皮如瀑布般生了出来。

　　看着他刚长出来的脸，卢小鼎忍不住微微张开了嘴，这脸真好看……

　　她有种说不出来的感觉，好像这张脸不应该出现在世上，很不真实。

　　雷兽王也瞧着他，却没什么反应，在他看来这些人形的家伙都长得差不多。最多就是看着白嫩些，实力强的那种要好吃一些，味道好劲头足耐饿。

　　而现在这个人，就非常符合这个条件，看起来味道不会太差。

　　墨魔妲就这么在天空之中，慢慢地拥有了身体，他还没有睁开眼睛，衣服也没有用魔气变幻出来。卢小鼎从上到下，盯着扫了好几趟，然后便捂着嘴笑起来。

　　就在这时，墨魔妲突然睁开了眼睛，瞳孔黑得吓人，离得很远都能感觉到那双眼睛好像单独有生命一般。

　　他抬起双手，仔细盯着看了看，抬手便把水汽化为面镜子，对着脸照了好一会。

　　最后，才把镜子化为水汽，心满意足地唤出魔气，弄了身衣服打算暂时将就一下，心中却考虑还是得自己炼身好装备才行。

　　墨魔妲径直飞过来落在托托头上，往前跨了几步，便站到了王座前。手一伸按在椅背上，低下头看着卢小鼎妖魅地笑道：“小心肝，看到我的容貌，是不是让你爱上我了？”

　　他又黑又长的头发披落下来，直接扫在了抬头看着他的卢小鼎脸上，顿时就挡得好似女鬼一般。

　　“啊！你的头发怎么回事，全披我脸上了，能不能梳一下啊。”卢小鼎只觉得脸上痒痒的，赶快用手把他的头发抓开，没好气地说道。

　　墨魔妲直起身来，摸了摸头发便说：“你等我一下，这样确实不太好。”

　　说着话，他一屁股把卢小鼎挤开，自己坐在了王座上。水镜子重新凝结出来，他抓下一块冰晶，用魔气削成了梳子，开始用心梳起头发来。

　　卢小鼎一脸鄙视地看着他，真没想到，他竟然是这样的一个人。就算是男人，长得再好看，想保持最完美的样子，还是得花不少精力吧。

　　把头发梳顺后，墨魔妲又从王座上弄下块冰晶，用魔气雕琢起来，硬生生弄了个发坠把后面的头发束起了一些。

　　都弄好后，他才骚包地转头问道：“小心肝，你觉得怎么样，现在先将就一下，等我找到材料再炼件漂亮的头饰。”

　　卢小鼎万分无语地看着他的后脑，左右的头发拉了一部分过来，被那冰晶的发坠两边束住，发丝中间那条坠子一直垂到了腰间。

　　可以想象得到，不管是坐着，还是站起来，或是走动之时，这坠子都会好看地晃动或是垂挂，非常的漂亮和有味道。

　　她没办法否认，这样确实很漂亮很精致，可是他有必要把自己弄得这么精美吗？

　　“小心肝，我说过这世上没有任何人的容貌比得上我，你瞧你都看呆了。”墨魔妲转过身来，用手抬起卢小鼎的下巴，说着话便想凑上来。

　　卢小鼎伸手一下捏住了他的脸，皱眉问道：“你想干什么？”

　　墨魔妲厚着脸皮说：“当然是亲你，让你开心一下呀。”

　　“滚！”卢小鼎一拳就打在了世间最美的脸上，顺势抬起一脚把他从王座上踢了下去。

　　然后她指了指踏脚处说：“本王赐你位，身为魔妃可要乖乖听话地坐在这里。”

　　墨魔妲目瞪口呆地看着她，自己就这样成魔妃了？


第一百五十六章 三十六将军之一

　　卢小鼎用手袖擦了擦王座，坐稳当之后一本正经地说：“这是我的位置，以前你只是个小孩，挤着我坐坐还行，现在比我高这么多，再坐在这里就太挤了。”

　　墨魔妲歪着头好好看着她，片刻之后便笑道：“小心肝，你不用这么害羞，被我的容貌迷住是很正常的事。”

　　“闭嘴，你这才长大了些，就变得这么浪荡。要是让你再长下去，成老头子的时候，那不是得脱光到处在女人面前跑了。”卢小鼎白了他一眼，以前就发现这家伙有点浪，现在更是变本加利了。

　　看到自己的脸，她竟然还这么淡定，难道是见过更俊俏的男人！

　　墨魔妲眉头好看地皱了皱，摸着下巴正色问道：“上次你说见过美男，他和我比起来如何？”

　　“你好闲啊。”卢小鼎无语地看着他，竟然把这种事记得这么清楚，自己有说过这种话？要真是说过，那肯定说的是善水。

　　她便仔细打量了一下墨魔妲，心里面有了对比，便开口说道：“他长得很不错，但是你更强些，真不知道你怎么长的。”

　　墨魔妲听了顿时心花怒放，还一副漫不经心的样子说道：“这不算什么，等我炼制些灵宝穿在身上，你就能知道，我的美色还能再上一层楼。”

　　卢小鼎却扫了眼他后说：“只不过，你长得有点好看过头了，瞧着好像假的一样。嗯……就像是画或是虚幻，没什么感觉。”

　　“那男人在什么地方，我要去看看他。”墨魔妲听罢便正色道。

　　这人怎么回事，难道天下最美男人这件事，重要到了这个地步，竟然还不依不饶的了。

　　卢小鼎便没好气地说：“怎么，你要像以前那样，看到长得好的男人，就把对方的脸皮割下来吃掉，然后让你变得更好看？”

　　这回轮到墨魔妲发愣了，“什么！你以为我的脸是假的，是吃人脸才变成这样？你也太小看我了，这可是我天生而成，再说吃人脸那种事，像我这样的人会去做吗？”

　　“嗯，我真是这么觉得的，把脸看得这么得要的人，当然干得出这种事来。”卢小鼎用力点点头，说到美男就一脸的不爽，任谁都会觉得他会干这种事。

　　墨魔妲发现就算是恢复肉身，她还是老样子，根本没有半点变化。没有情魄的家伙还真是难搞定，这块硬骨头不好啃啊。

　　卢小鼎看着他也在腹诽着，真当自己是情圣了，长得好看有什么用，我又不收面首，谁养得起这么多人啊。

　　两人就这么怪异地盯着对方，半晌后才由卢小鼎先开了口，“你为什么不是大乘期？”

　　“小心肝，为什么以为我会是大乘？”墨魔妲莫名问道，“百焚刚重生时也就炼虚，而你的话，从只言片语中听来好像连修为都没有。我合体后期已经是你们当中最成功的了，干吗还一脸的鄙视。”

　　卢小鼎嘟了一下嘴，“我是想着大乘的话，应该可以打开那条小空间裂缝。不过百焚才炼虚就可以了，你合体期应该也行吧。”

　　墨魔妲把手放在袖口中，歪着头笑眯眯地说：“你亲我一下，我就给你打开裂缝出去。”

　　“哦，我们现在手上已经有雷精，只要找个火山口潜下去，找到地晶就行了。高温我不怕，这件事我来做便好。”卢小鼎突然话锋一转，谈到了天晶雷。

　　“亲一下又不会死，真是的。”墨魔妲不满地嘀咕着，早知道别一下长这么高，还是小孩样就好了。之前还能趴在她的腿上，脸想靠就靠，现在直接就拒人千里了。

　　卢小鼎懒得理他，把福来叫了出来。

　　福来出来就看到了墨魔妲，张着嘴愣了半天，这是谁啊，竟然长得这么好看！

　　“别看了，他是墨魔妲，现在终于有肉身了。你小心点，他这人品性有问题，会占你的便宜。”卢小鼎一看，竟然连妖族都给迷住了，就赶快提醒道。

　　“大人，我知道了。”福来回过神来，赶快拱手应道，眼角却又瞄了他好几眼。

　　卢小鼎便扫了一眼墨魔妲，这个男人太危险了，感觉随时就可以把女人拐了去。背叛什么的，根本都不用手段，只要愿意开口，被迷得头昏眼花的女人，肯定就中招了。

　　她让福来去把那已经没有法阵，还飘在空中的天云城好好地清理一下。找到灵草什么的就带回来，妖兽谁也不准私藏，不过它们可以留下寻到的十分之一。

　　福来临走时，回头看了眼墨魔妲，这才红着脸离开。

　　墨魔妲站在那一声也没吭，等福来走了，他才开口说道：“唉，长得完美真是没办法，连妖族都弄得心神不宁的，也不知道她能不能好好办事。”

　　“你什么时候走？”这时卢小鼎白了他一眼，很煞风景地问道。

　　“小心肝，你真是太无情太不是人了，我都没说要走，竟然就想赶我走了。”墨魔妲委屈地说道。

　　原来不走啊，那就好办了。

　　卢小鼎马上板着脸说：“如果想让我收留你，就别再我面前提你的脸了，不然就打得你满脸桃花开，不让你再做魔妃，赶出去祸害别人去。”

　　“噗！”墨魔妲一时没忍住笑，被狠狠地瞪了几大眼后，才抿着嘴点点头。

　　总算让这个自恋狂闭了嘴，卢小鼎松了口气，只等着福来带着妖兽把这天云城翻一遍，就可以去寻地晶了。

　　如果要亲墨魔妲才能离开这里，她更愿意把这里毁了。而且此时她的心情有些不爽，这什么破地方，竟然把自己困住。

　　被墨魔妲要挟的滋味可不好受，毁了这个地方，看谁还能挡得住自己的来去，现在只要等就行了。

　　她在这里忙活，在外界一处风景秀丽的山脉上，名扬四方的华光灵府中，到处都是妖兽和修士的尸骨。除了食腐鸦和其他鸟儿为了争抢腐肉打斗的动静，这里便再没有活口。

　　这座很有名气的门派，在妖族的攻击中毁于一旦，就算有结盟军的修士赶过来，却也是晚了。

　　结盟军把能够用于对抗妖族的东西全部搬走，此地便成了座尸山，除了战争的惨烈，此地再也没有任何生气。

　　在这片死地之中，突然出现了个冷漠的声音，“我真是受够你了，能不能别再做这种事，实在太丢我的脸！”

　　“你这样可是大不敬，我只是来捡点垃圾，难道这个也不行？正派修士可真是管得宽，你要是良心这么好，就把这些尸骨全埋葬好了。”一个温和的声音应道。

　　随着声音由远而近，华光灵府的正殿前，走来了一男一女。

　　女子虽然长着张绝美的脸，有着骄人的胸怀，大开衣襟身腰妖娆，却半点轻浮的感觉也没有。眼神犀利，表情冷漠，整个人散发出股逼人的生人勿近气息。

　　而男子却俊美异常，相比旁边的女子，他脸上带着淡淡的笑容，眼神温和充满了善意，一看便是位善解人意的正派修士。

　　“善水，都六百年了，你不是说自己本领大，为何还找不到小鼎！”卢药香冷着脸，手扶腰间所挂悲泣剑，神情不善地说道。

　　善水笑眯眯地说：“我确实去找了，能肯定的是她不在妖族，说不定早死了。就她那种惹祸精，怎么可能六百年一点动静也没有。”

　　卢药香冷声说道：“不可能，如果她死了，我不可能一点感觉也没有。也许，是被困在了何处，一直出不来。要不是这么难找，我用得着你？”

　　“请你尊点师好不好，难道云剑门没有教过你，弟子怎么能用这种语气和师父说话？”善水伸手担在了她的肩上，手指捏着她一束头发轻轻地搓着。

　　“走开！”卢药香啪地打开了他的手，便自己往前走去，“谁拜你为师了，是你硬要收我，无聊至极地传我功法。”

　　“只要让我寻到机会，第一个杀的便是你。”

　　善水手放在嘴边不禁而笑，“如果不是卢小鼎让我发誓，见到你有难之时，便要维护救你，我怎么可能收你这种一点也不尊师，整天只想杀我，而且资质特差的人。”

　　卢药香停下脚步，回头冷笑道：“哼，让你救我，可没说让你强收我为徒。”

　　“我本来也是这样想的，可谁想到你惹事的本领不输给你师妹。只是在结盟军中混日子，你就敢招惹这么多的是非，几乎把所有高阶修士的亲戚都得罪光了。我只是无意中见到你一回，就没机会走，一直在给你善后。”善水才是觉得委屈呢，这叫什么事啊。

　　“当时我就想，怎么才能在你惹了事，我又不用出面的情况下，让别人不杀你。”善水抱着手，一副很头痛的样子。

　　他叹了口气说：“最后我想到了，只要收你为徒，别人就会看我的面子，怕杀了你我会去寻仇，从而不打死你。”

　　“这肯定是卢小鼎给我下的套，收了你做徒弟，为了不让你丢我的脸，我还得带着你提升修为，亏大了！”

　　卢药香却鄙视道：“少装模作样，你收为我徒，一直帮我提升修为，只不过是想让我给你做帮手。别说得这么堂而皇之，你把我推上结盟军三十六将军之位，只是为了帮你作恶提供便利罢了。”

　　善水脸上带着笑容，温和地说道：“那又如何，你不是也在享受权力，这种作为人族的保护者，被无数人仰慕的感觉，很不错吧。”

　　“你还不走吗？”卢药香冷冷地扫了他一眼，转身便自行大步而去。

　　“走，我当然要走。”


第一百五十七章 人族败类

　　“什么，你要去天原界？”卢药香惊讶地看着善水，怎么莫名其妙想去那破地方，听说那边有魔族出现，为了不让他们出来影响战局，所以邪修都被安排过去了。

　　突然，她睁大眼睛盯着他，“小鼎在那边！”

　　“没有，我只是去办点私事，不是帮你找人。”善水觉得真是够了，整天都是小鼎，没有她就不能活了吗？

　　一听和小鼎无关，卢药香马上眼睛半垂，冷漠地说：“哦，去吧，最好就死在外面别回来了。”

　　善水斜眼看着她笑道：“我怎么舍得不回来，等我回来时，我希望看到你能够把三十六将，缩为二十四人便好。”

　　“不可能，这又不由我控制。你以为八万名修士很好管？一个个都只想着捞好处，遇到只送死没好处的时候，全都往后缩。”卢药香冷笑道，什么三十六将，还不如自己来得自在。

　　那些修士全都不听话，只是为了捞好处。表面上由她来调遣，私下都是门派之间抱成团，就算和其他人合作，也是非常的排外。

　　要是三十六将变成二十四人，那手下管理的人便更多了。她才不想要这些废物，只要有几个得力的帮手就够了，多出来的人只会碍事。

　　善水指出手指晃了晃说：“教过你多少次了，对付这些人，只要把摸鱼的当众处死，他们就不敢了。”

　　“你不是说要走吗，怎么还不滚？”卢药香冷声问道。

　　“……”善水笑道，“你要不是我的爱徒，早就红颜化土了。”

　　卢药香现在可是和他熟得不行，怎么可能相信他的话，只是冷淡地说：“这种话，连你自己都不会相信吧。”

　　“我就是喜欢你这一点。”善水浅浅地笑道，“当然，还有你的心狠手辣，道心不移。现在你已经炼虚中期，只要进阶合体期，你就会发现我为什么要这样做了。”

　　卢药香皱了皱眉头，这和合体期有什么关系，又不是没见过这种修为的修士，除了实力强之外，和别的修士也没什么不同的地方。

　　可他这样说必然有原因，到底是什么？

　　她不会忘记，魔族在天原界闹得厉害之时，人妖两族都想坐下来谈谈。要不要先停战，把还不成气候的魔族清理掉，再来处理双方之间的事。

　　可他竟然伪装成妖族将领，下了假命令，让在对峙之中的妖族进攻了自己所在的驻地。

　　也就是那次，三十六将中管着她这批人的那名修士，在混乱之中被善水偷袭而死。

　　然后他又力排众议，让当时只是化神后期的她，坐上了三十六将的位置。

　　卢药香知道，当时结盟军是想让合体初期的善水出力，所以才同意让她这个弟子担任这个职位。

　　而三十六将无一不是炼虚期的人，只有她一人是化神期。

　　不过让众人没想到的是，三十六将不断在战场上堕落，她却一路青云。不只修为飞速提高，打下的战绩也是名列前茅，成为了三十六将中战功和名气最大的五人之一。

　　别人不知道，卢药香很清楚，这些战绩有很多次，都是善水做的。他故意去引起妖族的怒火，再把他们引到了自己这里。

　　说是给自己历练的机会，其实都是抱着让自己必死的心，他总是抱着手立在一旁，笑盈盈地看着别人在拼命。能非常明显地感觉，他很享受这种时刻。

　　多少次，自己都是在生死边缘，几乎是用意志活下来的。连其他修士被调到这里，都不愿意过来，都说这里倒霉总遇到兽潮，很容易死人。

　　不过这个祸害要去天原界是件好事，总少几十年不会再出现了。现在他已经合体中期，只差一点点便要后期，最好等后期或是大乘再回来才好。

　　于是，卢药香便说道：“这次你引妖族去攻打华光灵府，害得整个灵府的人都死光，只是为了拿走他们的镇派之宝，你做的这些事，总有一天会被人知道的。”

　　“难道好徒儿要把这事说出去？不过我一点也不担心，就算你说出去，也不会有人相信。虽然你没参与，但是也跟着我过来捡垃圾了，以为自己什么也没拿吗？”善水笑道。

　　“你不是把整个灵府可用的东西，都让手下修士搬光了。现在和妖族战事正紧，这种小事就不要计较了。”

　　卢药香冷冷地说：“你还是快点走吧，不然在我的管辖内，就没几个能存活的门派了，都要让你全部杀光了。”

　　善水不以为然地说：“我可根本就没动过手，都是妖族干的。关于这点我也教过卢小鼎，做坏事不能让别人知道，得用手段才行。不然的话，很容易让自己过得不自在，如同过街老鼠般人人喊打。”

　　“……你可以走了。”卢药香冷眼瞪了他一下，竟然教小鼎这些乱七八糟的东西。

　　“我怎么会收了你这样的徒弟，为师要出远门，你没有依依不舍就算了，还一直想赶我走。”善水摆摆手便说，“我还要回去一趟，你别太高兴了。”

　　说完他便飞入空中，向几百里之外的总营飞去。卢药香则摸了摸腰间的剑，跟了上去。

　　……

　　三月后，天原界。

　　百焚坐在骨兽身上，看着下方这位不请自来的男人，面无表情地说：“我对人族没什么好感，你说的事也许是人族的圈套，叫我如何相信。”

　　善水却没有看他，目光一直落在旁边那头很高大，全身泛蓝的鹿形妖兽上，然后悠悠地说：“这头鹿，应该是魔变了吧？”

　　“这和你没有关系。”百焚感到这个男人有些威胁，这是一种直觉，此人和普通的人族修士不同，有种很熟悉的味道。

　　虽然笑得像个好人，但是那股味道，明明就是戮气，这个男人很有问题。

　　善水却笑容可掬地说：“我有头万灵鹿，在六百年前交给了一个女孩代养，而她跟着那头鹿一起消失了。没想到，在这里看到了魔变的鹿，还真是叫我意外。”

　　“卢小鼎？”百焚挑挑眉反问道。

　　“看来百魔王认识她，可否告知她现在何处，我的徒儿苦苦寻了她六百多年。找不到她，就整天为难我，这师父也是不好当啊。”善水抬头看着百焚笑道。

　　百焚沉默了好一会，盯着他看了很久，才问道：“她是我魔族之人，你和她是什么关系？”

　　善水笑了笑说：“她是我的器灵。”

　　听了这话，百焚便记了起来，卢小鼎那不同于人魔妖的身体，确实是个器灵。妖后的事她只是随便提过一下，被谁杀死的却没有说，倒是说过她成了器灵。

　　原来，此人便是器主，那这么说，杀了他也许很有意思。

　　他冷着脸说：“她是你的器灵，而我想要杀了她，你现在要谈的是卢小鼎还是合作？”

　　善水一脸意外，有些诧异地笑道：“原来，百魔王同我一样，和小鼎有不死不休的仇啊。”

　　“……”百焚还以为他和卢小鼎关系好，没想到竟然也是个寻仇的。不过想想她的性子，确实干得出些能让人恨死的事来。

　　“她是在我眼皮下面消失的，是在六百年前。我找遍了天原界都没寻到她，但前不久，她突然之间就出现了。我查过，是从天原界一个叫万道玄空的破旧秘境中出现的，应该是在六百年前逃窜的过程中，无意中困在了里面。”他没有隐瞒卢小鼎的事，就算他不说，只要多在天原界待几天，便能发现她了。

　　搞了半天还真是被困住了，真是个蠢货。善水知道为什么找不到她了，竟然被关在一个秘境中六百年出不来，真不知道她都在干什么，能被这种东西困住。

　　不过总算是出来了，妖族现在打得很不卖力，得有点东西刺激他们才行。不然的话，这战争很有可能停战进入和谈之中。

　　和灰约好的事，可不能就这么虎头蛇尾地结束了，大乘期的人都还没出来呢。

　　他便说道：“卢小鼎的事可以放放，她只要出现，人妖两族就会来寻她，到时候想藏也藏不住。我们还是谈正经事吧，今天的意外好消息不错，运气很好，合作也应该成才对。”

　　百焚还是不相信他，明明和人族正打得水火不容，突然来个人族要和他谈合作，而且是以个人的名义，不是代表整个人族，简直太可疑了。

　　“你不是人族吗？却要告诉我大乘期的上古魔族尸骨所在之处，让我把他们炼成魔军，对你有什么好处？”

　　知道他不会这么轻易就相信自己，善水便笑眯眯地说：“从知道天原界出现魔军，而且能把以前的魔骨炼成魔兵之后，我就一直在关注你。”

　　“这么多年你都在天原界，并不是走不了，而是不想出去。我就猜这其中肯定有原因，后来发现你的魔兵最强的也不过合体期，还只有两具，我就知道你肯定是在寻找高阶魔族的尸骨。”

　　百焚被说中了心事，脸色变得不太好看，沉着脸喝道：“你到底有什么企图！”

　　“企图算不上，只是觉得人妖两族已经打累了，需要魔族出来搅混水。”善水摊开手笑道。

　　“我好不容易抓到一名据说是万年古派传下来的修士，搜了魂才找到他们的秘藏，在里面寻到了记载。当年魔族被灭族时，在天原界的高阶魔族尸骨，都被十大门派藏了起来。”

　　百焚惊讶地看着他，虽然知道人族里面什么坏人都有，可是阴自己种族到这份上的人，也真是奇葩了。

　　善水看他的脸色便笑了，“我花了三百年的时间，才把这十个门派全灭了，找到了他们的镇派之宝，凑成了天原界魔骨所在的地图。”

　　“你把他们全灭了？”百焚有些惊讶，那些门派他也只是从天下镜中看过，非常的厉害和强大，不然也不会只和妖族联手，就把魔族全灭了。

　　“这有何吃惊的，上古门派只不过是明日黄花，灭便灭了。”善水温柔地笑道。


第一百五十八章 天空

　　百焚看着这个男人，思量了很久才开口，“你想得到什么？”

　　“破坏这个世界，只要他们打起来，我就觉得特别有意思。也是如此，灰才愿意去死，我总不能让这场战争就这么结束了。”善水笑逐颜开地说道。

　　这种理由，就算是傻子也不会相信，更别说是百焚了，他面无表情地说道：“我不信。”

　　善水笑了笑，不以为然地说：“这场战争打得太小了，你之所以不肯离开天原界，便是担心人妖两族大乘期的人。如果没有这份地图，你就找不到尸骨，得不到大乘期的魔兵，等他们出手之时，你这六百年就将化为尘埃。”

　　百焚目光不善地看着他，一声也没吭。善水确实说中了他的心事，这件事他没有对任何人说过，却被猜了个正着。

　　大乘修为的魔族尸骨他很想要，如果没有它们，只要事态到了不可收拾之时，那些大乘期的人出手，他就没有人可以对抗。

　　但这个人族实在太古怪，肯定有着不可告人的秘密，他来此地只是想利用自己和魔军。被人族利用，是他最不愿意接受的事。

　　见他完全不相信自己，善水便说：“我自然是有要求，不过对你来说，这种要求只是顺道罢了。”

　　“你想要什么？”只有谈条件，这件事才能谈得下去，百焚相信没有白白送上门来的好事。

　　花几百年灭掉十个上古门派，得到的东西就这么拱手送上门来，什么东西也不要求，必然有更大的目的。

　　善水淡淡地一笑，眼神透出丝意味不明，“我只是想死几个大乘期的修士，对于你来说，这当然算不上什么条件。”

　　“大乘期……”百焚在万年前可是当过很长时间的妖帝，一听便明白了，原来他想进阶大乘。

　　这可不是说修为到了，便可以进阶这么简单，只有大乘修士扯进这场战争中，才有机会进阶。

　　真是个心狠手辣的家伙，为了进阶就想把所有人都拖下水，什么都利用上了。

　　他突然露出一丝欣赏的浅笑，“你相当有意思，我愿意和你合作，但你不能在魔军之中，我只要地图。”

　　“这当然没问题，我也不想抛头露面的在魔军之中出入，不做好我的正派修士，只会平白多出些不必要的麻烦。”善水知道他一定会同意，就算不愿意合作，恐怕也得和自己战一场，抢到那张地图。

　　当然，真要发生那样的事，自己也会故意装作战败，把地图遗下来给百焚。

　　只要能让魔族把魔骨炼出来，加强他们的实力，早点从这天原界出去大开杀戒，什么方式都行。

　　像现在这种好好地谈，自然是最理想的一种，不用大动干戈就可以解决事情，省力又省命。

　　百焚很感叹，人族中再多出几个像他这样的人，别说对抗魔族了，连妖族都能直接灭他们。

　　他心中虽然是这样想，面上不会表露出来，便指着旁边的万灵鹿说：“此鹿如果是阁下之物，就带回去吧，算是我对合作的一份诚意。”

　　“不用了，这鹿变成了这样我也用不到，而且当时也只是用来陷害卢小鼎。想让其他人为了抢这鹿，不断去找她的麻烦，所以才故意扔给她养。”善水笑眯眯地说道：

　　“不然，它身上的灵草早就被我全取走，妖晶都挖出来了，哪里还有机会让它站在这里。”他在说这话时，还笑着看了眼魔化的万灵鹿。

　　威压都没散发出来，性格变得很暴躁的万灵鹿，还是突然往后退了几步，显然是非常的害怕他。

　　这就是个疯子，百焚心中腹诽道，伪君子中的佼佼者，可算是把这种恶劣的本性发挥到极限了。

　　“地图给你，我也不知道里面有多少具魔骨，但搜出来的消息中，有提过在天原界的高阶魔骨都被放在那，被法阵镇压着。”善水手一翻，有块白润的玉佩出现在掌中，他一扔那玉佩便飞入空中，向百焚飞过去。

　　百焚伸手接住玉佩，并没有马上查看，而是先用魔气包裹起来收好，等过后再说。谁知道里面有什么东西，小心一点为好。

　　善水知道他一定会去找的，并不急这一时，于是冲着百焚点点头，转身便要离开。

　　“等等，你不想知道卢小鼎在何处？”见他马上便要走，百焚开口问道。

　　“不用，她只要从秘境之中出来，便不会甘于寂寞，随时都会有她惹事的消息传出来。想要弄死一个人，并不用自己亲自动手。”善水回头看着他说道，然后便飘然而去。

　　百焚没有叫人阻止他，这种人的存在，会让世界永远不会平静。等把人族和妖族都压下来，此人必须第一个除掉，不能留下来。

　　不过他六百年没见卢小鼎，等遇到之时，想必会大吃一惊吧，她现在可不是以前那个呆蠢的家伙了。

　　……

　　在偌大的天原界中，只有一处火山地点，那块地域只有三座火山，还有个俗得不能再俗的地名，火龙谷。

　　火山也分大小，虽然几十上百年就会喷发一回，但喷发起来很激烈的只有一座，那便是名为火龙眼的那座。

　　卢小鼎他们早就在此地待了一个多月了，托托待在山脚下的平坦处等着，她和墨魔妲则不断地来回去山顶，每去一趟山顶便要三五天才会回来。

　　墨魔妲优雅地跪坐在火山口，一扫以前坐下便要趴卢小鼎大腿的习惯。而卢小鼎就坐在他的对面，正从衣襟中翻出一块夹带出来的熔岩，扔掉之后又抖了抖袖口，不断有红色的熔岩掉落下来。

　　在两人中间的地上，摆放着一堆大小不一艳红色的晶石，都是卢小鼎跳进火山口，从熔岩深处找出来的地晶。

　　墨魔妲捡起了块地晶，拿出来对着阳光看了看说：“这块地晶蛮不错，是这几天寻到最大的一块了。小心肝你得再往下潜些，那样才能找到更大的地晶。”

　　“说得容易，你下去试试。”卢小鼎白了他一眼，地晶所在的位置非常的深，就连她都觉得热得难受。到了深处就不能直接潜下去，还得用魂力护在身体外面才行。

　　“不是小心肝自己说，这件事就交给你了，而且这种事我做不来。”墨魔妲说着，突然发现这地晶很光滑，可以照出人影来。他便把地晶凑到了脸前，看着里面的人影，摸了摸自己的脸一脸笑意。

　　卢小鼎斜眼看着他，在怀中摸到了块半拳大的熔岩，火红色已经退去了不少。

　　二话不说，她把手中的熔岩对着墨魔妲的脸扔了上去，啪地在他的脸前顿住，几息之后便掉在了地上。

　　墨魔妲也是对她无语了，只得哀怨地说：“小心肝，我和你没什么怨恨，只有相亲相爱不是吗？你干吗一抓到机会就打我，还专往脸上来，这样是不好的。”

　　“怎么说我也是你的宠妃，把我这张脸打坏了，出去外面被人看到，也只会说你的喜好太重口。”

　　卢小鼎站起身来，拉了拉衣服漫不经心地说：“我和你当然没什么恩怨，只是看你不顺眼罢了。反正又没打中，你不用介意。”

　　“我能不介意吗？每次都吓我一跳，你伸手过来摸摸，心都跳得好快。”墨魔妲伸出手便想要拉卢小鼎的手，另一只手还把自己的衣襟给拉开，露出里面白花花的胸膛，要拉她的手去摸一摸。

　　“你这个变态，做什么啊！”卢小鼎一甩手，飞起脚就踹在了他的脸上，没好气地骂道。

　　这回魔气没挡住卢小鼎，脸直接就被踹了一脚，墨魔妲顿时便捂住了脸。随后他缓缓抬起头，眼神妖魅地说：“小心肝，打是亲骂是爱，你对我真是用情至深啊。”

　　看着他变态的样子，卢小鼎忍不住打了个冷战，赶快往火山口走去，嘴中还嘀咕道：“怎么回事，冷死我了，还是下熔岩中暖暖吧。”

　　见她扑通跳进熔岩之中潜了下去，墨魔妲脸上的轻浮一扫而空，他手撑在身后，抬头安静的仰看着天空，仿佛想要看透那片蓝色。

　　许久之后，他才慢悠悠地嘟哝道：“果然，我什么也不想做，好闲。”

　　闲着无事，他开始拿地晶堆成小塔玩，翻倒了便捡回来重新堆，玩得不亦乐乎。

　　等卢小鼎在熔岩下面寻了好久，差点找不到回来的路，好不容易带着几块地晶游上来时，就看到兴致勃勃玩了一天地晶的墨魔妲。

　　“……”她在熔岩之中泡着，眼睛盯着墨魔妲，看他玩得那叫一个专心致志。好像把地晶一个叠一个地堆起来，是世间最有意思的事了。

　　卢小鼎一捏手中的地晶，劈头盖脸对着他就扔了过去，顿时把正小心翼翼，要把最后一块地晶叠上去的墨魔妲打得跳了起来。

　　哗啦一声，那堆了好几个时辰的地晶，又全倒在了地上。

　　“啊！这可是我给小心肝堆的爱之柱，是用来表达我的爱意和诚心的。”墨魔妲很是惋惜地看着地晶，遗憾地说道。

　　卢小鼎从岩浆中飞出来，落在他面前凶巴巴地说：“你要是现在去死，就是对我最大的爱意了！”

　　墨魔妲顿时便笑了出来，“噗，我才不会让你做寡妇呢。”

　　“你真是够了，从今天开始，你就不是魔妃了。”卢小鼎咬牙切齿地说，“是侍者！”

　　“暖床的？”墨魔妲笑眯眯地问道。

　　“滚！”


第一百五十九章 五百雷兽

　　捞够了地晶，卢小鼎就带着众人离开，她要先找个地方，把天晶雷炼出来。当然，在这之前，她得先把小雷兽吃掉提升修为。

　　她在天原界最大的元湖边住下，托托可以在不缩小的情况下住在湖水中，再也没有比这里更适合隐藏它那巨大的身体了。

　　只是它的体形过大，每次入水时，湖水都会漫出些来。

　　托托沉到水底后，卢小鼎便准备去吃小雷兽，早点把修为提高。她跑到院子里面想抓一只，就看到雷兽王正用爪子抓着一只小雷兽，张开大嘴想要把它吞下去。

　　“这是我的东西，你要做什么！”她顿时把斧头扔了出去，啪地砍向雷兽王，它一松手，那只小雷兽便掉在地上，刺溜一下跑了。

　　雷兽王看了她一眼，切地哼了声，摇着尾巴装作听不懂她的话，转身走掉了。

　　卢小鼎无语地看着它，“搞什么啊，真是受不了这些家伙。”

　　她觉得自己养的奇葩太多了，真的可以放点出去，尤其是不省心的那些，看着真是烦心。

　　看着雷兽王虽然走了，却还左右张望，目光不停地落在小雷兽身上，卢小鼎便喊道：“你别想了，我现在就把所有的小雷兽吃掉，一个都不留！”

　　雷兽王停下来，回头看着她，没好气地说：“这些雷兽都是我的身体，我还不能看几眼啊。再说你还能一口气全吃掉啊，小心撑爆了。”

　　“哼，现在它们是我的了，你给我在旁边看好门，别监守自盗。”卢小鼎指了指宫殿门口，那边才是它要待的地方。

　　“什么？”雷兽王愣愣地看着她，叫自己看门，这是搞错了吧！

　　卢小鼎挑挑眉说：“大惊小怪什么，反正这里的妖族你最厉害，我就让你做妖王吧。管着它们别乱跑进我的宫殿中，小事一件你肯定能做好的。”

　　“这里就交给你了，如果有人杀过来，麻烦你先照看一下。想要什么就找福来，她会满足你的要求。”她说完便摆摆手走了，只留下了一脸茫然，刚被魔王封为妖王的雷兽王。

　　小雷兽全是雷兽王的分身，以前神智没开，也感觉不到对方。现在它已经恢复了一半的实力，便能感觉到每头雷兽的存在，不管它们在何处，它都能够知道。

　　眼睁睁的，它感觉到卢小鼎拖走了头雷兽，只用了不到半个时辰就把雷兽的神魂给吃掉光了。

　　她的速度太快，让雷兽王有点发愣，光是一条雷精想要吸收就要花三十天的时间，还是合体期的修士才有这个速度。

　　而她却如此的夸张，只用了半个时辰不到就吃掉了一头，这都不用炼化吗？

　　卢小鼎深吸了一口气，雷兽的神魂味道果然不错，只可惜现在找不到这种妖兽了。

　　“那边的爱妃，麻烦捉头雷兽过来给我，动作快点。”她眼睛一斜，瞅着正趴在个冰晶盆边，玩着里面养的雪然花，神情很专注的墨魔妲。

　　墨魔妲哀怨地说：“你不是让我做侍者了，这种事让你的爱妃去做吧。”

　　“那我现在暂时让你回来做魔妃好了，再说这种事本来就是侍者做的。别整天趴在那冰盆边，以为我不知道吗，你不是在看花而是在看自己的脸。”卢小鼎白了他一眼，也太自恋了吧。

　　她很想不明白，好奇地问道：“你干吗一直盯着自己的脸看，难道以前长的不是这样？”

　　“不，以前就是长成这样。”墨魔妲抬起头，有些无精打采地说：“我只是不懂，这张脸我越看越觉得无与伦比，可你为什么一点都不动心。”

　　“你瞧外面那些母妖兽，看到我就扑上来，尾巴摇得超快。我连妖兽都能吸引，怎么就吸引不了你。”

　　卢小鼎才是莫名其妙，原来整天盯着脸看，是为了这个啊。她抓起桌上一个冰盘，扔到他面前的地上说：“这盘子被你迷上，爱死你了。”

　　墨魔妲不高兴地说：“胡说，它只是个盘子，我再俊美也不会有盘子喜欢我的。”

　　“你也知道啊，想明白那不就行了，赶快去抓雷兽来给我，别整这些有的没的。”卢小鼎摆摆手便打发他出去。

　　“想明白什么了？”这盘子怎么了，搞不懂她在说什么，墨魔妲站起身懒洋洋地往外走。走到大门处，一只脚刚跨过门槛，突然便停住了。

　　他猛地一回头，睁大眼睛看着卢小鼎，这时才反应过来，她为什么要扔盘子在自己面前了。

　　相处得太久，忘记了一个事实，她是个鼎啊！

　　墨魔妲觉得自己现在像个傻子，竟然在纠结为什么天下的人，妖兽都被自己迷上，卢小鼎却对自己视而不见。

　　想要让器皿迷上自己，疯的必然是自己啊。

　　反应过来的他捂着嘴就在门口笑了起来，越笑越觉得自己真是笨，卢小鼎可是连情魄都没有，就是个没感情的鼎嘛。

　　真是没有身体的时间太久，人都变得有些蠢笨，这种事都给忘了。

　　见他笑得开心，卢小鼎便抬头随意地说道：“我很喜欢我师姐。”

　　“……”墨魔妲顿时愣怔住，没等他表现出点情绪，身后就传来了卢小鼎奸计得逞的笑声。

　　“怎么有这么坏的人，重重伤了我的心，这种程度的坏真是叫人欲罢不能啊。”他轻叹一声笑了笑，便出去抓雷兽了。

　　卢小鼎看着他的背影，咧嘴笑道：“这家伙是受虐狂吧，真好玩。”

　　有墨魔妲像拖死猪一般把雷兽抓来，有时候还帮忙用一下灵之境，抽出雷兽的神魂给卢小鼎，她吸收神魂的速度快了不少。

　　不过，在这其中，他偶尔还是会偷吃几口雷兽神魂，被卢小鼎发现就会骂个狗血淋头。但他根本不在乎，脸皮厚得惊人。

　　雷兽王伤心地趴在冰面上，暗暗地腹诽诅咒着卢小鼎，竟然真把自己的雷兽吃光了。每头雷兽的神魂被吸走，它就有种被抽空的感觉，心里难过得不行。

　　它恨恨地想到，要不是那女人身上有好吃的东西，早就离开这里了。

　　不过，这里的灵气还真是浓郁，多吸几口再离开好了。不能白便宜她，吃了我的神魂，我就要吸你的灵气。

　　想到这，它就把巨大的身子缩小了不少，头直接压在了聚灵池边，想把所有灵气都给吸走。

　　五百头雷兽都让卢小鼎吃了，她的身体内聚满了无数的神魂，坐着不动皮肤都会突然破裂。鲜血喷出来，又瞬间钻回去，伤口马上便治愈了。

　　“我快压不住神魂了，到现在都没有开始吸收，等一会恐怕得让你来给我护法。”卢小鼎话刚说完，额头便扑哧喷出股血。

　　墨魔妲皱着眉头问道：“你还好吧，瞧着有点危险。”

　　“没事，小问题而已，自爆别人受不了，我撑得住。”卢小鼎抬起眼，看着额头上喷出来的血自己飞了回来，便无所谓地笑道。

　　“我给你护法，不会让人打扰你的。”墨魔妲这回没笑了，而是认真地说道。

　　卢小鼎点点头，“嗯，闭关吧。”

　　墨魔妲站起身来，走到了殿外，把福来叫过来交代她守着外面，卢小鼎要闭关了。

　　这可是她第一次闭关，福来也知道很重要，便郑重其事地点头应道。

　　“如果有人闹事，杀之。打不过，就叫我。”墨魔妲一扫平时的浪荡样，冷着脸说道。

　　杀气扑面而来，福来赶快应道：“我一定保证妖兽们不闹事，绝对不会打扰到大人闭关的。”

　　墨魔妲面无表情地看着她，人便退回到正殿中，大门自行关了起来，把一切都锁在了外面。

　　他回头往殿中一看，卢小鼎已经闭上眼睛入定了。

　　“应该没问题吧。”墨魔妲小声地嘀咕了一声，往四周看了看，便向殿中的王座走去，坐在上面居高临下地看着坐在地板上的卢小鼎。

　　从这个位置看过去，还真是够清晰的。

　　“嗯！”突然，卢小鼎发出了一声闷哼，身上绽开了十几条血口子，血瞬间就喷了出来。

　　不过它们全飞了起来，重新钻了回去，身上的伤口也在恢复。可还没等这些伤口恢复完，扑哧声又响起，身体其他的地方又绽开了伤口。

　　墨魔妲挑起眉，就见卢小鼎的皮肉不断绽开，魂力四散开来。鲜血飞舞着想要自愈，却被持续地喷出，片刻之后便血染冰面，她身下三四丈的冰面全被血染红了。

　　偏生这些血又不安分，喷出来后又飞起，绽裂开的皮肉深可见白骨。却又在她自己的力量下，飞快地恢复。

　　这个毁坏又恢复的过程，不停地在墨魔妲面前出现，卢小鼎眉头都没皱一下，放任身体不停地被雷兽强大的神魂撑爆，只是专心把神魂一丝丝地吸进鼎心之中。

　　“我似乎坐错地方了，应该找个视野不要这么好的地方才对。”墨魔妲看着血肉模糊的她，觉得有些看不下去了，觉得好累。

　　他突然想到那个把卢小鼎前身杀掉，炼成器灵叫善水的家伙，是攻击了多久，才把她给杀死？

　　如果修为都差不多是合体期，在没有失去自愈能力之前，根本就不可能杀掉她。

　　除非，是自愿的……

　　有点意思啊，那个叫灰的女人，这么讨厌自己是那种妖族的假身份吗？


第一百六十章 我和我

　　灰到底是个什么样的人，墨魔妲没兴趣去打探，那只是个死人罢了。

　　能用死这种方式去逃脱身为妖族的命运，这一点便不如卢小鼎。如果是她的话，应该会用尽所能，把整个妖族都毁于一旦。

　　在墨魔妲的心中，死去的人便应该随着风化为尘埃，活着的人才有价值。

　　他此时的眼中只有卢小鼎，瞧着她的血肉长出来，又被爆得皮开肉绽，虽然有点恶心，但是还蛮有意思的。

　　雷兽王在聚灵池边，突然抬起头看向了那晶莹剔透的宫殿，有种淡淡的血腥味飘了过来。它甩甩尾巴哼了声，“太贪婪了，一次就想进阶到合体期，真当几百上千年的修炼是玩吗？”

　　只可惜要是死掉的话，那好吃的味道恐怕就难寻了，不过也只是好吃的东西罢了，要真是死掉也没什么，又不熟。

　　它重新把头放了下来，打算在人死这里荒凉前，先赶快多吸点灵气。

　　这天原界的灵气真的是太贫瘠，这种程度的灵气，也让人觉得是难得的珍品了。

　　时间一天天地过去，正殿的大门就没有打开过，福来也没遇到什么事，便不敢去打扰卢小鼎和墨魔妲。

　　但整个宫殿，都弥漫在一股血腥味之中，却又不单单只是腥味，还带着种甜蜜的感觉。

　　总会有一种，不知是谁这么无聊，在血里面放进了蜜糖，所以才有这种怪怪的味道。

　　“这种血真的好想尝一口试试，到底是什么味道，难道是甜的？”妖兽们聚集在一起，对这股怪异的血腥味好奇地议论起来。

　　“听说她闭关了，吞了好多雷兽，吓得我以为所有的妖兽都要被她吃掉了。这些血，肯定是吃多了的原因。”

　　“如果她死掉了，我们应该可以分点吃吧？”

　　“蠢货，那男的你没看到啊，连手指都不用，就能捏死我们了。”

　　这时，有头长相憨厚的妖兽傻乎乎地问道：“要是她死了，那男的会不会把我们杀了陪葬啊。”

　　“……”顿时妖兽全部安静下来，半晌之后，一个声音在它们身后响了起来，“看不出来，你们还知道陪葬这个词。”

　　众妖兽一回头，就看到福来带着猫男站在它们身后，不知道听了多久了。

　　“福大人，我们只是随便聊几句，这味道真的太特别了，所以忍不住说说。”不少妖兽马上嬉皮笑脸地说道，就怕她生气起来，真把大家给杀了。

　　福来虽然也心急，但是觉得大人只是在闹关，肯定不会出什么事。有墨魔妲这么厉害的人物给她护法，想要出事都难吧。

　　她看着妖兽们说：“大人不会有事，她应该是在修炼新的功法，因为这就是她的攻击手段。”

　　“如果你们想要离开这里，也要等大人闭关出来，我不会在这时候放你们出去。如果有想要强行离开的，留不下你们的身，我就留你们的神魂。”

　　没有神魂，那不就是死了，说得还真是好听。众妖兽全部没吭声，只是警惕地看着她。

　　福来摆摆手说：“没必要这么紧张，我只是丑话说在前头。如果大人真有什么意外，那时你们想走，我也不会阻挡。”

　　“现在不让你们离开，只是怕行踪暴露，引来人族和魔族的人。这两族的人，看到我们可不会手下留情，那时比我们死得更早的，恐怕是你们。”

　　说完之后，她没理会这些妖兽有什么反应，便转身带着猫男离去。

　　反正不管同意还是不同意，现在一头妖兽都不能离开这里，谁敢出去那就格杀勿论。

　　“哈哈哈哈，你们这些小杂虫，有这个闲工夫担心这种事，还不如多吸几口灵气，早点到入形期呢。”雷兽王一直在旁边听着，现在放声大笑起来。

　　沌魂期的妖兽只是些朝夕不保的底层，得加紧每一刻的时间吸收天地灵气，争抢灵草早点让自己变得强大起来，不然就是别人的猎物。

　　别等到被人族困住之时，才愤怒自己为什么实力这么差，只有挨杀被剥皮挖妖晶的下场。

　　它的实力太强了，小妖兽在它的面前只有颤抖的份，众兽不敢再吭声，各自找了个地方趴着，拼命地吸取灵气。

　　雷兽王则抬头看了眼宫殿，那女人好奇怪，就像天生是要给妖兽吃掉一样，味道特别的好。

　　多一分则腻，少一份则淡，光是这血腥味放出去，就能引得无数妖兽疯狂了。

　　不过，那个男人也不是个省油的灯，它不想莫名其妙多个敌人，遗憾地又把头低了下去，靠在池边闭目养神起来。

　　墨魔妲就算是在正殿之中，也可以放出意识查看外面的动静。不只是托托背上的情况，就连整个元湖，还有元湖外很远的地方，都能够看个清楚。

　　妖兽们用的是兽语，但福来却是说的人话，就连雷兽王也是如此。他大概听懂了意思，卢小鼎血腥味太重，引得妖兽不安了。

　　不过，这也是没办法的事，他根本就阻止不了。

　　墨魔妲坐在王座上，脚很没规矩地踩在椅面上，不是他想这么坐，而是只能这样。

　　偌大的一个正殿，那蓝白晶莹剔透的地板，现在已经铺满了红色。

　　卢小鼎已经看不出外观来，只是像堆红色的不明物体，就这么堆在宽敞的正殿中间。

　　她一动不动已经半年了，要不是时不时就会喷起丈许高的鲜血，都得以为早就死掉变僵尸了。

　　“这力量也真是怪，都流出来这么多血了还不死，到底是有多少血啊？”墨魔妲双手插在袖口中，瞧着卢小鼎自语道。

　　说着话，他突然抬起手，对着左边扶手弹了一下，只见片鲜血飞溅起来，落在了地上。

　　他皱眉说：“又想趁我不注意来攻击我，看来我应该去门外护法才对，真是失策了。”

　　卢小鼎流出来的鲜血铺满了整个大殿，地上的血量就算是取上百只妖兽所有的血，也没有这地板上的多。

　　多也就算了，最多就是踩着走的时候会染到衣摆和鞋上。

　　这些鲜血却好像有生命好斗的战士，根本没有在地板上好好地躺着，而是不断地翻腾试图把墨魔妲给扯入血中。

　　他可不敢随便被扯下去，那些血非常的疯狂，要是掉下去搞不好马上就会被吞噬，到时候说不定要伤到卢小鼎才能够出来。

　　她可是在进阶中，要是揍她一下，搞不好会死。

　　如果冒险从鲜血上面飞过去，到外面也没问题，可卢小鼎怎么办，得守着她才行。

　　墨魔妲出不去，只得缩在王座上面，打着不断向自己进攻的鲜血。

　　还好，卢小鼎没有意识去控制攻击，所以他能轻松地挡下攻击，可是耐不住多啊，攻击就没有停下来过。

　　突然，卢小鼎动了一下。

　　这个微小的动作，顿时引起了鲜血的骚动，它们哗地飞入空中，如同在海洋中刮起的巨浪，搅起了股让墨魔妲很不舒服的感觉。

　　他面色严肃地看着高高冲到空中，居高临下看着卢小鼎的血，里面散发出了杀意，和她本来有的气息不相同。

　　就在这时，卢小鼎从血中站了起来，身上的鲜血退了个干干净净，露出了她苍白的脸。

　　她死死盯着空中的血，手掌翻动，便把斧头拿在了手中。

　　鲜血在空中回旋着，如同红色的龙卷风，在地板上旋转，漫出的血越聚越小，殿中刮起了阵阵腥风。

　　等风停散去之后，在正殿之中多了个由鲜血组成的人。

　　一个长发飞扬浑身散发着高傲气质的女人，冷冷地注视着卢小鼎，她全身都由鲜血组成，只能从轮廓上看出样子，可身上的威压却根本压制不住。

　　墨魔妲一愣，顿时反应过来，“灰！”

　　这是灰的能力要和卢小鼎相拼吗？可她用了入灵回魂术，灰的神魂本身就是她的。这怎么回事，灰的血液能力明显要反抗她了，两者难道不是一体？

　　这入灵回魂术到底出了什么问题，怎么会有这么大的失误。

　　如果卢小鼎赢了，除了可以完全继承以前的能力，还可以进阶成功。但如果是灰赢了，卢小鼎的意识就会变成灰！

　　墨魔妲的入灵回魂术没有任何问题，他虽然和卢小鼎待了满长的时间，却一点也不知道，她从善水手上得到了灰的妖晶。

　　而且还用自己的鼎心，把妖晶给融合了，在得到灰的能力之时，也激醒了妖晶中的力量。

　　因为雷兽的神魂太过强大，卢小鼎吸收不了这么多，身体不断地自爆。鲜血以诡异的量产生，妖晶和鼎心借着神魂的力量，意识分裂开来。

　　二者都想要吞噬掉对方，它们已经分不开，但各自都想要成为主人，谁也不想就此消失。

　　这场自己的战争，终于正式开始了。

　　墨魔妲虽然不知道其中的问题，却知道这是两个意识在争斗吞噬对方，赢的人便得到这个身体。

　　光从实力上来看，他觉得灰要占了上风，不止是气势上要高一等，而是能力。

　　他目光落在卢小鼎身上，这下可麻烦了。

　　如果他出手攻击灰，便可以让卢小鼎占了上风，但是等她清醒过来以后，恐怕就会失去这股力量。

　　而且，虽然卢小鼎现在是睁着眼睛看着鲜血组成的灰，却根本没有意识。这只是她驱使着鼎心，要和灰的力量战个你死我活的状态。

　　出手加入她们的战斗，不是个很好的主意，最好的办法，只能任她们决个胜负了。

　　墨魔妲想了想，便在王座上坐好，决定好好地看这出戏。


第一百六十一章 自噬

　　墨魔妲本以为，最先发动攻击的会是实力较强的灰。

　　没想到的是，卢小鼎突然吼叫了起来，提着手中本体炼制的斧头，就向灰砍了过去。

　　锋利的斧头直接把灰砍成了两半，但是当斧头才滑开后，鲜血便融合在一起，灰依旧站在原地什么事也没有。

　　这时，墨魔妲有些猜测，这个灰会不会只是个心魔，其实根本就不会攻击，只是站在这里罢了。

　　才这样一想，就见灰双手一挥，鲜血冲入空中，化为把长两丈的长刀。不知是不是为了挑衅卢小鼎，那刀瞬间化形成了斧头。

　　光从外形和大小上，卢小鼎便落了下风，灰的这把斧头虽然只是由鲜血组成，却散发着阴森的气息。

　　卢小鼎牙齿一咬，又冲入空中向灰砍过去。

　　轻轻一挥手，灰的动作带着轻蔑，就把斧头迎了上来。两把斧头撞在了一起，直接把卢小鼎撞到了冰墙上，哗啦巨响那面墙便撞塌了。

　　墨魔妲一看不好，如果让她出现在外面的话，有可能会被什么笨蛋妖兽影响了进阶。

　　想到这，他便双手在胸前打出法诀，一道方形光芒飞出，穿过了灰和卢小鼎，贴在了正殿的墙壁边。

　　那个被撞出来的大洞也被挡住，虽然能够看到殿中的一角，但瞧不清里面的情况。

　　灰回头看了一眼墨魔妲，五官由血组成，并不能看到她的眼睛，却有种那上面有对清凉眼珠的感觉。

　　“我只是防止这里塌了，你们可以继续。”墨魔妲摆了摆手笑道。

　　隔着鲜血，他便感到了股轻视的目光，看来这灰还真是没有卢小鼎好玩，这些眼神太伤人，也太欠揍了。

　　这动静也惊到了妖兽们，它们全部抬头看着正殿，难道进阶失败走火入魔，和那男的打起来了？

　　“全部不许动，都给我待在这里！”福来大声喝道，有心想去看看情况，却根本走不开，她得看着这些妖兽才行。

　　卢小鼎从墙边站了起来，活动了一下肩膀，咧嘴咬着白森的牙齿挤出句话，“灰，你已经是过去了。”

　　灰没说话，也许根本就说不了，但是这句话，却让她很不爽。

　　她对着卢小鼎狠狠地一指，血斧就气势汹汹地飞过来。

　　“鼎和灵法！”卢小鼎双手一展开，光芒形成的鼎便出现在了周身，哐地挡下了血斧的攻击。

　　“你连身体也没有，神魂只是个器灵，就连妖晶也落在了别人手上。不管你是为了什么原因，但是现在你用的那些血，是我从善水身上弄来的。”卢小鼎指了指自己的胸口，充满了挑衅地说道。

　　“就连这些血肉，都是我干掉善水得到的。你做了什么，你只是相信了个人族，然后把自己整个人送了出去。”

　　“后悔被炼成了器灵？你是灰，而我不是灰，我叫卢小鼎，现在我要得到你妖晶中的力量。”

　　灰显然是被她的话挑起了怒意，在她看来，这身体是用她的神魂才取得的，用的是入灵回魂术，那就是自己的身体。

　　现在，这身体竟然想要反抗自己，简直就是可笑。

　　她举起一只手，鲜血化为血丝，飘在了空中。这种招式卢小鼎之前从来没用过，也不知道是有什么效果，但是可想而知，这肯定是从来没有出现过的攻击手段。

　　一条血丝轻飘飘地划过卢小鼎的脸，没有任何的感觉便飞走了。

　　几息之后，她的脸上突然出现一条伤痕，不过里面已经没有鲜血流出来，身上所有的血，都全部在灰那边了。

　　这些血丝快如刀刃，布满了整个大殿，任何东西都会被它们割开，非常的锋利。

　　“这就是你的攻击法术之一吗？”卢小鼎用手摸了一下伤口，没有血流下来，伤口也没自愈。没有鲜血在身上，她的伤口就不会复原。

　　没想到，都用了鼎和灵法，挡住了那血斧，却挡不下这些血线。

　　这也是墨魔妲觉得，她的实力要比灰弱的原因。灰由血组成，除了砍不死，还可以随意变幻，以卢小鼎的实力来说，想要打赢她很难。

　　卢小鼎站了起来，把斧头收了起来，空手看着灰，“别玩了，我们来决一死战吧。你赢了我这个身体就送给你，你要再想送给善水也无所谓。如果我赢了，不会再让你有任何一点意识存在。”

　　“你可以安息了。”

　　话音一落，从她的脚下便有法纹漫延开，一个巨大的法纹瞬间出现在了正殿之中。墨魔妲马上从王座上飞起，整个人就贴在了墙壁之上。

　　那法纹几乎占据了正殿所有的空间，从法纹之中升起了个光芒形成的大鼎。

　　轰的一声，黑白色的火焰蹿出，在鼎底烧起了半人高的火焰。

　　灰的血发飞扬起来，无数血丝在鼎中好像庞大的鱼群，向卢小鼎就扑了过去。

　　绞杀！

　　一根根血丝翻滚着，缠到她的身上，就飞快地旋转滑动。皮肉瞬间就被割开，露出里面的森森白骨，然后便在骨头上疯狂滑动起来，想要把她整个人给肢解掉。

　　此时的卢小鼎，已经完全看不到样子，全身被红色的血丝包裹住。而血丝的数量多得都分不出来，瞧起来就是血色一片。

　　墨魔妲皱了皱眉头，这要是骨头被切开，那不得均匀分成了上千份。想要拼起来恐怕都不容易，要不要动手救她呢？

　　就在他犹豫之时，鼎中的火焰猛地蹿了起来，烧到了鼎口。不只是卢小鼎，连灰也被包裹在了其中，火焰之中传来了噼里啪啦燃烧爆破的声音。

　　“这下有好玩的了，血液用来烧啊。”墨魔妲笑了起来，现在大概就是看谁能够占上风了。

　　卢小鼎的身体被自己的血丝切割着，自己的火焰又在烧着自己的血。她都不知道，这样做到底是在干什么，瞧着像自杀似的。

　　身体内的妖晶和鼎心都在闪闪发光，嗡嗡地颤抖起来。明明身体内一滴血也没有了，鼎心和妖晶的结口处，却还是有血滴被挤出来。

　　血滴顺着鼎心不停地滑落，妖晶的光芒更加耀眼，有种要盖过鼎心的气势。

　　两者的争斗惊动了一件东西，那条断在了鼎心中的万寿果树根须。它被两股力量压得动弹不了，突然之间轻轻啪地响了声，被压成了汁水。

　　金色的汁水直接出现在了鼎心和妖晶中，万寿果树那包含着浓郁天地灵气的根须，化为汁后就引出了强大的灵力，它们直接从鼎心之中喷出来，把鼎心整个渗在灵气之中。

　　“啊！”卢小鼎大吼起来，那是比被灰切割还痛苦的感觉，身体好像已经在这股灵气之中被灼为了灰烬。

　　她只想怒喊大叫，身体此时已经不再由她控制，也不由灰控制，现在只属于天地。

　　黑白火焰猛地大涨，轰地就把光鼎和墨魔妲做出来的结界毁掉，火焰撞开冰顶，直接冲入空中。

　　托托突然瞪大眼睛，一下浮到水面上，背上的防御罩还没来得及散开，就被这股力量击毁。火焰冲入空中几十丈高，连空气都给烧得扭曲了。

　　雷兽王一看，马上放出来防御罩，而其他妖兽运气非常好，都站在聚灵池边，也被这股防御罩给挡了起来。火焰扑来之时，就算是隔着雷光闪动的防御罩，它们的皮毛还是因为高温自燃起来。

　　“啊！救命啊。”众妖兽一看，赶快在冰顶上打起滚来，想把身上的火扑灭。

　　而那些只是长着甲片的妖兽，虽然热得想死，甲片烫得不行，却还是看着那些长毛的妖兽大笑起来。

　　福来带着猫男往雷兽边上移了移，这里安全一些，大人真是厉害，进阶合体期竟然有这么大的动静。

　　由托托用冰晶结出来的宫殿，在火焰之下融化成水，全顺着龟壳落进了湖中。

　　墨魔妲从湖水中钻了出来，泡在水中看着这一幕，随着宫殿的融化，露出了包裹住卢小鼎和灰两人的火团。

　　谁也没有吭声，只是好好地盯着看，就连墨魔妲都不知道要从什么地方去打断，弄不好的话，连自己都得被卷进去。

　　“啊……去死吧！”火焰中传来卢小鼎的咆哮，随着她的骂声，火焰又往上蹿出去一大截，然后便从天空之中慢慢退了下来。

　　当火焰退到底，便露出了站在其中的卢小鼎，她的身边还飞舞着鲜血，但是数量和之前相比少得可怜。

　　灰已经不见了踪影，不知道是不是被火焰烧干了，倒是在卢小鼎的前方，飘着几块亮晶晶的东西。

　　“收！”

　　卢小鼎喊了一声，火焰和鲜血都飞进了身体之中，她抬起手一抓，那几片亮片就落在了手中。

　　看着它们，她张开嘴吐出了天下镜，那几块亮片飞舞起来，和天下镜同时发出炫目的光芒。亮片飞进了天下镜中，和光芒融合在了一起。

　　一人多高完整的天下镜，就这么落在了卢小鼎的面前。

　　她把手放在镜面上，闭上了眼睛，片刻之后突然睁大眼睛，诧异地看着天下镜。

　　随后，她便抬头看向了天空。

　　“你的前身竟然把天下镜的碎片藏得这么隐秘，根本就没有必要嘛。”墨魔妲从水中飞了回来，抖抖了滴水的衣裳，随口说道。

　　卢小鼎回头看着他问道：“你知道？”

　　“小心肝这话问的，我不是上古魔族吗？这种事当然知道。”墨魔妲笑道。

　　“……说的也是。”卢小鼎回头看着天下镜，光洁的镜面上此时只有她和墨魔妲的倒影。


第一百六十二章 进发

　　灰和卢小鼎的战斗，以卢小鼎胜而结束，她特意去感谢了一下万寿果树。为此，专门免了它们一次上贡的神魂。

　　万寿果们觉得这真是太好了，什么也没做，竟然就能免掉一次上贡。

　　看她连果子也要欺负，墨魔妲只觉得好笑，合体初期做出这种事，要是让别人知道，肯定会被笑死的。

　　托托把宫殿重新做了出来，只是因为记不住原来的样子，多少有些变化。

　　还好聚灵池是雷兽王的重点保护对象，很完全地保护了下来，没有融化掉。但当时保护出的力，也让它觉得亏大了，莫名其妙还真的帮她干起了护门的活。

　　“太棒了，修为也提高，宫殿也重新回来，现在只差把天晶雷炼制出来就行了。”卢小鼎站在宫殿的阳台上，叉着腰神清气爽地说道。

　　墨魔妲指着下方说：“天下镜我帮你放在这里了，它的防御很强，这只龟以后可以提高不少防御，你也不用整天收在怀里面跑了。”

　　“明明托天龟是当坐骑用，小心肝却整天用自己来防御它，这根本就不对劲啊。”

　　卢小鼎看了眼那摆放在宫殿前方，明晃晃的天下镜，“有这么强？我还以为它就是记录事件的，原来还有这种功效，你们炼出来的？”

　　“不是我炼的，我知道的时候它就存在了，算是件不错的防御宝物。反正摆着也没什么，并不是谁上去摸都可以看到里面的画面。”墨魔妲解释道，那可是个好东西，瞧瞧以前的事也可以打发时间。

　　不过可以帮托托提高防御力，这可是解决了遇到危险，就得把它收起来的麻烦。

　　“用起来麻烦吗？”卢小鼎问道，不会还要什么灵力或是魔气驭使吧。

　　墨魔妲笑道：“我俩随便往里面注点魔气，就可以让它发动了。”

　　卢小鼎眨巴着眼睛说：“你真的要继续跟着我啊？”

　　“当然，难道你想把我休掉？”听了她的话，墨魔妲反而一脸诧异地问道。

　　“……”卢小鼎沉默了一会说，“好吧，随便你。”

　　墨魔妲笑了笑，嬉皮笑脸地凑了过来问道：“小心肝，什么时候让我当魔后啊，我肯定不会让你丢脸的。”

　　“你还玩得来劲了，我现在要去炼天晶雷，懒得和你玩这种把戏。”卢小鼎现在很忙，只想赶快去把天晶雷炼出来。

　　“这可不是玩笑，我说的是真的。”墨魔妲赶快跟上她，絮絮叨叨地说个不停，对魔后这个虚位很感兴趣的样子。

　　卢小鼎先找到雷兽王，要到了她想要的雷精，因为这是事先就谈好的，雷兽王想要骗她的灵聚液也没成功。不过它很有信心，以后肯定会有找自己帮忙的机会，多等等就好了。

　　地晶和雷精都齐全了，其他的材料都是些随手可得的炼制之物，卢小鼎之前便在路过城镇之时就购买过。

　　现在，她又闭关去炼制天晶雷了。

　　这次可没花太久的时间，天地之火经过这么一回折腾后，已经完全被操纵。加上修为增长到了合体初期，想要炼制点天晶雷就是轻而易举的事。

　　只用了四十多天，她便把所需的天晶雷都炼了出来，得意地给墨魔妲看。

　　“瞧，这就是我炼制的天晶雷，威力一看就相当的大，你们以前炼的没这么好吧。”

　　墨魔妲看着地上的天晶雷，半晌没说出话来，每个天晶雷都有半个人大。也不是以前那种漂亮的紫色，而是就像被熔岩流下烧灼过的地方，红沟黑块的，如果不说是天晶雷，他都认不出来了。

　　“怎么了，被我的绝技震撼得说不出话了？”卢小鼎自信满满地说道，这些天晶雷所爆发出来的力量，必然会叫他叹为观止。

　　就是威力过大，使用起来要是不站得远些，恐怕自己也能波及到，不然她还真想炼几个来防身。

　　“小心肝，你炼得也太大了吧，而且为什么不是紫色？”墨魔妲终于忍不住问道，这外观实在是太奇怪了。

　　卢小鼎不解地说：“大？难道以前的很小吗？”

　　“嗯，一个只有拳头大小，而且还布满了紫雷。你这个……也太朴素了吧。”

　　竟然有这么大的差距，卢小鼎眉头一挑，不以为然地说：“肯定是当初你们弄不到太多的雷精，所以只能炼小的，材料不足啊。”

　　“哪里像我，雷兽王就躺在外面，想要多少就有多少。别看着它好像无处可去的样子，其实只是因为闻到灵聚液的香味，想要在这里混吃混喝。雷精那种东西，想要多少我就能弄到多少。”

　　她晃了晃脑袋笑道：“所以，你们炼制的天晶雷太小了，威力不足啊。”

　　“嗯，小心肝说得对，一定是这样的。”墨魔妲没有反驳她的话，她说什么就是什么。要说为什么外观不一样，那自然是因为水平问题，这炼制的水平太差了，所以天晶雷缩小不了。

　　不过，大也一样的用，只要里面的力量差不多就行了。

　　“好吧，没问题的话，我们就去找灵眼吧。先把那个有虫子的洞放了，只是不会被脆柳虫吃掉吧，这可是我好不容易才炼制的。”卢小鼎摸着下巴说道。

　　墨魔妲却笑道：“没问题，凤涑还在我们手上，让他去处理这些虫子就行了。”

　　卢小鼎这时才想起来，自己这里还养了只鸟，“对哦，我都差点忘掉他了。”

　　凤涑被叫来之时，她根本就没认出他来，眼前这个瘦弱得如道风，那小腰被撞一下感觉就会断掉的男人，就是之前的胖子。

　　她沉默了好久，才慢慢地问道：“你是凤涑？怎么变成这样了，瘦成了一道雷电。我虽然刚炼过天晶雷，你也不用这么应景吧。”

　　“你还有脸说，我这是饿的！”凤涑嘴唇抖抖，便把心中的委屈都发泄了出来。

　　“不让我吃妖兽，这湖里面又没什么鱼，身上又被那可怕的家伙下了禁制，我不能离开这里。每天只有灵气可吸，偶尔能嚼点草根，没饿死就算好了！”

　　卢小鼎愣怔地说：“为什么别的妖兽没瘦？”

　　凤涑抬起头，锁骨深凹，一脸高傲地说：“因为它们只是低等的妖兽，和我这样天生化形的不同。不吃东西，我身体就会虚弱。”

　　“我觉得你现在的样子才正常，之前吃成那样才不对吧。”卢小鼎可是记得当初看到的雉灵，轻盈漂亮在天空自由飞翔的女子，说出来是鸟，也能想象到是仪态优雅的那种。

　　吃得分不清是长毛猪还是鸟的，肯定不正常。

　　凤涑想要辩解点什么，却又想想说了也是白说，还不如省点力气睡觉呢，便扁着嘴赌气不说话了。

　　卢小鼎笑道：“这是我的失误，瞧这小身板饿成了什么样。我带你去吃大餐，不是说脆柳虫好吃吗？我们现在就出发，带你回去吃个够。”

　　“真的！”凤涑不敢相信地问道，这肯定是有阴谋吧，之前还不准吃，现在马上就要带自己去吃了。

　　“我骗你干吗，只是有个小小的附加条件罢了。”卢小鼎伸出一根手指笑容可掬地说道。

　　凤涑双手抱胸，眼神有些惊恐地说：“我还要回去给全族下蛋，不能像他一样的给你做什么魔妃。”

　　“……”卢小鼎顿时蒙了，反应过来后脸就特别的难看，侧头看了眼站在旁边，正搔首弄姿的墨魔妲。

　　他正好也侧头看了过来，眼睛眨了几下后，便回头对凤涑冷笑了一下，表情阴森地说道：“想和我抢女人，你真是嫌命长了，叫你去吃东西，别给我打小心肝的主意，不然我把你全族都灭了。”

　　“等等，你怎么直接就威胁上了。”卢小鼎对这家伙无语了，屁大点事竟然要灭别人全族。

　　凤涑也觉得他疯了，自己只喜欢鸟好不好，不是明明已经先提出来了，他还在想什么。

　　卢小鼎咳了一声说：“不是你们俩说的这件事，我说的是，你得把脆柳虫全部吃了，一只不留。”

　　“那不是又得变成胖子了，昏过去怎么办？”吃对凤涑来说倒不是问题，可全部吃完那数量也太大了，还一只也不准留，也太为难了吧。

　　对啊，这么多虫子，只要有一只剩下来，就会生好多虫子。

　　卢小鼎若有所思地点点头说：“你说得很对，果然人多主意多，商量一下就能考虑得周全。等到了那也不用你吃了，我放火把它们全烧光，干净利落又迅速。”

　　“好了，没事你可以下去休息了，瞧你那骨头，站着我都怕你断了。”

　　听到要放火烧掉虫子，凤涑顿时就急了，“不，让我吃！只是些虫子而已，对我来说一点问题也没有！”

　　卢小鼎莫名其妙地看着他，“你到底在做什么啊，一会行一会不行的，真是怕你了。”

　　“别的事我都可以让你们随便羞辱，但是吃的就不行，谁跟我抢吃的我就跟他拼命！”凤涑表情狰狞地说道，再不让他吃可能真的要吃人了。

　　墨魔妲掩嘴而笑，这龟背上，真是越来越有意思，到底会来多少奇异的家伙啊。


第一百六十三章 炼丹师的软肋

　　凤涑爆发出了惊人的食量，在众目睽睽之下，他疯狂地吃着脆柳虫。竹竿一样的身体，也吹气似的在大家面前胀大起来。

　　当他吃得要昏厥之时，卢小鼎就会把火焰放出来，打算烧掉脆柳虫，他便会惊醒继续吃起来。

　　卢小鼎都对他无语了，有几次他已经完全晕过去了，但只要有虫子被烧焦时飘出的煳味，他便会马上惊醒过来。简直就是为了食，连命都可以不要，怎么会有这么爱吃的家伙。

　　看他的吃相太可怕了，卢小鼎便没有再去烧虫子，而是悠闲地待在宫殿之中，等着他吃干净再说。

　　凤涑不知道什么时候，卢小鼎就会等得不耐烦，把虫子都给烧死掉，所以不要命地使劲吃。

　　之前他还有可能逃掉，现在卢小鼎也成了合体期，再想逃就更加难了。卢小鼎和墨魔妲一人堵住一头，他的速度再快，也不可能逃掉。

　　只能让速度再快些，才能够回去。凤涑暗暗地点点头，把最后一只虫子吃掉，便想直接回去消化里面的灵气，早点进阶加快速度逃走。

　　卢小鼎站在露台上，眯着眼睛仔细盯着山峰上的他，叹了口气说：“小墨你去接一下他，就这么直上直下的路，他竟然能够往侧边绕。要不是你下过禁制，我真要怀疑他这是装傻想逃跑呢。”

　　墨魔妲抬头看了一眼笑道：“他不认识路，是因为这个种族中毒了。麟彩雉出生时，血脉中就带有毒素，对公的才有效果，那东西影响了他们的分辨能力，最明显的就是分不清方向。”

　　“什么毒竟然如此厉害，代代相传啊！”卢小鼎有些意外，到底是谁下的毒，也太怨恨这些鸟了吧。

　　“谁让他们惹到了毒魔王，所以被下了毒。当年的效果要强些，差点就死光了，现在只是分不清方向，已经算是不错了。”墨魔妲手放在袖口之中，耸了耸肩笑道。

　　卢小鼎睁大眼睛好好地看着他，一副很想听的样子。

　　墨魔妲看着她的脸，咳了声说：“小心肝，等我把他捉回来再讲给你听。”

　　“快去快回。”听到有如此强大的毒药，卢小鼎便感兴趣了。

　　丹药对她的吸引力，可比墨魔妲的脸要大多了，只要提到丹药，就能引起她的关注。

　　墨魔妲很快就把凤涑提了回来，他已经肥得无与伦比了，扔在地上就像个巨大的肉球，还弹了几下。

　　因为之前的事，凤涑对卢小鼎这个感觉很亲近的人，已经没什么好感了。

　　不只东西不让吃，还在身上下了禁制，带着如此深的恶意，实在太过分了。

　　所以，他便扭着巨大的屁股，在地上滚动着想回自己的房间去，才不爱理她。

　　卢小鼎则直接挡在了他的面前，伸手捏住了他手腕上的肉。

　　“好粗的手腕！”凤涑的手太胖，她一只手根本就抓不下，只得捏住了上面的一部分肉。

　　顿时，凤涑杀猪一般喊叫起来，“啊！放开我，你又想对我做什么！”

　　“喊什么，我只是想检查一下你的身体，看看有什么毛病。”卢小鼎眯着眼睛说道。

　　“你才有毛病呢，我一点问题也没有，赶快放手！”凤涑可没觉得自己有毛病，只觉得这是又要被虐待了。

　　卢小鼎没理他，只是把意识钻了进去，开始查看他的身体情况。

　　“咦，这些不是肉啊！”她愣了一下，还以为胖起来的都是肉，没想到全是气，只是虚胖而已。

　　在凤涑的身体里，全是浓郁的灵气，浓得都像乳色的骨汤了。穿过浓浓的灵气，她才看清里面的身体。

　　在他的妖晶中，卢小鼎看到黄豆大的一个金色亮点，当意识扫过去的时候，就会被股力量弹了回来。

　　片刻之后，她收回意识，放开凤涑看向了墨魔妲，“妖晶之中有一团金色亮点，我查的时候有股力量挡住，其他的地方没有问题。他这身肥肉，是因为吸收过多的灵气进入不了妖晶，所以存了起来，吸收有些问题。”

　　“小心肝真厉害，那东西好像叫金什么露，当年只是听过一些，因为是小事所以没有记下来。”墨魔妲由衷地笑道。

　　能够马上就发现这毒，看来她对丹药的钻研还是用了不少心思，不然根本就连寻都寻不到。妖晶之中有亮光类的东西，可是件很寻常的事。

　　凤涑目瞪口呆地看着她，眼睛使劲瞪大，却因为全身胖了起来，连眼皮也肿得厉害，睁和没睁差别并不大。

　　“毒魔王……是用毒的魔族？”卢小鼎问道，此毒她都没办法查看毒性，只是凭着凤涑身体内的变化才猜测，那人的炼丹之术相当厉害。

　　还没等墨魔妲接口，凤涑便惊呼起来，“你们知道毒魔王！”

　　卢小鼎指着墨魔妲说：“他好像认识，我只是对你中的毒感兴趣。听小墨说你们的毒只在公鸟身上发作，会不识路也是因为这个，以前的毒性还要更大些。”

　　凤涑胖得像馒头的手捏成拳头，愤然地说道：“何止毒性大些，当时我们族的雄性几乎当场死了一半以上。剩下的祖先也是体弱多病，修炼起来非常的困难，要不是天生化形，雄性根本不可能化形。”

　　“族中的雄性，从守护者变成了被守护者，唯一剩下的用处就是传播后代。可生出来的雄性也大多早逝，族人的数量越来越少，而我现在是唯一活着的雄性了。”

　　他抬起肉肉的脸，悲哀地说：“本来就已经数量很少，却还不识路，只要一个不小心，便会走迷路。不是在外孤寂而死，被人族捉走，就是会被其他妖兽吃掉。”

　　“我要是不回去，麟彩雉族就要灭绝了！这一切都是毒魔王害的，竟然在我们族人身上下了此种万恶的毒！”

　　凤涑显然是听族中的人说过他身上的病，对这件事很清楚。所以听到毒魔王三个字的时候，便万分吃惊，那可是几万年前的事了。

　　墨魔妲抬起下巴，轻蔑地笑道：“那是因为麟彩雉族利用自己的速度优势，帮妖族在魔族中刺探情报。为此，毒魔王受到了魔族的指责，因为你们是尾随他的妖族。”

　　“对于不听话，还敢做出背叛的麟彩雉族，就被他惩罚了。”

　　“……”凤涑愣住了，他只知道族群会变成这样子，都是血脉中的毒引起的，而下毒的是个叫毒魔王的魔头。

　　至于为什么要下毒，他并不知晓，只觉得魔头做事肯定没什么理由，说不定是嫉妒他们长着一身漂亮的羽毛也不一定。

　　墨魔妲伸手摸着自己的下巴，若有所思地说：“当初他只对付麟彩雉族的雄性，放过了雌性，我想应该不是良心发现。”

　　“八成是觉得，让你们陷入绝望之中，慢慢地在无能为力中灭族，比较能让痛苦持续吧。”

　　凤涑沉默着，现在又不是寻找原因的时候，那种理由已经没用，都过去几万年了。

　　现在，怎么能够摆脱这深扎在血脉之中，让麟彩雉族不再为了这个事灭族才行。唯一的希望便是他，整个族群中已经没有别的雄性了。

　　卢小鼎对毒魔王和麟彩雉族之间的恩怨，一点兴趣也没有，她只对那金光闪闪的毒液有意思。

　　她失望地说：“真讨厌，一点配方也不知道，要怎么能配出解药呢？”

　　“什么！”凤涑拖着那肉球般的身子，一下便跳了起来，直接立在了卢小鼎的面前，焦急地吼道：“解药！”

　　“怎么了，这世上有我不能解的毒药，当然要炼出解药来。不然的话，我这个天下第一炼丹师的名头，不是会被人嘲笑了。”卢小鼎挑眉说道。

　　凤涑满脸有眼不识真人的表情，只差流着口水来舔了，“原来孵娘是天下第一的炼丹师，你一定要帮我解毒啊，求你了！”

　　“放心好了，这不是为了你，而是竟然有毒丹敢在我面前无药可解，这种羞辱绝对不能忍。”卢小鼎捏着拳头狠狠地说道。

　　墨魔妲茫然地看着她，心中很是不解，天下第一炼丹师，怎么之前都没听她说过，难道是她自封的？

　　为了全族人的将来，凤涑一下就觉得卢小鼎怎么看怎么亲切，如同看到亲人般，瞧她一眼就觉得心情愉悦。

　　他滚来滚去地拍着马屁，一口一个孵娘，要不是肚大手短够不着，早就过来按摩了。“孵娘，你想要看毒药吗？随便看就好了，我不怕痛。”

　　“真的？那我就不客气，要用魂力在你的妖晶上打个孔，把毒取些出来炼化了看。”卢小鼎眼睛一亮，笑容可掬地说道。

　　凤涑此时被幸福冲昏了头，二话不说拍着胸膛就满口答应下来，“嗯，我忍得住。”

　　“好，事不宜迟，那我动手了。”择日不如撞日，干脆现在就来吧，卢小鼎说着话，手掌直接按在了他的胸口，魂力如同利刃般钻进去，直接贴在妖晶上就打起孔来。

　　剧烈的疼痛顿时就让凤涑惨叫起来，他万万没想到，竟然如此的痛。这时才反应过来，妖晶上打洞，怎么可能舒服得了！

　　卢小鼎没停手，对墨魔妲招了一下手说道：“小墨，定住他。”

　　墨魔妲无语地看着她，手一弹，正想滚动挣扎的凤涑便僵住了，只能任凭卢小鼎的魂力折磨着妖晶，除了痛得大声喊叫之外，就做不了任何事。

　　见她兴致勃勃地在凤涑妖晶上打洞，墨魔妲便提醒道：“小心肝，我们还要去放天晶雷呢。”

　　“什么天晶雷？你去放就行了，都堆在那边，自己去吧，我忙着呢。”卢小鼎头也不抬，直接嫌弃地摆摆手打发道。

　　“……”这么快就被抛弃了，真是可怜的天晶雷，墨魔妲看了一眼瞬间就没人要的天晶雷，觉得自己好像找到一个卢小鼎的软肋了。


第一百六十四章 外来客

　　墨魔妲自己去灵眼放天晶雷了，卢小鼎已经把心思都放在了凤涑的身上，完全冷落了他。

　　“小心肝，我们快到下一个灵眼了。”

　　“哦，你去放。”

　　“小心肝，前方有魔军！”

　　“那种小角色，你用眼神就搞定了。”

　　墨魔妲狠狠地瞪了凤涑一眼，这家伙竟然得宠了，不就是中了毒，有什么了不起，我也行！

　　他走出大殿，过了会就步履蹒跚地走了进来，捂住胸口满脸痛苦地喊道：“小心肝，快，快帮我看看，我中剧毒了！”

　　“什么，你怎么会中毒了！”卢小鼎顿时推开凤涑，急冲冲地跑了过来，伸手就往他身上摸个不停。

　　这招果然行，她竟然把凤涑推开，一心只关心我。墨魔妲便指着胸口说：“这里痛，疼得不行。”

　　卢小鼎用力撕开他的衣襟，用手按着他胸膛疑惑地说：“这里？没看到有什么异样啊。”

　　竟然能把合体期的魔族放倒，这种毒肯定相当的厉害，真是太好了，又遇到了怪异的毒。

　　墨魔妲眼神迷醉地盯着她眼睛说道：“我中了你的情毒，这几日你冷淡我，现在毒已经发作了。”

　　“……”卢小鼎手正放在他的胸口，想要查看他体内毒系的情况，听到他的话顿时便停住了。

　　“小心肝，快帮我看看，要怎么才能解毒。或者……永远也不解，再给我下些毒，让此毒入骨深髓。”墨魔妲轻声说道，眼睛和卢小鼎对视在了一起。

　　凤涑在旁边顿时起了一身的鸡皮疙瘩，好变态的人，这么恶心的话也说得出来。

　　难道当自己是透明的吗？等没人的时候再来这种戏码好不好，瞧着怪不好意思的。

　　“你中情毒了？”卢小鼎看着他的眼睛体贴地问道，“有没有想死的感觉？”

　　墨魔妲轻笑道：“如果你愿意再下些毒，就算是死我也愿意。”

　　“好。”卢小鼎呸地吐出粒丹药，以迅雷不及掩耳之势，一掌就拍进了他的嘴中。丹药入口即化，瞬间便滑进了他的腹中。

　　“你给我吃了什么！”墨魔妲愣怔地看着她，捂着脖子急忙问道。

　　卢小鼎挑着眉说：“你不是说想让我再下点毒，就算死也愿意吗？所以就分点毒给你，不用谢我了。”

　　墨魔妲赶快用魔气在腹中寻找起来，卢小鼎真要下毒的话，那效果肯定不会弱，如果是毁容的药怎么办！

　　看着他着急了，卢小鼎白了他一眼走向凤涑，还没开口说话呢，就把他吓得直摇头，“我不想吃毒。”

　　“我是来给你解毒的，除非你和那家伙一样无聊。”卢小鼎反手指着墨魔妲就说道。

　　“不，我根本就没这个意思！”凤涑才不愿意呢，光是抽出妖晶中的毒素，就让他生不如死了。

　　卢小鼎便招招手说：“快点躺好，我要试试这次的解毒方法，搞不好有用。”

　　凤涑苦着脸说：“孵娘，这都二十多次了，你到底行不行啊？”

　　每次试药，都让他痛苦难当，一点进展也没有，什么天下第一炼丹师，都是骗人的吧。

　　“少废话，张嘴。”卢小鼎拿出一粒丹药，等他很不情愿地张开嘴，就扔了进去。

　　片刻之后，凤涑痛苦的声音，又准时地响了起来。妖兽们现在要是三天没听到，都会觉得寂寞，少了点什么东西。

　　过了好几天，墨魔妲才从卢小鼎那知道，他服下去的丹药只是粒废丹，并没有什么毒。

　　但也就是这无用废丹，让卢小鼎得意地说她治好了天下第一奇毒，情毒。

　　墨魔妲在这上面总算是老实了，最少不再去装中毒，而是乖乖地让托托奔向他所知的灵眼处，把天晶雷都放置好，也算是用好表现来证明自己很能干。

　　卢小鼎没能解掉凤涑的毒，但总算是把毒素给炼化，寻出了里面的毒物效果。只要寻找到有同等功效的毒物，就知道用什么办法化解了。

　　天原界的物资太少，这件事得出去到外界，寻找灵草多的地方才能试着解毒了。

　　这时她才有空去看墨魔妲，发现他懒洋洋地靠在冰椅上，正舒服地晒着太阳，托托也停了下来，并没有去寻找灵眼。

　　她走过去好奇地问道：“小墨，怎么停下来了，不是要找灵眼吗？”

　　墨魔妲笑眯眯地说：“小心肝，你真是忙得忘掉了，魔族知道的灵眼就这么几个，早就放好了，其他的要去寻找太麻烦。不过这些也够了，只要把最后一个灵眼放上天晶雷，我们就可以炸开天原界的屏障了。”

　　“难道就是这里？”卢小鼎马上抬头看出去，想瞧瞧这最后的地方。

　　“不是。”墨魔妲紧接着说道，“最后一个灵眼在深邃城，我们得回去才行。”

　　卢小鼎诧异地说：“深邃城？”

　　“嗯，当时我们就是发现那不对劲，才强行破开闯进来的，那便是天原界最大的灵眼之处。以前的灵眼被我们毁掉，现在天原界的灵气，都只是外界的灵气穿过深邃城飘进来的。”墨魔妲解释道。

　　深邃城的位置非常重要，也是人族一直守着它的原因，怕它出了什么意外。

　　不过卢小鼎觉得奇怪，那种地方有什么好重要的，出了事也没关系，只是个没用的灵眼，住的人多些罢了。

　　“那还等什么，我们现在就向深邃城进发，早点把天晶雷放进去，炸了此地出去。”她手对着天空一摆，大声地说道。

　　托托远远地听见了，便分辨了一下方向，向深邃城所在的方向开始进发。

　　墨魔妲得知卢小鼎暂时不解毒，意味着凤涑就只能回去休息，不会再占用她的宝贝时间了。他心情顿时变得很不错，最讨厌这种装弱小的家伙了。

　　一行人便向深邃城而去，只希望路上别惹上什么麻烦。

　　此时深邃城上方，来了一艘巨大的飞天船，黑压压地停在了空中，无形的压力扩散开来。

　　城主带着众修士一得知便赶过来，直接上了船。

　　他们微微低头一排排站在船舱之中，在舱中唯一的椅子上，坐着个合体后期的修士。他头枕在手上，轻轻闭目，似乎是在假寐。

　　而在他身前的地板上，有道正在缓慢燃烧的灵符，符纸之中传来愤怒的骂声。

　　“你们这群废物，是怎么管的天原界，连天云城被毁，凌剑萧被杀都不知道！要你们还有何用，不如全部到枉生地去做苦力，还有一点点价值。”

　　“如果不想去枉生地，就马上给我把做这件事的人找出来，不然的话，你们谁都别想活得舒坦！”

　　一行修士谁也没吭声，任凭那声音骂个不停，就是死不开口。

　　发出灵符的人相当生气，那灵符品阶很高，燃烧得特别慢，里面可以存放不少话。这一骂就是几个时辰，直到连骂的人都累了，觉得骂了也是白骂，这才算是完了。

　　灵符终于烧干净成了灰，坐在椅子上的男人也慢慢地睁开眼睛，如同刚刚才看到一般，对站着的深邃城城主满脸喜色地说：“师兄，好久不见，别来无恙啊。”

　　“师弟，我还是老样子。只是麻烦师弟前来，真是有些惭愧啊。”古寻虽然在手下面前，摆尽了王者霸道之势，现在看着这个从师门派下来的师弟，也只能客气了。

　　刚才师父在灵符之中，对着他破口大骂，这也算是离得远了，要是近些，让他老人家亲自前来，可不只是被骂这么简单了。

　　他皮笑肉不笑地看着李明夜，这个师父最宠爱的弟子，只希望他来传个话就赶快滚蛋了。

　　这么大的飞天船开过来，就坐了他一个人，讲排场也得有点度才行。要是在这里待几天才走，那简直就是要众人的命，这位爷很难伺候的。

　　李明夜微微点头说道：“师兄不用惭愧，虽然我俩修为相同，但是在实力方面我占了上风，在门派之中常常把师兄打得抱头乱窜，但我也不会以欺负师兄为傲的。”

　　站在古寻身后的修士，听了此话，虽然没敢抬头，却心中还是惊了一下。

　　不只是因为平时能把他们吓得动不了，厉害无比的城主会输给自家师弟。更是因为此人竟然当众羞辱城主，不知道两人会不会打起来。

　　古寻没想到他竟然一点面子也不给，越来越骄傲自满了，他便冷着脸说道：“你是我师弟，我自然不会在意以前的事。要不是琳儿在宵渺山闭关没在此地，肯定也要来见见好久不见的李师弟。”

　　“本来有名不错的女修，想要介绍给师弟，但是一想到从琳儿嫁以我之后，师弟便喜好上了男风，这好事也只能作罢。”

　　一听到琳儿二字，李明夜的脸顿时便难看起来，他冷哼一声说：“师兄，师父对你的表现非常不满，放任魔族在此地乱来不说，竟然把重要的雷兽给弄丢了。师父派我前来，就是要处理这个事。”

　　“我要在深邃城住下，何时灭掉魔族，捉到那毁了天云城的人，我才会回去。”

　　竟然要住在这里，真是讨厌，古寻又不敢反抗师父的话，只得很不情愿地应了下来。

　　李明夜冷笑着说：“既然这样，师兄也知道我的规矩，晚上便送人过来，炼虚以下的不要。”

　　“哼！”古寻脸色一阴，狠狠地拂袖转身，带着众修士离去。


第一百六十五章 道友贵姓

　　看着远处的深邃城，卢小鼎面临着一个老问题，要怎么才能混进去？

　　凡人在这里太显眼了，上次就闹了个乱七八糟，这次不会有画像挂在城门口吧。

　　难道又是把托托收起来混进去？那天下镜装在它的背上，不是一点意义都没有了。

　　正当她在考虑着这件事要怎么办时，墨魔妲突然伸手就搂住她的肩，“小心肝收龟，我们走吧。”

　　卢小鼎不解地问道：“怎么进去？”

　　墨魔妲好笑地说：“你只要跟着我就行了，现在我是合体期的修士，带个凡人进城，难道还有人敢管？”

　　还有这种办法，刚才竟然没想到！

　　卢小鼎觉得自己真是笨死了，有墨魔妲这个大杀器在，就算是深邃城的城主，也不会轻举妄动。跟着他进城，绝对的安全，谁敢来管啊。

　　于是，她便应了下来，还是收起了托托，就算是有天下镜和合体期的修为，她也不想和满城的邪修为敌。毕竟她是来放天晶雷，不是来大闹一场的。

　　所以，还是悄悄地进去好一些，等放完天晶雷，再想干什么都无所谓了。

　　福来她们是妖族，谁也不能带出来，进入深邃城就是被杀的份。而凤涑更不行了，那家伙迷路，撒手就丢。

　　卢小鼎被墨魔妲带着飞到了深邃城上方，她抬头看着头顶上的飞天船，莫名其妙地说道：“这里怎么停了这么大的一艘船？深邃城中本来阳光就不怎么好，现在还停这么大的船在这里挡光，真讨厌。”

　　“上面有合体期的人，我们别管。”墨魔妲抬头看了眼头顶上的飞天船说道。

　　他用意识扫上去，便发现偌大的一艘船上，只有一名修士。排场还真大，无聊的蠢货，他在心中冷哼一声。

　　“合体期的船就要这么大，那大乘期的还不得把整个大陆都开来呀。”卢小鼎扁扁嘴嫌弃地说道，却完全忘了她自己的坐骑都托着城了，比这飞天船的排场更大。

　　“小心肝，那些肤浅的人没什么看头，我们进城吧。”墨魔妲才懒得管船上的人是谁，趁机搂着她的腰就笑眯眯地说道。

　　卢小鼎点点头，先把天晶雷放到灵眼中才是正事。等这件事办完了，再大闹一场好了。

　　李明夜在墨魔妲出现时，便已经发现了他，在此地出现合体期的修士，却没有深邃城的人来禀报，可不是件让人愉快的事。

　　他的神识一扫，不只听到了墨魔妲取笑他是肤浅的人，还看到了那张绝世容颜。

　　顿时，李明夜便看呆了。

　　阅人无数的他，从来没有见过如此俊美的男子，难能可贵的是，竟然修为也和他不相上下。

　　每一个动作，每一个眼神，都让人心醉沉迷，完全让人移不开眼睛。

　　深邃城中被墨魔妲容貌吸引住的人很多，大部分看痴的都是女邪修。喜好男风的男邪修没这么多，看到他的样子，也只是在心中赞或骂几声，并不会像李明夜这般失态。

　　“此人，真乃世间绝色，得此一人，此生再无可恋。”他猛地站起身来，此人一定要结交，不能就这样放任他跑了。凭着这绝色，只要在外面走动，必然会被别人抢走，绝对不能让他落入他人之手。

　　墨魔妲搂着卢小鼎往城中飞，眼角不可察觉地扫了一眼身后，从那飞天船上有讨厌的神识扫了过来。不只是探究，还带着股让人不舒服的占有欲。

　　是谁这么大胆，竟然敢打自己的主意。他冷笑了一下，便要入城，却不想有四名修士有些胆怯地挡到了面前。

　　“前辈请留步。”四人恭恭敬敬得拱手说道。

　　“怎么，有问题？”墨魔妲挑眉笑道。

　　一人赶快说：“前辈请不要误会，我们只是例行公事，现在天原界战事正紧，我们不得不小心些。”

　　他们四人很紧张，这么厉害的前辈来到此处，却没有任何提前的情报，就表示此人不是从这里进入天原界的。

　　来历不明的合体期修士，可是非常的可怕，一个不小心便有可能发火，到时直接捏死他们可就麻烦了。

　　而且此人现在还带着一名凡人，在满是邪修和魔族的天原界，没有绝对的实力，定然不敢这样明目张胆地带着人乱跑。

　　“东帝州宵凌元者，要我告诉你们，我来此地的目的吗？”墨魔妲似笑非笑地问道。

　　四人胆战心惊地说道：“见过元者，我们查一下进入时的名册便可，请稍等片刻。”

　　他们手中有个六角法盘，上面有块洁白透亮的亮片，正散发着淡淡的光芒。只要注入神识，便可以寻找到从深邃城出入的修士名单。

　　墨魔妲眼睛眯了眯，没想到这次过来，竟然还多了这样的东西。

　　不过，这种东西有何用，就算不是从深邃城中进入天原界，也得给我让开。

　　他正要放出威压，赐死这四人来给深邃城个下马威，竟然敢让人来挡自己的路。突然，身后就传来一个爽朗的声音，“你们做什么，元者也是你们可查的？实在是无礼，脑袋不想要了！”

　　墨魔妲回头一看，就见身后来了位合体期的修士，虽然脸上带着和睦的笑容，眼睛中却能看出对自己的灼热目光。

　　这感觉，不正是那船中的修士，还真是心急，竟然马上就出现了。

　　那四名百般不愿前来，此时心中发毛的修士，一看到李明夜，就赶快见礼道：“见过元者，我们不是有意为难，只是……”

　　他们想说这是城主的意思，而且也是你老发下来的命令，明明说一只虫子也不放过，现在却又过来骂他们无礼。

　　不过想到这位元者的癖好，又看这位元者那连他们这些对男人没兴趣的人，也觉得赏心悦目，恨不得多看两眼的容貌，也能想到李明夜是为何出现的。

　　四人只得不停地求饶，只要李明夜别为了讨美男欢心，把他们给杀了便可。

　　“退下吧，真是没长眼。”李明夜手一摆，便让这四名修士滚蛋，别影响他和美男相会。

　　那四名邪修知趣地赶快退了，不过却还是把深邃城来了合体修士的事禀告给城主古寻。

　　卢小鼎靠在墨魔妲身边，歪着头好奇地看着李明夜，觉得他肯定不安好心，天原界中出现的修士几乎都是披着人皮的狼。

　　墨魔妲没说话，只是微笑着看向李明夜，此人似乎是深邃城的人，正好可以利用一番。

　　“在下李明夜，不知阁下尊姓大名？”李明夜抱拳笑道，报了自己的名字，便想打听对方的。之前说的什么宵凌元者，并不能让他满意，那只是外界称呼罢了，他要知道美男的名字。

　　墨魔妲拱手笑道：“墨魔。”

　　“墨莫？原来是墨道友，久仰，久仰。”李明夜从来没听说过有合体期修士叫这个名字，当然也没听说过有如此俊美的修士，不然他早就去仰慕一番了。

　　但这不影响他套近乎，长成这样，别说是修士，就算是妖族甚至是魔族都无所谓。

　　没等墨魔妲开口，卢小鼎便歪着头一脸天真地问道：“我家元者是第一次游历，以前从未出过门，也没过陌生人，你是如何得知又久仰的？”

　　“啊？”李明夜愣了一下，这只不过是客套话罢了，这凡人女子是从何处钻出来的，竟然说这种让人尴尬的话。

　　墨魔妲伸手摸了摸卢小鼎的头，便溺爱地笑道：“小鼎，不得无礼。”

　　卢小鼎不服气地说：“我说的是事实，刚出来游历就被吸进了此地，正想回去还有人出来挡道。他突然跑来套近乎，肯定是贪图元者的容貌，不安好心。”

　　“不，误会了，我怎么可能做出这种事。深邃城主是我的师兄，如果二位不是从此处进入天原界，想要离开恐怕有些难。”心事被说中，李明夜却没有一点不好意思，反而是把话题转移到了出入上了。

　　“竟然有这种事，为何不能自行出入？”墨魔妲看李明夜的神态就知道他想干什么，那灵眼就在下方，肯定守卫重重，得让他带进去才行。

　　李明夜刚想要解释，卢小鼎又歪头插话了，“城主不是你师兄吗？只要由你带我们出去就行了。”

　　太没礼貌了，连个元者的敬称也没有就敢提条件，这个人族是什么地方来的，太狂妄了。

　　墨魔妲含笑看着他，也不开口说卢小鼎的要求太过分，好似这才刚刚认识的李明夜和他很熟似的，一副我出去全靠你的表情。

　　不过主动开口，总比自己想办法拉关系好，李明夜便热情地说道：“我和墨兄现在已经是朋友，这个忙我肯定帮，不如先到我的船上一住。等寻了我师兄说情，便可以出去了。”

　　“我坐船会晕，才不要去呢。”一听这家伙竟然自动上钩了，卢小鼎便说道。

　　李明夜用神识打量着卢小鼎，缺少魂魄的凡人一名，怪不得脑子有些问题。说不定就是墨莫炼出来的玩物，用来打发时间做伴的。他便说：“飞天船平稳如陆地，绝对不会晃动一丝一毫，只管放心。”

　　卢小鼎举起手挡着阳光说道：“飞得这么高，太阳晒下来好热，我最怕阳光了，要住黑漆漆的地方才会觉得舒服。”

　　“这……”李明夜觉得自己真是疯了，会对一个无理取闹的凡人这么容忍，要不是为了美男，早就把她拍成灰了。

　　“如果墨兄不嫌弃的话，可以到城底小住，出去的出口也在下方。”本来李明夜是想把墨魔妲骗到船上，那是他的地盘，想做什么都很容易。

　　就算是来强的，虽然对方也是合体期，但是有层层机关禁制法阵在，翻了脸也可全身而退。

　　但住到深邃城中也没什么，师兄古寻正在头大，不敢得罪自己。若是能借他的力帮自己一把，困住此人，师父那里就帮他说几句好话，古寻肯定不会拒绝的。


第一百六十六章 眉来眼去

　　可以跟着他打入深邃城的内部就太好了，只是卢小鼎却不能表现得太开心，不然被这老狐狸发现有异样就不好了。

　　美男计虽然不是主动设计，但是他自己撞上来，也算是巧了。

　　但她抬头看了眼墨魔妲，便觉得这美男计，恐怕是由心而发的，引得人自动送上门来。

　　除了李明夜，还有无数女人也被他吸引，扎人的目光却落在卢小鼎的身上，显然是觉得墨魔妲身边站着的她太讨厌了。

　　本来是想拒绝一下，装模作样一下再去，可看这么多人都盯过来，卢小鼎便直接欢快地喊道：“太好了，正好我们身上没有那叫黑怨石的东西，什么都买不了，这下有人全包了。”

　　李明夜马上有种冤大头的感觉，可合体期修士竟然连赚黑怨石的能力也没有，难道他在来此地时受了伤？

　　这个想法让他心中激动不已，受伤就更好了，黑怨石又不值什么钱。花点小石头就能换到个美男，再也没有比这更划算的生意了。

　　到时候，只要制住他，就可以永远对他做这种或是那种的事了！

　　“墨兄，我与你一见如故。此时你有难，我怎么可能袖手旁观，请跟我来，离开此地的事就包在我身上了。”李明夜便直接做了个请的动作。

　　墨魔妲对他婉然一笑，微微点头道：“那我就恭敬不如从命了，等他日有用得着我的地方，李兄只管开口。”

　　“好，好说。”李明夜被他那如星空明月般的笑容，直接给闪花了眼，要是这次得不到此男，他便要找上那东帝州，必要把他给逼出来。

　　李明夜在前带路，墨魔妲带着卢小鼎跟在其后，便没有直接飞入深邃城中。而是跟着他，飞到了深邃正中那笔直的建筑上方，巨大的圆柱屋子最上方是个宽敞的平台，不断有邪修落下来。

　　他们拿出块玉牌，交给守在传送阵的修士看，验证身份无误后便可以跨进那传送阵中消失不见。

　　“请。”李明夜什么身份，自然用不着查看什么玉牌，直接踢走一名刚想要传送进去的邪修，请墨魔妲先跨进其中。

　　有他做开路先锋，根本没有任何一人，会抬头看过来。全部都是低头回避的状态，就怕脸被看到，晚上招过去暖床，白天能剩半条命活着回来都是不错了。

　　进入那传送阵，一行人便马上传到了一处宽敞的厅中，四周布满了十六道门，被传送过来的人都从这些门中出去。

　　而这里没有传送阵，卢小鼎眨巴了一下眼睛，看来这是单方面的传送，连出去的路都藏起来了。

　　“墨兄，你刚出来游历，要是有什么不懂的地方，只管问我。”李明夜像个好客的主人，带着墨魔妲一路介绍着，也想打探一下，是什么门派或是家族，竟然能让人修炼到合体期还如此不食人间烟火。

　　“这是归界塔的正厅，想要进入这里的人，都得被传送在这里。从门厅中出去，便是进入了塔中，请跟我来，这里的景物别有特色。”

　　卢小鼎早就想甩开墨魔妲搂着自己腰的手了，要不是他让自己把凡人装得像些，她早自己飞了。

　　现在传送到了这里，脚下有踩的东西，她就一下甩开他的手，欢快地从门厅中跑了出去，顿时便停在了门口。

　　这归界塔中竟然是透明的，明明从外面看起来，也是黑铁色般的东西，还连个窗都没有。

　　可是让人没想到，塔中竟然完全是透明的，整个深邃城的动静，透过那些光亮如水晶般的墙壁，都被看得一清二楚。

　　当有修士飞过之时，就如同外面是深海中一般，飞来飞去的修士则是鱼。

　　这归界塔里面很大，这正厅更是空空如也，倒是在厅外有和门一样的十六个通往下层的楼梯。

　　卢小鼎的心思没有在楼梯上，而是直接跑到透明的墙边，贴在上面盯着外面看。这东西真棒，从外面看不见里面，在里面却又能把外面看得透彻。

　　虽然此物神奇，可要她仔细想了一下，学回去却一点用处也没有。

　　难道，专门给墨魔妲造一间房子，叫那些爱慕他的人过来，收费洗澡给众人看。仔细想想，这招真是不错，想看他洗澡就交出灵草来。

　　发大了！

　　她猛地回过头，笑得灿烂地盯着墨魔妲，眼神贪婪得吓人，一看就有什么企图。

　　墨魔妲暗暗地传音了过去，“小心肝，你可别乱来，天晶雷放不进去事小。我要是被此人非礼了，那才是大事呢。”

　　卢小鼎眯起眼睛笑了笑，又跑了回来，甜甜地笑道：“元者是大好人，对我们这么好。可惜我家元者不是女子，不然肯定要嫁给元者这般的英雄才俊。”

　　“小心肝，你怎么能把我送给这种臭男人，我可不喜好男风。”墨魔妲暗暗得对她扔了个媚眼，真是个坏心眼的家伙。

　　李明夜却听得心中发甜，急忙说道：“没事没事，男女都一样。”

　　卢小鼎拉了拉头上的墨面，墨魔妲在拥有了身体之后，这墨面就失去了存在的意义，所以她便捡了回来。

　　据墨魔妲说，这墨面因为他在里面住得太久，可以防御一些他法术禁域的效果。当他放出法术之时，卢小鼎戴着这面具，便可以移动。

　　只要不是故意针对她，在法术中来去自如都是很正常的事，这已经是对她很大的信任了。墨魔妲相信她不会把墨面给别人，才如此放心地把墨面送给她。

　　“元者你们走得好慢，我们快点下楼吧。”她急不可耐的样子，显得非常可爱，只有墨魔妲知道，她是想看看这些邪修有多少财产，等天晶雷把这里毁掉之时，她才好更容易地捡回来。

　　李明夜并不急，而是有一搭没一搭地和墨魔妲聊天，带着他慢吞吞地走下去，只想多和他亲近些。

　　墨魔妲便不在意，只是寻思这男人太恶心，等天晶雷之事办好，必要拿他的头当石头踢着玩。

　　卢小鼎拍着楼梯口，催促着他们前进，这里可没什么灵眼，得再往下走才行。

　　不过这俩男人的眉来眼去也太明显了，瞧起来好像真的有什么不良的关系般。


第一百六十七章 景珠

　　卢小鼎实在是看不过眼了，用魂力传音道：“小墨，原来你好男风啊？”

　　墨魔妲微微低头看着她便笑，“小心肝，你这是吃味了？看来你平时不在乎我是假的，其实心中连我和男人说话都不愿意。”

　　“没这回事，我只是觉得你要是能找到归宿，也是一件好事，最少不会再缠着我了。”卢小鼎真心实意地说道，她确实是这样想的，不然跟着自己也没什么关系，可就是他整天说些让人不理解的话，还动手动脚的有点让人烦恼。

　　“小心肝你好残忍，竟然想把我随便找个男人打发了。”墨魔妲现在最大的爱好便是逗她玩，随时随地都不放过。

　　“你现在就可以滚了。”

　　两人你一言我一句地用传音说着对方，还好卢小鼎吞噬了灰之后，能够用魂力传音了，不然总是被骚扰却无法还击。

　　李明夜虽然不知道他们在传音，却也不愿意闲着，只想着和墨魔妲拉好关系。最少，要是发生了什么强迫人的事，有点相熟总会比完全不认识要原谅得快些。

　　落在他手中的男人不少，最多开始时反抗一下，后来都会好好地跟着他。这点自信李明夜还是有的，觉得墨魔妲肯定也会如此。

　　只有一点点担心之处，便是修为的问题，他可是从来没碰过合体期的人，一个人还拿不下呢。

　　不过难度越大，越不容易得到手的东西，就会越发的珍贵。说不定，这墨莫也好男风，那时可就是和自己两情相悦，还有什么打打杀杀的必要。

　　于是他便殷勤地介绍道：“墨兄，这归界塔有上千个传送阵，每个楼梯下都有三个，想要到不同的楼层，都得选择不同的传送阵中转。你可要跟紧我了，不然会在塔中迷路的。”

　　“什么，难道从这里下去，不是直接到第二层吗？”卢小鼎好奇地插嘴道。

　　李明夜真的不想和卢小鼎说话，连元婴期的修士，他都不屑和他们说话，更不要说是凡人了。

　　可都直接问到面上来了，不回答的话，墨兄要是不开心那就失算了。

　　看在美男的面上，他只得狠狠地扫了卢小鼎一眼，装模作样地说道：“不是，如果想要到第二层，必须经过四个传送阵才能到。现在我们是要去最下面那几层，所以还要转更多的传送阵才行。”

　　“你们肯定是得罪了很厉害的人吧，竟然弄这么麻烦的迷宫，就是怕有人来寻到你们报仇。可如果是我来寻仇的话，我才不会走迷宫般的传送阵，而是直接打破墙壁就行了。”卢小鼎实话实说道，这归界塔的外面就在深邃城中，只要从外面攻击就会塌了。

　　就算进来时便是在归界塔中，想要破塔也很容易，谁吃多了还在这些传送阵中不断地来回寻找出路。

　　真是无知的凡人，要是这么容易毁坏，还叫什么归界塔。

　　李明夜淡淡笑道：“墨兄，你这小友还真是有意思，从常理上来说，她说得很有道理。只可惜，这样做是击不毁归界塔的。”

　　“李兄，是因为法阵的原因吧。”这种东西还瞒不了墨魔妲，他抬头往那透明的墙壁看了一眼。

　　“这并不是秘密，深邃城上大下小，可以把天原界的腐怨之气都聚中过来，用这股力量形成法阵，能保归界塔坚固异常。”李明夜解释道，然后若有所指地又加了一句，“就算是我这种合体期的修士，也不可能破坏归界塔。”

　　卢小鼎看了他一眼，这么强的法阵，为什么自己半点也感觉不到，难道对自己有效果？

　　“看不出来啊，是什么样的啊？”她转头盯着墙壁，嘴中嘀咕道。

　　墨魔妲笑道：“我也看不出来，只是感觉墙壁上有股力量，却看不见实物。”

　　原来是看不见的，还以为这法阵要特别点，让自己走不了呢。那就没什么好得意的了，困不住自己的法阵有和没有一样。

　　卢小鼎不再关心这归界塔的法阵，随口就问道：“那我们要住什么地方？”

　　“此塔中居住的都是我们深邃城的人，外人是不能在此住的，墨兄虽然是外人，却是我的好友，可以住我的那层。”李明夜哪肯让墨魔妲住别的地方，当然得住离自己近的地方。

　　怕引起警惕心，他还一副别误会的样子说：“墨兄请放心，我那有十几间房间，绝对不会让你的人和别人挤一间。”

　　他能不和卢小鼎说话就不说，变相地告诉墨魔妲，并不会对他做什么。

　　“那真是可惜，我倒蛮喜欢人多住一起呢，一人住会寂寞。”墨魔妲笑道，手却在卢小鼎的腰上掐了把。

　　要不是要哄这李明夜，卢小鼎现在早就一拳揍在墨魔妲脸上了，忍了忍她便笑嘻嘻地说：“我家元者最喜欢和其他修士彻夜谈心了，就算我住在偏殿之中，也能听到元者住的殿中，会却来奇怪的声音。”

　　“很怪异，哼哼叽叽的声音不断，有时候还说什么不要，要坏了之类。问过我家元者，他都说是在和其他修者交流修炼上的心得呢。”

　　墨魔妲顿时便愣住了，卢小鼎这样真是太坏了，竟然把自己直接推出去。

　　李明夜也是一愣，竟然猜对了。他见墨魔妲的表情有些愣怔，眉头还不满地皱了皱，显然是不满这事被说了出来。

　　真是得来不费功夫，说不好今晚便可以春宵一刻了。

　　他便伸出手，大大方方拉住了墨魔妲的手，手指轻轻抓了一下他的掌心，拉着他说道：“墨兄，我带你去看看，请。”

　　墨魔妲很自然地把手抽了出来，微微一笑，“李兄请带路。”

　　“好，好……手。”李明夜呵呵地笑道，就刚才这么拉一下，指长又微凉，入手不软却非常的舒服。

　　墨魔妲现在就想捏死李明夜，然后再把卢小鼎好好地捏一遍，这死变态竟然敢摸自己的手。

　　这时，卢小鼎伸出手，在他的后背掐了一下，微微推了下笑道：“我累了，赶快去房间里休息吧，脚都酸了。”

　　李明夜正巴不得早点去房间中，突然之间觉得这凡人也满上道的，也不是那么的无用。

　　“请。”他这回没拉手了，引着卢小鼎和墨魔妲走下楼梯，在两丈宽的房间中那三个小传送阵中，挑了左边的那个走了进去。

　　两人也跟着进去，瞬间便被传送到了其他的地方。同样只有二丈宽和三座传送阵，这层连宽敞的地方都没有，也瞧不见那透明的墙壁。

　　但是就连卢小鼎，也能感觉到，传送阵外的空间在波动，此处有禁制把房间挡住了。

　　好无趣啊，还以为每层房间都不同，可以看得新鲜。现在看来不可能了，除了三座传送阵什么都没有。

　　“唉……”卢小鼎真是受够深邃城中的人了，当初还不如直接找原之算了。

　　被李明夜带着穿过好几座传送阵，完全分不清楚，到底被带到了哪一层时，他终于来到了自己所在的那层。

　　同样是三座传送阵，颜色却有些不同，分为了红黄绿三色。

　　“墨兄，这绿阵是进入我的房间。而红色的便是到归界塔地下大厅的传送阵，想要回到外界的话，也得走这里。而这黄色，便是去其他楼层，请墨兄记住别走错了。”

　　李明夜说完之后，便带着他们跨进了绿色传送阵。

　　卢小鼎刚走进去，眼前顿时一亮，发现自己竟然身处在一座崖壁上。银带般的瀑布在侧边直垂而下，放眼看出去的便是被云层盖住，只露出山头的连绵群山。

　　她所在的地方，是伸出岩壁的宽大露台，正愣怔之时有一阵微风轻轻吹过，带着水汽和植物的清香。

　　这时，一群鸟儿鸣叫着从天空悠然地飞过，完全看不出这到底是被传送到了外界，还是只不过是幻象罢了。

　　“墨兄，我的陋室如何。如果你不喜欢这山中远眺的景色，可以换个你喜欢的。”李明夜站在他们身边笑道。

　　这话一出，便让卢小鼎知道，这些风景只是幻象，不过也太像真的了。

　　墨魔妲很感兴趣地笑道：“李兄，任何景色都可以？”

　　“是的，见过或是没见过的都行。”看他对这个有兴趣，李明夜便拿出一颗两拳大的圆润珠子。

　　珠子放在掌中，他对墨魔妲说道：“墨兄，此景珠可以变幻此处景色，只要摸着它想象，便可以把见过的景色变幻出来。如果是没去过的地方，它也可以自行幻出个大概。”

　　“此物不错，我能试试吗？”墨魔妲笑道。

　　李明夜把景珠递了过来，笑得很是愉悦，只要是他熟悉又喜欢的地方，就能让他放松警惕了。

　　墨魔妲接过景珠，把双手放在上面，抿嘴笑道：“我一直有个地方想去看看，可惜再也看不到，现在有此珠那真是太好了。”

　　“想必是墨兄的故乡，或是有特别情怀的地方吧。”李明夜随口说道。

　　“嗯，很有情怀。”墨魔妲点点头，手中的景珠便亮了起来。

　　卢小鼎突然闻到了股血腥味，吸了吸鼻子，就往四下寻了起来，这李明夜在屋中藏尸吗？

　　这一回头，便见旁边那洁白瀑布化为了红色，熟悉的鲜血从山顶飞奔下来，还飞溅起不少血珠喷洒在她脸上。

　　脚下的木板露台，也化为了无数的血残尸首，数十万计的堆积成山。

　　天空也从清爽变成为了血红，映得三人的眼睛都浮起了红色。

　　李明夜惊讶地看着墨魔妲，这是什么鬼地方？站在腐烂的尸山上，要自己怎么玩得起来！


第一百六十八章 有毛病

　　卢小鼎抬起头，看着那发红的天空。这和她平日看到的天空不同，在艳红的云彩之上，是大片星空。

　　突然，星空之中出现了片黑暗，瞬间就把星空遮了个严严实实。整个天空除了一轮红得发黑的月亮，便看不到任何星光了。

　　啪嗒。

　　有水滴打在了卢小鼎的脸上，她用手摸了一下，入手全是红色。

　　“血雨？”

　　话音一落，天空之中便电闪雷鸣，倾盆大雨从天而降，劈头盖脸砸在了卢小鼎和李明夜的身上。两人顿时被染成了血人，瞧起来和脚下的尸堆没什么差别了。

　　“哇，快找个地方挡一下啊！”卢小鼎一抹脸上的血水，就想叫墨魔妲快点想个房子出来，不然要淋成什么样了。

　　她一抬头，便愣住了。

　　不知什么时候，尸山上多了座亭子，血雨顺着房檐落下来形成了片片血帘。而墨魔妲斜靠着凭几坐在亭中，地板上铺着华丽的锦毯，景珠就随意地扔在地上，如同一盏暗淡的灯。

　　他微微抬头看着亭外的李明夜，眯眼笑道：“有酒吗？”

　　“有。”李明夜灵气一震，身上的血雨便飞溅开，全身上下洁净如新，在下一场血雨落在身上之前，出现在了亭中。

　　他席地而坐，翻手便拿出了酒器和美酒，亲自给此时异常妖孽的墨魔妲倒上了一杯。在这诡异的景色之中，两人却觉得喝酒更加的有味道，兴致勃勃的对酌起来。

　　卢小鼎愣愣地站在外面，任凭大雨不停地落下来，染得身上的血雨都粘稠起来。现在她是凡人，不能用法术去掉身上的血，便一直仔细盯着两人看个不停。

　　墨魔妲竟然和李明夜去喝酒，把自己扔在了外面，这妃子胆子真是太大了，这是要造反啊！

　　她几步就走进了亭中，脚在锦毯上踩了几个大血印子，然后一屁股坐在两人的对面，血淋淋地看着他俩。

　　李明夜正酒不醉人，人自醉时，被卢小鼎弄得心情瞬间就不好了。

　　想到自己的房间可是整整一层，可住的地方多的是，她干吗要在这里凑热闹。

　　于是，他便对墨魔妲说道：“墨兄，你这小友是不是给她弄个房间，也洗漱一下？”

　　“李兄，出去的事就拜托你了。现在时辰已经不早了，还是请回吧，我想休息了。”墨魔妲突然笑道。

　　刚才明明还笑意如花地喝着酒，把李明夜的心挑拨得痒痒的，现在就翻脸不认人了。这种反差让他愣住了，半晌之后才说：“墨兄，这是我的房间。”

　　“什么？”墨魔妲挑着好看的眉角，慢悠悠地说道：“原来李兄在此地，只有一个房间啊。如此那就不打扰了，我可以在外借住。”

　　“不，怎么可能就一间，我到其他地方去住。”李明夜可不想在这丢脸，他站起身来，“这样吧，我先去和师兄说一声，好早日让墨兄回去。”

　　他嘴上这么说，其实是要去找古寻，让他千万别让墨魔妲离开。再商量一下，他要如何才愿意帮自己把人给困住。

　　墨魔妲没有起身送他，只是欠了欠身子谢道：“那多谢李兄了。”

　　“那你先休息，等师兄那边有信了，我就过来告诉你。”李明夜真的是不想走，只想现在就对他下手，这样的美男少看一眼心都是痛的。

　　说要走，他的脚却不动，站在原地盯着墨魔妲的脸看个不停，就是不肯走。

　　卢小鼎瞅了他一眼，便问道：“元者，你是不是看上我了，所以舍不得走啊？就算你的修为高也没用，我才不会跟你走。”

　　“休要胡言！”李明夜真是一刻都受不了她，到底是哪里来的凡人，如此的讨厌。

　　等把墨莫困住，第一时间便是要杀掉这个女人，一息都不等，要把她全部烧成灰！

　　“可我想洗澡，血都快干了，身上很难受啊。”卢小鼎瞅着他，嘟着嘴抖了抖衣服，血雨都快结成块了。

　　李明夜忍着心中的怒气，对墨魔妲抱拳和气地说：“墨兄，我先离去，你的事我问过就马上来通知你。”

　　“嗯。”墨魔妲笑了笑，随口应道。

　　而李明夜也不好再继续站下去，说不定卢小鼎还会说出难听的什么话来，他便先离去。

　　深邃城来了合体期修士，自然得去见城主，他半路把人截下来不说，还带到了深邃城特意给他留的屋中，这件事怎么也得解释一下。

　　加上想早点和墨魔妲这样的美男同床共枕，李明夜急冲冲地就去找古寻了。

　　等他离开之后，墨魔妲伸手便放出个禁制，他可不想一举一动被李明夜盯着。

　　“行了吗？赶快把我身上的血弄掉，干吗搞出如此恶心的景色，还弄得我一身的血，难受死了。”卢小鼎就等着这个了，看他放出禁制，便赶快说道。

　　墨魔妲好好地看着她，眼睛眨巴了一下就把景珠拿在了手中。

　　只见那恶心的尸山和血红天空，瞬间就消失了。亭子出现在了一座风景秀丽的山上，而亭子所在的位置是湖心，这湖水不断冒着水汽，显然是个温泉。

　　“小心肝，快下水洗吧。”墨魔妲放下景珠，站起身来开始宽衣解带，“我身上也沾了血和汗，也得洗洗才行，正好一起。”

　　卢小鼎眼角抽了抽，这家伙折腾了这么半天，只是想哄骗自己和他一起洗澡而已！

　　她突然站起身来，飞起一脚踢在了墨魔妲的屁股上，直接把他扑通踢进了水中。

　　然后一把捡起地上的景珠，只见温泉水温度升高，岩浆从水中喷涌而出，满满一池温泉就变成了岩浆池。

　　墨魔妲往四周一看，顿时委屈地说：“小心肝，太热了，这样做是不好的。”

　　“谁理你啊。”卢小鼎扔下景珠，整个人跳进了岩浆之中，身上半干的血雨瞬间就被烧了个干净，用火也一样可以洗个干净。

　　托托不怕热，掉进岩浆中就和水中一样，巴掌大的游了两圈，就被卢小鼎提上了岸。

　　她抖了抖沾在衣服上的岩浆，拿起景珠扔给了早已经爬上来的墨魔妲说道：“把刚才那血雨的地方弄出来，我要再看一眼。”

　　墨魔妲接住景珠，却没有把那地方幻化出来，而是看着卢小鼎问道：“小心肝不是怕吗？现在怎么又要看了。”

　　“我觉得有点眼熟，所以想再看一眼。”卢小鼎说道。

　　“……好。”他沉默了一会，便又把刚才的景象幻了出来，亭外便又是满天的血雨。

　　卢小鼎靠着柱子，抬头看着下血雨的天空，一直瞧了很长时间，才好奇地问道：“这是死了多少啊？”

　　“几乎全部。”墨魔妲笑道。

　　“确实有些壮观，怪不得你想再看看。”

　　“有酒时看更好。”

　　血雨依旧下着，亭中喝残酒的变为了一人，卢小鼎并不沾酒，却也好好坐在墨魔妲的对面，边陪着他喝酒，边歪头好好地看着外面。

　　两人一坐便是很长时间，直到看腻，才换成了不是这么血腥的风景。

　　而李明夜则直接去找了古寻，他的好师兄早已经得知，他半路弄走了个长得很俊美的合体期修士。

　　这会一看到他急冲冲地出现，马上皱着眉头喝道：“你到处强抢长得俊美的修士就算了，那些人修为比你低，出不了什么事。但是此人是合体期，你别色胆包天给师父添麻烦！”

　　古寻其实是想说，你别连累我，合体期的修士又不是小虾米，让你想干吗就干吗。到时候人家搬了门中前辈过来，和师父认识的话，到时候我还得跟着你受罚。

　　“师兄，我还什么都没做呢。再说这也才个把时辰，你也太小看我了，这点时间够干什么啊。”李明夜有事求他，这语气便也不太冷嘲了。

　　古寻语塞地看着他，这家伙怎么怪怪的，难道是有事求自己？

　　要是平时的话，他肯定要冷嘲热讽地说几句，今天的口气有点怪啊。

　　他便赶快讲起了正事，担心李明夜看上了自己，“那是何人？”

　　“一个没出过门的修士，必然是长得太好看了，所以门中不愿让他出来。说不定，早已经落入他们掌门或是师尊的手中，这次是受不了折磨才逃出来的。”李明夜恨恨地说道。

　　“喂，别把所有人都当成你好吗？”听着他的胡说八道，古寻觉得耳朵都快烂了。

　　李明夜却信誓旦旦地说：“肯定是这样，他的一举一动都充满了诱惑，没有被调教过肯定没这么有吸引力。”

　　竟然还有这样的人，难道有什么目的，不然怎么刚好李明夜在此地，又好男风，就会有极品绝色男子出现。

　　搞不好，那人是魔族伪装的！

　　古寻眉头一皱，便说道：“我要见一见他。”

　　“不行，他是我的人，你不准和我抢！”李明夜一听，狗抢食般就嚷了起来。

　　“谁和你抢人了，那修士搞不好是魔族伪装的，所以我要好好盘查！”古寻咬牙切齿地骂道，“难道你不觉得，这也太巧合了吗！”

　　李明夜一拂袖，自信满满地说：“那又如何，长成那样子，就算是魔族我也照收不误。”

　　古寻无语地问道：“这样的话，你就赶快把人带到船上拉走，还来找我干什么。”

　　“我一个人困不住他，总不能把人打死，我喜欢的可是活人，又不是邪修。”李明夜抬起下巴，半点求人样子都没有，很跩地说道：“师兄，你我联手把他拿下，我就在师父面前给你多美言几句。”

　　“你有毛病吧！”古寻被他弄得忍无可忍，没好气地骂道。


第一百六十九章 狐假虎威

　　李明夜难得没有生古寻的气，而是叹了口气说：“师兄，这是我第二次想得到一个人，你如果帮我这个忙，我们俩就是相亲相爱的师兄弟，我绝对不会再为难你了。”

　　“……”古寻沉默地看着他，知道他说的人是谁，就因为师妹觉得自己比他可靠，选择了自己，所以他才发疯似的恨了自己几百年。

　　不过，为了个来历不明的男人，就把和自己几百年的恩怨都解决了，怎么想都觉得不靠谱啊。

　　“你不是前几天才喊着，想要我手下那叫原之的小长老。现在又说是第二次想要一个人，之前我那些手下不是白给你了。”古寻面无表情地说道。

　　李明夜一愣，赶快解释道：“那些都是你自动送上门来的，再说那个叫原之的，你不是也没送来嘛。肯定是自己的所爱，所以才舍不得交出来。”

　　“你到底是要谁！那个合体期的修士，还是原之！”古寻一拍扶手吼道，到底想怎么办，搞什么啊！

　　原之是他手上最聪明的人，要是被羞辱了，搞不好拍屁股就背叛自己。所以就算被李明夜看到，点名要原之去陪，他也不肯送过去。

　　被他这么一吼，李明夜想了半天，墨莫似乎不是马上就能得手的，那不是想到他就会心痒痒，这晚上要怎么度过才行？

　　对了！

　　他突然抬头说道：“师兄，这几日你把原之送来晚上陪我，等把那墨莫弄到手后，原之就还给你。”

　　“好大的胃口，你当我开小倌馆的吗？”古寻哼了声讽刺道。

　　这时，李明夜用传音对他说了几句话，古寻的眼睛亮了起来，“你说真的？”

　　“当然，师兄你不是一直想要，只要帮我这个忙，我就给你。别看我这样，其实是个专情的男人，只要入了我的眼，就会不顾一切地要得到。”李明夜真的觉得，只要错过这一次，永远都不可能再遇到这么俊美的男人了。

　　那些东西都是死物，以后再去寻来就是，而人则是错过就不会再有。

　　古寻非常好奇，那个叫墨莫的男人，到底长成什么样，竟然能让李明夜放弃师父给的那座仙府。

　　那里面可是有一池灵泉，是师父当年进阶比较快的原因。也是因为此泉，身为师兄的自己，才会在比试之中总是输给李明夜。

　　“一言为定，我会帮你把那人制服的。”仙府可比什么在师父面前，美言几句好到天上去了，古寻便一口应了下来。

　　李明夜总算是松了口气，不然凭他一个人，可没这个把握。随后，他就笑道：“师兄，晚上把原之送来吧，我在船上等着。”

　　“什么！”古寻才发现这家伙根本就没放弃，还说什么专情，只是好色罢了。

　　“师兄，那仙府可比一个手下好多了。”李明夜提醒道。

　　古寻没多作犹豫，大丈夫怎么能纠结这种小事，他便一口应了下来，同意晚上就叫原之过去。

　　当然，在这之前，他得先把原之借故叫过来，封住他的修为，不然人说不定就跑了。

　　那边卢小鼎坐了好半天，也没等到李明夜回来，她有些无聊地说：“怎么回事，他不是说去问一下吗？怎么就不回来了。”

　　“小心肝，你不会以为他真的会去问吧？”墨魔妲惊讶地看着她，这种事都想不到啊。

　　“难道他怀疑我们了！”卢小鼎诧异地说，自己明明伪装得这么好，应该不可能暴露啊。这李明夜是如何发现不对的，合体期的修士还真是不好骗啊。

　　墨魔妲用手指梳了一下头发，挑着媚眼说道：“他已经被我迷住，就算不怀疑，也不会让我离开。对我这么热情，肯定是想把我弄到他的床上，这种小心思我见得多了。”

　　“我觉得为了我们的计划，你献身一下也是可以的，反正出力的应该也是他，你躺着就行了。”卢小鼎看着他认真地说道。

　　墨魔妲顿时面部僵硬地看着她，突然伸手搂住卢小鼎的脖子，一下把她扯到了面前，紧盯着她的眼睛说道：“我现在只想上你的床，其他人敢打我的主意，那是找死。”

　　卢小鼎眨了眨眼睛，淡定地说：“不愿意就算了，那我去试试好了，我也满招人喜欢的。”

　　“小心肝，你招来的都是禽兽吧。”墨魔妲放开她，笑逐颜开地说道。

　　仔细想想，卢小鼎发现还真是这么一回事，跟在自己屁股后面，踢都踢不走的，都不是人啊！

　　她便抬起头，看着墨魔妲认真地点点头，“是的，我身边的全是禽兽。”

　　墨魔妲感到失算了，这不是把自己也给骂进去了。算了，男人做禽兽也不错，总比禽兽不如好多了。

　　“看来，那李明夜不会来了，那我出去转转吧。说不定很随便就找到灵眼了，反正就算是有禁制也挡不下我。”卢小鼎不想坐以待毙，站起身来准备去打探一下。

　　“等我。”墨魔妲起身也要跟上去。

　　卢小鼎回头说道：“你去干吗，招蜂引蝶的，又不能穿过禁制和法阵。你要真想帮我，就去人多的地方待着，把所有人都吸引过去吧。”

　　墨魔妲嘟着嘴不满地说：“你的意思是说我没用，只会添麻烦？”

　　“谁让你刚才让雨淋我，自己却和李明夜在里面喝酒，眼睛还一挑挑的。你都是魔妃了，还在外面勾引野男人，我才不要你跟着。”卢小鼎一脸不爽地说道。

　　“所以，现在让你去勾引个够，省得你寂寞难耐。”说完之后，她便吐了吐舌头，转身出去了。

　　墨魔妲好好地看着她穿过传送阵走了，想想灵眼不可能这么容易找到，便放任她出去了。

　　他自言自语道：“忘了她当时站在外面了，只怪这景珠太好，景色幻得太过完美，让我都以为回到当时了。”

　　卢小鼎站在外面，记得那李明夜说过，红色的传送阵是去什么大厅，就是那个回到外界的地方。

　　这么说的话，那被魔族毁过的灵眼，也许就在那。总之那边人多，也最可疑。

　　想到这，她便直接走进了红色的传送阵中，眼前花了一下，出现在了一个异常宽敞的大殿中。

　　就见满殿都是修士，人来人往的好不热闹。而在传送阵的正对面，有个十几丈高的境域入口，淡蓝色光芒缓缓地旋转着，时不时地便有修士从其中钻出来或是飞过去。

　　不过在入口外面还有巨大的法阵，进出的人都要检查，有盖过城主印章的人才能穿过法阵。没有的话，就会被法阵挡下来，人自然也会被拿下。

　　这还真是没想到，卢小鼎咂咂嘴说道：“人好多啊，天原界没我想的这么封闭呢。”

　　“灵眼，灵眼，在什么地方呢？”她在心中默默地嘀咕着，四处乱看，想瞧瞧有没有什么可疑的地方。

　　她忘了自己凡人的外表，还在邪修中钻来钻去，有时候还好奇地停下来，打量着他们。要不是很快就能出去，还真想拦下一个问问，外界的情况怎么样了。

　　“这里竟然有凡人，正好我在这里损坏了具炼尸，你就跟我走吧。”突然，一个人挡在了她的前面，充满了邪气地说道。

　　卢小鼎都没抬头看一眼，举起手掌甩了上去，一巴掌就把此邪修打得飞入空中，冲出去几十丈啪地撞在了墙上。

　　周围的邪修愣住了，齐唰唰地看着她。

　　“哼，敢招惹深邃城的人，找死。”卢小鼎斜眼看着他们，不屑一顾地冷哼一声，背着手就淡然地转身走开。

　　原来是深邃城的人，差点以为是凡人过去弄死收魂了，还好没动手。周围站得近的修士都出了身冷汗，在这天原界可千万不能得罪了深邃城的人。

　　看来，在这里得小心点，说不定一个凡人也会是高阶修士伪装的。

　　远处的修士只看到有人被击飞，观望之时听说是此人得罪了深邃城的人，便没有人多管闲事，他这是自己找死啊。

　　深邃城的人有些茫然，不知道是谁把人打飞了，一般来往的修士只要不闹事，基本都不会故意为难他们。

　　毕竟，本来就霸道地占着出入大门，已经是天原界最大的势力，在一些小事上还压迫的话，只会让他们不服气。

　　小怨气堆积多了，就会造成严重的不满，没必要去做这种事。

　　听说自己人打飞了邪修，他们便赶了过来，想看看是谁干的。如果品阶比自己低，自然要好好地呵斥一顿，如果是地位高的，那更好可以拍一下马屁。

　　等他们赶过来后，一问才知道，是个像凡人的女人打的，顿时就愣怔住了。什么时候，他们当中有这种人物了？

　　卢小鼎这时正站在一个传送阵前，这个阵并不让人随便进入，被法阵给挡在了里面。她侧头看了眼不远处，几个正瞧着她的邪修，往前跨了一步就走了进去，直接站进传送阵中传走了。

　　她那悠闲的样子，看起来确实像深邃城的人。

　　被传送走的卢小鼎，看着眼前出现的十几个传送阵，顿时觉得这深邃城的城主肯定很喜欢迷宫，摆这么多传送阵有意思吗？

　　也不知道都是传到什么地方去，她随便走进一个传送阵，被传过去的地方出现了几个有禁制保护的传送阵。

　　忍着心中不停传送的烦躁，她穿过禁制跨进了其中一个，再出现之时，便直接贴在了一个前脚刚进来的男人身后。

　　那人马上便回头喝道：“谁？”

　　卢小鼎下意识地应道：“我。”


第一百七十章 三人行

　　原之回头便愣住了，他有些意外又觉得正常，收回神后问道：“卢小鼎，你想对深邃城做什么？”

　　“我还什么都没干呢，在你心中，我到底是什么形象啊。”卢小鼎知道他在这里，却没想到瞎转一下，就能摸到了他住的地方。

　　“形象？”原之想了想说，“大概就是毁灭吧，我所在的门派，都被你毁两个了，现在是第三个。”

　　卢小鼎一声不吭地看着他，眨巴了好半天眼睛，把头一歪打量着房间说：“你的房间好普通啊，也不怎么大，连个窗都没有，像个石洞。”

　　竟然转移话题，原之抚了抚手袖，看着她问道：“这次你是想离开此地，还是想毁掉这里，才到这里来的？”

　　“其实我是来找你的，你们深邃城应该有个地方，不能让人随便进入的吧。我说的不是城主的房间，而是那种禁地什么的。”卢小鼎呵呵地笑道。

　　原之深深地看了她一眼，垂下眼帘说：“我知道，但我现在没有了修为，不能带你过去。”

　　听他这么一说，卢小鼎赶快仔细打量了他，发现修为还在呀。她不解地说：“你骗我，明明就有修为，大不了我给你点时间，让你可以去宝库里面转一趟好了。”

　　果然又是想毁了这里，真不知道遇到她是好事还是坏事。

　　“我的修为让城主给封住了，现在一点力量都使不出来。”原之抬起手给她看。

　　卢小鼎歪着头，看了半天也没瞧出来，便问道：“你干什么了，为什么要封住你？”

　　原之沉默了一下，然后便笑道：“如果你帮我打开禁制，我就带你去深邃城的禁地。有一个地方，平日都不准任何人过去，大概就是你想找的地方。”

　　破开禁制倒是件小事，只是卢小鼎从来没干过，不知道要怎么下手，“要怎么做，弄死了我可不管。”

　　“修为越高越好，城主是合体期的修士，他下的禁制得修为高才能破解。你的修为好像已经很高了，是炼虚了吧？”原之现在也没看透她的修为，到底是个什么样子。

　　只是以上次的情况来猜测，觉得应该和城主的修为差不多才对。

　　卢小鼎说道：“合体期，应该行了吧。”

　　“够了，我还以为你大乘了，没想到只是合体。”原之有些意外，之前她放出来的威压，强得感觉比大乘的还要厉害，没想到只是虚张声势。

　　不过，现在也比自己厉害，真是不甘心啊。

　　在原之的指点下，卢小鼎把手放在他的手上，把魂力慢慢地注了进去。魂力碰到他的灵脉，就受到了阻碍，体内整个灵脉全部被封住。

　　他修炼出来的邪气能在灵脉中游动，却不能引出来使用，看来这城主只是想困住他一时，并不是想废了他。

　　卢小鼎边试着把灵脉打通，边好奇地问道：“这城主要干什么啊，难道是你犯了错，一会准备打你的屁股，怕你反抗受不到处罚，所以封住你的灵脉？”

　　原之的手僵了一下，便不动声色地说：“你的力量可以再大一点点，我觉得灵脉的禁制有些松动了。”

　　“干吗转移话题，不会是我猜对了吧？”卢小鼎可没这么好糊弄，她抬起头狡黠地笑道。

　　还真是个麻烦的家伙，明知道不想说，却还是要问。原之无可奈何地说：“城主要把我献给他的师弟，怕我跑了或是以死相逼，就封住了灵脉，我现在是过来沐浴更衣的。”

　　噗！

　　卢小鼎一下便笑了出来，“李明夜吗？”

　　“你知道？”原之问道，连李明夜都打听过，看来她这次来意很重啊。

　　“知道，一副深情的样子，但转头却马上去讨要你，真是个不专心的男人啊。”卢小鼎笑道，“你不会真的要去陪他吧，虽然长得不丑，可是如果不好男风的话，心中肯定不乐意。你不会也喜好……”

　　原之淡淡地说道：“我也不好男风。”

　　卢小鼎却刨根问底地说：“可要不是我正好过来，你想怎么解决这事？”

　　“……”原之没说他要怎么处理，因为根本处理不了。他没什么办法，大概也就是把所有手段都拿出来，燃烧元婴也要恢复实力，从这里逃出去。

　　可这种事怎么说得出口，他便沉默不言，只是注视着自己的双手。卢小鼎的魂力闪动着淡绿色的光，从掌中传过来，有种麻酥酥的感觉。

　　“真是的，你以前可没这么话少。我记得第一次见你之时，虽然修为不高，却是意气风发啊。”卢小鼎说道。

　　原之抬眼看着她，第一次见面时？

　　那是六百多年前的事了吧，她竟然还记得，自己都记不清当时的情景了。好像被她弄走了把扇子，当时自己的修为好像是金丹吧。

　　他顿时笑了，“当时年少轻狂，金丹期的修为就觉得自己很厉害。不过你当时都没有修为，现在已经合体期了。”

　　“修为进长如此之快，连邪修都比不了，机缘和实力都很好。”

　　这是真心话，他真没见过有进阶这么快的人，就算那些邪修专门吞噬别人的修为，也没有这种效果。

　　卢小鼎笑道：“邪修算什么，连进阶都麻烦的话，怎么配得上我这个魔王。”

　　“你真是上古魔族？”原之到有些奇怪，以前看到她的时候，除了魂魄少得可怜之外，真的没什么特别的地方。

　　不过，上古魔族失去魂魄，然后变成了人族样子，混在修士之中生存，这种事情也是可以发生的。

　　卢小鼎嘿嘿地笑着，神神秘秘地说：“你说呢？”

　　“不知道，但和我无关，我并不想与你为敌。”原之没有直接讲出来，他现在想的可不是魔族的事，而是城主，这才是当前最要紧的事。

　　真是个聪明的家伙，只要有机会，必定会成为不可小视的人物。卢小鼎笑了笑，突然咦了一声，“禁制上有神识，城主好小气啊，还用神识来查你。”

　　“我的修为现在全被封，他下了神识我也不知道，真是用心良苦啊。”原之语气很微妙，显然已经生气了。

　　卢小鼎本来已经快破开禁制，但神识在原之灵脉之中，只要强行解开禁制，便会惊动他。

　　还要带原之去寻找灵眼，搞不好还没找到，就被古寻给找上门来了。

　　“不行，光是破开禁制很容易，但是他的神识在里面。只要解开你的灵脉，他就会马上知道。”卢小鼎把手移开，正色说道。

　　原之皱了皱眉头，这件事有些麻烦了。

　　正当他正思考着，怎样才能在不被发现的情况下，解开身体内的禁制时。眼前一晃，整个人突然之间就被抱了起来。

　　“你干什么！”原之惊骇地看着卢小鼎，自己竟然被她整个抱了起来，因为个头比她高，虽然是被抱，但是脚都快碰到地上了。

　　卢小鼎认真地说：“你带路，带我去禁地，我在那把这破禁制去掉。如果深邃城城主出现的话，我就送他去见他死去的亲人。”

　　原之无语地说：“那也不用把我抱起来，我可以自行走。”

　　“我这不是以为你灵脉被禁，全身没力气走不动才抱的，早说呀。”原来不是自己想得那样。

　　卢小鼎二话不说，一下把他扔在了地上叉着腰说道：“那我们现在就去禁地，这样你也可以早点解禁，不然天黑之后，屁股就不保了。”

　　原之才不愿意发生这种事，自然是起身拉了拉衣襟，严肃地说道：“嗯，趁着天还没黑，我带你去。”

　　这次走，就再也不回来了，原之是抱着这个打算离开，所以把有用的东西全收到了魂帕之中。除了些不值钱的杂物，这里便再没有其他东西了。

　　收拾妥当后，两人便从传送阵中出来，卢小鼎跟在原之身后，就去找那禁地。

　　这才刚跨出传送阵，从隔壁的传送阵中也走出一人来，看到卢小鼎和原之时，便愣住了。

　　艺云荒刚得到了消息，原之要被送去给李明夜了，想到他要是得到了宠爱，给自己使绊子怎么办。于是便想过来找原之，安慰他几句，显得友好一些。

　　没想到的是，竟然正好在外面碰巧遇到，而且还见到了不想看的人，卢小鼎。

　　他张着嘴目瞪口呆地看着她，结结巴巴地说道：“你怎么会在这里！”

　　卢小鼎也没想到，他就在原之的隔壁，还正好遇了个正着。怎么办，难道要被他讲出去了？

　　就在这时，她突然灵光一闪，手猛地便伸了过去，狠狠地抓在艺云荒脖子上，咬牙切齿地说道：“敢动我就弄死你！”

　　“前辈，请手下留情啊！上次的事是城主指派的，并不是我特意要来寻你的麻烦。”艺云荒觉得今天真是倒霉透了，怎么就遇到了这个杀神。

　　“现在有两个人质在手，就更加的方便了。”卢小鼎看了一眼原之，便趾高气扬地说道。

　　原之很配合地说：“前辈，这事真的不关我们的事，想要什么你就拿去好了。”

　　卢小鼎捏着艺云荒的脖子，嘿嘿地笑道：“走，马上带我去深邃城的禁地。敢动手脚的话，我就扭下你的脑袋，再把它放在你的屁股上，叫你死了也被人取笑！”

　　“禁地？有，我马上就带你去！”小命要紧，艺云荒赶快应道。


第一百七十一章 灵眼

　　有艺云荒和原之两人带路，卢小鼎在归界塔中走得无比轻松，很快便来到了地下一处暗室的传送阵外。

　　“前辈，从这里传送进去，就是深邃城的禁地。”艺云荒指着传送阵说道。

　　卢小鼎点点头，“那我们现在就进去好了。”

　　见她想直接进去，艺云荒赶快说道：“前辈等等，里面有人看守，而且大门处还有禁制。如果硬闯的话，会被城主发现的。”

　　悄悄地带人过来，只要不被发现，不管发生了什么事都没关系。但如果现在闹起来，被城主知道可就不是这么简单的事了，死都是轻松的。

　　“只要不硬闯禁制就行了？”卢小鼎问道。

　　艺云荒语重心长地说道：“是的，可那些守卫也有些麻烦，他们也算是我们派的人，也不希望在眼前被杀死。”

　　从他们过来这里开始，都是他在说话，原之连声都没吭，任凭艺云荒说什么，他都当没听到。

　　见艺云荒说舍不得同门被杀时，他才有些鄙视地抬头看了一眼，真是有脸讲，引路最积极的就是他了。

　　“你还真是个好人啊，肯定能活得很久。”卢小鼎笑道。

　　还真是看不出来，面对强敌之前，还有胆量说出这种话来，是真的为同门好啊。

　　此话一出，艺云荒的脸顿时就白了，而卢小鼎却没注意，抓着二人便跨进了传送阵中。

　　这景色才一转，刚到了禁地所在的地方，被她抓住的艺云荒便出手了。

　　他攻击的并不是卢小鼎，而是在此处守着的同门，二话不说直接杀了上去。

　　“啊？”卢小鼎莫名其妙地看着他，觉得这家伙是疯了吧，刚才不是才舍不得同门死的，怎么自己反而动手了。

　　原之冷笑，他早知道艺云荒就是这种人，只要能够保命，什么事都做得出来。

　　不过大家都是邪修，为了保命，他也做得出这种事来。只不过现在，是因为他认识卢小鼎，所以才没有任何动静。

　　卢小鼎都没瞧清楚这里是什么样子，就看到八名邪修啪地倒在了地上，都只是金丹期的修为，对上艺云荒根本就没什么反击之力。

　　把人解决之后，艺云荒才看着她诚恳地说道：“前辈，你还满意吗？”

　　“你是想投靠我吗？”卢小鼎不解地问道。

　　艺云荒赶快说道：“我哪里敢高攀，只是为前辈清扫一下垃圾，只希望前辈不要嫌我做得不好。”

　　卢小鼎真是看不懂，他到底在干什么，便随口说道：“这倒没有。”

　　这时，原之突然开口说道：“他被你刚才的话吓到了，你说他是个好人，活得久。他以为你动了杀机，所以抢先表现一下。”

　　“不会吧，我刚才是真心这样认为的，男人还真是冲动啊。”卢小鼎惊讶地说道，直接把艺云荒气得话都说不出来，原来没想杀自己，白表忠心了。

　　不过他狠狠地扫了一眼原之，这种事谁要他多嘴，弄得自己的好形象都没了。

　　他来做什么好人，哼！

　　邪修的心思真是够多的，连表扬都受不了，平时的日子过得可真是小心。卢小鼎若有所思地看了他一眼，便转过头来看着这禁地所在之处。

　　这深邃城除了归界塔造得从里面看起来有点好看之外，其他的地方都异常的随便。就像这禁地，因为处在地下，便在地下挖了个大坑，装了个结实的石门就行了。

　　除了一个小小的传送阵和石门，没有任何东西，空空荡荡全部都是石头。现在石门口还有八名邪修的尸体，更让人一刻也不想多待。

　　卢小鼎走到石门旁边，刚想伸手去推，艺云荒便赶快说道：“前辈，我们可以走了吗？”

　　“我有件事很好奇，你和原之谁比较厉害啊？”她突然问道。

　　艺云荒愣了一下，意味不明地看了眼原之，便把他灵脉被封的事隐藏住，反而是郑重其事地说道：“前辈，我俩实力不分上下。”

　　“那好吧，等我出来时，我只想在此地看到一人。”卢小鼎耸耸肩说道。

　　原之顿时无语，这家伙是忘了自己的实力被封住了吧，现在说这种话，艺云荒肯定会抢先动手的。

　　果然，他才刚刚想完，艺云荒便出其不意地打出一击，嘴中还叫嚣道：“原之，你不要怪我！”

　　卢小鼎唰地出现在了原之面前，伸手硬生生接下了他的攻击。另外一只手抓住原之的手掌，魂力冲进他的体内，肆无忌惮地冲撞着禁制。

　　“前辈，你这是何意！”艺云荒的攻击被挡下，他心中感觉不妙，难道这不是公平的决斗？

　　他不由得想到，原之和这女人有些没交代的关系，所以这次是想杀自己？却没去想，原之现在实力被封，决斗起来完全就是他的鱼肉。

　　“别急嘛，他的实力被封住了，等我帮他解开。不然的话，不是得被你直接秒杀，还有什么意思。”卢小鼎笑道。

　　艺云荒一脸怨恨，这个女人简直太邪恶了，想要让他们自相残杀，还要杀得有意思。

　　原之正眯着眼睛，承受着卢小鼎强大的魂力，灵脉上的禁制也在强压下破碎，整个灵脉便被打通，他的实力又回来了。

　　“记住我说的话哦，不然你是逃不出去的。”卢小鼎从两人中间让开，走向大门之时回头笑道。

　　“知道。”原之明白她的意思，他们在地下，又要毁掉这深邃城，到时候凭着他很难独自逃离这里。

　　只要干掉艺云荒，他便可以跟着卢小鼎离开，有她的保护最多只会扔掉半条命。

　　他哗地便拔出了音弦剑，鱼骨般的剑刃闪闪发亮，还咔嚓咔嚓地动了起来。

　　卢小鼎笑了笑，便转身去推石门，耳边传来箜心采淡淡的声音，“欠你的。”

　　“努力吧，我现在可不大方了。”她笑道，伸手就按在了布满禁制的石门上，用力一推。带着禁制的门被推开了条可容她进入的缝，她便闪身穿过禁制钻了进去。

　　而门外，原之和艺云荒已经打了起来，虽然心思不同，但目标都是同一个，活命！

　　卢小鼎跑到外面闲逛，墨魔妲也没闲着，他从李明夜的房间走了出来，同样来到了地下大厅之中。

　　当年毁坏灵眼之时，他只是远远地看过，现在也不知道这个灵眼是什么情况。但是卢小鼎的脸好多邪修都见过，吓跑了阴莲圣母的女魔王，怎么可能没有头像让众人看。

　　要不动声色地寻找灵眼，还是和她分开要更好些，不然说不定什么时候就被发现了。

　　于是，墨魔妲便也来到了地下大厅，刚走出传送阵，无与伦比的容貌就吸引了无数修士的目光。

　　而他的目光，也落在了地下大厅，最大的一个东西上，那个巨大的入口。

　　灵眼！

　　墨魔妲有些意外，本来觉得人族会把灵眼藏起来，让任何人都不得靠近。没想到，竟然如此光明正大地摆放在这里，还成为了进入外界的工具。

　　“真是的，到底知不知道这东西的重要性。”他无语地吐槽了一句，人族真是会利用东西，还弄得如此的稳定，半点要崩坏的迹象都没有。

　　他优雅大方地信步向灵眼走去，天晶雷在他身上也有两个，卢小鼎不在也可以放上去。

　　真是得来全不费功夫，可以把魔族几万年前没做完的事，继续完成了。

　　不过，现在的天原界，早已经没有那些灵气，只是个垃圾坑罢了。要不是卢小鼎要做这事，他才没有兴趣。

　　只不过是毁个天原界，她只要玩得高兴便好。

　　他都还没走到灵眼的地方，已经引起了整个地下大厅的骚动。如此俊美的男人，真想让人把他的脸皮割下来，然后移到自己的脸上。

　　有这种想法的邪修不在少数，反正大家都不是走正路的，弄张脸皮来换换也不是什么难事。

　　倒是有些人的心思，却是在眼馋他这个人，弄到床上放着可比只有脸皮要好多了。

　　墨魔妲也发现周围的气氛很怪异，虽然只要露脸就会受到关注，但很难遇到有这么多别有用心的人，这心思都暴露在外，形成了股阴冷恶心的气氛。

　　他冷笑了一下，就是这不屑的笑容，也迷倒了不少的修士。

　　突然，一股可怕的威压从他身上冲出来，整个地下大厅的修士，除了不到二十之人外，其他的都瞬间就摔倒在地上。

　　修为过低的直接七窍流血而死，其他的不是晕死便是口吐鲜血在地上痛苦地抱着头。有养灵兽的修士，身上所带的灵宠都吓尿了，全身瘫软地趴在地上，根本动弹不了。

　　墨魔妲看也没看这些人，一步步地走向灵眼，最后在那保护灵眼的法阵前停了下来。

　　“有点意思，不过还不够强。”他眼睛在法阵上扫了扫，便轻蔑地笑道。

　　他正想把此阵毁掉，身后便传来了李明夜激动的声音，“墨兄，你怎么这么心急，我来给你介绍一下，这是我师兄。深邃城的城主，他同意让你出去了。”


第一百七十二章 雷龙空拳

　　墨魔妲回过头，就看到李明夜一脸喜色地看着他，而身后站着名合体期的修士，应该就是城主古寻。

　　“墨兄，我还想去找你呢，没想到你这么心急，自行过来了。”李明夜无视满地躺着的人，信步向他走来。

　　古寻看了眼四周，很强的威压，直接把人都放倒了。

　　“我只是想随便看看，这地方很有意思，就是从这里通往外面了吧。”墨魔妲随意地说道，一点也没有因为他放出威压，伤到如此多的人而有半点不好意思。

　　李明夜笑道：“墨兄，这是我师兄，古寻。”

　　墨魔妲微微点点头说：“城主，如果同意的话，我现在就想出去，请开阵吧。”

　　“墨兄，不用这么急啊，你随身带着的那名人族呢？”李明夜笑眯眯地说道，他才不会把法阵打开呢。

　　而古寻却觉得此人太狂妄了，虽然确实长得很惊艳，不过他又不好男风，心神荡了一下便恢复了常态。

　　不管任何人，在天原界都要给深邃城一个面子。他公然在这里动手，打死打伤如此多的人，让深邃城的名声扫地。

　　现在就算是不帮李明夜，也不能让他如此轻松地一走了之。

　　墨魔妲看着他俩，寻思着卢小鼎怎么还没闯点祸出来，这样自己才好把天晶雷放进去。

　　李明夜已经快走近他，笑容可掬地说道：“墨兄，喝杯茶再走，我们总算是认识一场，怎么能这么快就分开了。”

　　面上他很和气，但是私下却对古寻传音道：“师兄，你我联手拿下他，千万别打死了。”

　　“哼，打不打死，也得看他识不识相。要是以命相拼的话，我可没那个把握能让他活下来。”古寻不客气地传音道，对方是合体期的人，想要控制力量可没这么容易。

　　对方真的想拼命，只要寻到一个机会就能成功，到时候活口拿不下来，他们还得受伤。

　　也是因为如此，合体期的修士，一般不会和同修为的人动手，有点得不偿失。

　　如果这次不是李明夜愿意拿师父赐下的仙府交换，古寻才不愿意蹚这浑水。

　　李明夜心中不满地咒骂了他几句，真把人打死了，仙府也不会给的。大不了，就让他去师父那告状好了，谁怕他啊。

　　“师兄，还是悠着点。毕竟对方也是合体期的人，身上肯定有不少好东西，就算是为了那些东西着想，你也不能把人打死了吧。”

　　古寻真是受不了他的那点出息，这么好男风，总有一天会在这上面吃大亏。师父竟然不嫌他有这样的爱好，真是也不为自己的名声想想，最宠爱的弟子是个好男风的，就不怕别人也以为他也好这一口。

　　他不耐烦地传音道：“知道了，我尽量。”

　　墨魔妲看着他俩人，突然露出个极为好看的笑容，迷得李明夜心肝如小鹿乱跳。

　　与此同时，他把脚往前踏出一步。

　　瞬间便有光芒从他的脚下飞出，闪动着星光冲向四周，眨眼间就冲到了墙边，没有任何的停顿，直接爬上了墙。

　　光芒上墙之后，越过房顶，在正中间相撞聚合。无数的点点星光从头顶飘扬下来，在落地之前便消散在了空气中。

　　古寻手中瞬间多了根两头尖的棱棍，一头放在地上，噼里啪啦地产生了紫色雷光，他大声喝道：“你做了什么！”

　　“墨兄，你这是做什么，我们不是朋友吗？”李明夜抬起一只手，满脸不可置信地问道。

　　他另外一只手放在身后，不知何时也多了根棱棍，和古寻手中的极为相似。但是没有那么长，只有一尺来长，却也是两头尖尖的。

　　上面并无雷电闪动，他还不想让墨魔妲产生更多的敌意，想把自己伪装成被他的美色，迷得神魂颠倒不能自我的废物。

　　墨魔妲双手插在袖口中，收起了一直挂在脸上，玩世不恭的笑容。现在他面无表情，眼神之中还带着些轻蔑和不屑。

　　“做什么？当然是干掉你们。现在你们已经无路可退，想要逃走可不容易。”

　　他的话音一落，古寻的棱棍上便雷光大作，一道雷光化身为龙，从棍上冲出张着利口出其不意地向墨魔妲飞来。

　　眼见那雷龙以极快的速度冲到了他的面前，而他却只是很随意地往侧边跨了一步，那条雷龙便打空，撞在了前方的法阵之上。

　　“什么！”

　　雷电的速度非常快，确实有人能够闪开，但是闪得如此悠闲轻松，却是古寻两师弟从来没见过的。

　　“腻了，速战速决吧。”墨魔妲回头看了眼身后的法阵，被古寻的一记雷龙打得晃动不止，却没有破损的痕迹。

　　听到他这么一说，李明夜也不敢托大了，手中的短棱棍往侧边挥动，哗地变长，和古寻手中的一样了。

　　同样雷光闪动，和古寻同时击出雷龙，两条龙便分成两个方向，前后向墨魔妲夹击而来。

　　墨魔妲身上的衣服，一直是由他的魔气而化，现在外袍化为了黑色魔气，紧紧地贴在了身上。

　　刚才还一身缥缈长袍，现在紧贴在身上，印出他身上的肌肉来。光看外表，一点也瞧不出来，他还是蛮有肌肉的。

　　只见墨魔妲双手捏为拳，站在原地没动，等到雷龙冲到面前之时，他才轻松地跃起。

　　在李明夜和古寻眼中，攻击明明已经打中了他，却又眼睁睁看着雷龙击空。瞧着墨魔妲优雅地飞起，雷电擦着他的鞋底冲出去，又一下全打在了法阵之上。

　　两人都不明白，为什么他能够轻松地闪开，如果说是速度到了极限，可看起来也不像。

　　他闪避雷电时的动作，都可以看得一清二楚，根本就不像是很快的样子。看起来，更像是雷电的速度过慢，让他能够自如的闪避。

　　这种事根本就不可能，除非他们慢下来了。

　　难道！是刚才他放出来的那些星光搞的鬼！

　　“哼，发现也没有用，去死吧。”墨魔妲的脸出现在了李明夜面前，随之而来的，还有他的赤手空拳。

　　而这时的卢小鼎，正站在禁制之中，张着嘴有些呆滞地看着眼前的庞然大物，还有无数被吊在空中的修士。

　　“这是搞什么鬼啊？”


第一百七十三章 强力帮手

　　“这是什么，用修士养宠？”卢小鼎有些好奇地边看边往里走。

　　那趴在地上，占据了整个禁地四分之三的，是一个巨大的虫茧。

　　整个虫茧为半透明的乳白色，能够隐隐约约看到其中有一只大虫子，那虫子已经有翅膀，只是还没有展开，大部分都贴在了身上。

　　随着它的呼吸，虫茧的外壳也跟着起伏。

　　石壁顶上，挂着一个个小虫茧，修士被层层包裹住倒吊在上面。双目紧闭，瞧起来根本分不清是活还是死。

　　而在那大虫茧的两头，丝茧向外延伸出去，就像两条粗大的管子，还恶心地一动一动的。

　　正当卢小鼎盯着那两条管子，瞧个不停之时，突然垂在后方的那根管子，开始激烈地蠕动起来。

　　“好恶心！”她赶快跳开来，远远地看着那虫茧管子好像要挤出什么东西来，凹凸不平地往前吐。

　　哗啦！

　　一个光溜溜的凡人从里面滚了出来，身上沾满了乳白色的粘液。他不省人事，还没等卢小鼎走过去看个究竟，后方的石壁唰地开了道门，一个带铁链的大钩子就飞出来，啪地抓住那人，刺溜一下拖进了石门之中。

　　人刚进去，那石门便关了起来，利索得一看就是常干这事，不过倒是半个人也没看到出来。

　　卢小鼎不明就里地眨巴着眼睛，就看到虫茧前端的管子动了起来，还以为它是不是又要吐出个人来时，只见管口吸住一个被吊着的修士，用力一下便吸进了肚子。

　　“呀，吃修士啊！”卢小鼎愣了一下，看着那修士滚进了虫茧之中。再想想之前扔出来的凡人，她突然明白了一件事。

　　据说不听话，得罪了深邃城的修士，就会被弄成凡人。还以为是废掉灵脉洗掉记忆，没想到还有更简单的方法，直接扔给虫子吸收掉修为和记忆。

　　修士从上面进去，凡人从下面吐出来，就是不知道多久才能轮完一个。

　　就在这时，那虫腹中传来了惨叫声，刚才还一动不动如同死掉的修士，在虫茧之中醒了过来。

　　不知道里面发生了什么事，但那惨叫声却是不断，卢小鼎听得不舒服，便招出斧头，对着那虫茧砍了上去。

　　反正这肯定不是好东西，又是深邃城养的，弄死了也没什么关系。

　　斧头在空中变大，狠狠地砍向虫茧，出人意料的是，这虫茧并不像想象中的那样坚韧，反而是一砍就破了。

　　就连卢小鼎也愣了一下，还以为这东西很坚韧，得砍半天才行，竟然如此的脆弱。

　　她的本意就是要砍死里面的那只虫子，这虫茧如此软松的砍开，当然要往里面继续下去。轰的一声，斧头向虫身重重砍了上去。

　　只见无数的闪电从虫茧的缺口处喷出，击打在四周，把那些吊在顶上的丝茧击断，修士一个个砸了下来。

　　卢小鼎没有收回斧头，反而又控制着它继续对着虫身砍，一下又一下，砍得虫茧之中喷出无数的绿液。

　　那些汁液喷洒得四处都是，落在了昏迷的修士身上，就让他们醒了过来。

　　只是众人都很茫然，醒来后都呆呆地坐在地上，显然是想不起来发生什么事了。打了个激灵，才有些清醒，就抬头目瞪口呆看着大斧在砍虫茧。

　　“这是什么！”他们惊叫起来，根本不知道自己为什么会出现在这里，当初被捉也不是在此地。

　　卢小鼎可没空去解释这事，继续卖力砍着里面的虫子，这虫茧中有雷电喷出来，搞不好和之前养的雷兽是同个主人，不然哪里去寻这么多带雷电的妖兽。

　　虫茧被砍得稀巴烂，只见从里面有对被砍得破烂的晶翅伸了出来。再一挣扎，虫茧整个损坏，从里面钻出来了头满是伤口，浑身上下流着绿汁，上身是虫，下身却还是蛆体的虫子。

　　它的头上有紫色百目，每目之中都有雷电闪动，盯向了卢小鼎。

　　“大胆，看什么看！”卢小鼎眼睛一瞪，斧头在空中旋转着就向它的头砍了过去。

　　吡咝！

　　只见那虫子的百目之中喷出百道雷电，全打在了斧头之上，直接把斧头击飞，重重地砍进了石壁之中。

　　紧接着，第二批的雷电又冲过来，她赶快跃起闪开。那些雷电擦着她的身体打过去，便把石壁击了个大洞，直接露出了外面的传送阵，还有打得不可开交的原之和艺云荒。

　　两人从来没见过这种东西，看到石壁上被炸出个大洞，还没回过神来，就见卢小鼎从里面冲了出来。

　　而跟在她身后的，是上百道的雷电，吓得两人赶快闪开。

　　只见那些雷电击在了石室之中，不只把传送阵击了个稀巴烂，还把石壁也给击出个五六丈深的石道。

　　深邃城平日只能靠传送阵移动，主要是为了造出迷宫的样子，让别有用心的人无法自由探查。

　　房屋之间虽然隔着隔壁，却也是被归界塔的法阵防御住，穿墙这种事根本就做不到。不走传送阵，就无法自由出入，想要毁坏掉一层层的法阵，强行进入的话不只很费力，还容易被发现。

　　现在被这虫子一闹，通往隔壁的石壁便被打穿了，出现了个两人来高的通道，可以看到对面好像是个堆满了杂物的石室。

　　“禁地里面怎么会有这种东西，好强的攻击！”艺云荒带伤闪到一边，差点被雷电打到，不由得惊讶地喊道。

　　原之也皱皱眉头，两人的争斗早已经被打断，现在一时之间不知道要怎么办了。

　　卢小鼎看着那被打出来的石室，突然计上心来，手一动就从空兽角中抓出五粒丹药。她先把斧头向那虫子打过去，趁它注意力都放在攻击斧头上时，把手中的丹药便扔到了它的身上。

　　粉色丹药砸在虫子的身上，顿时就炸出一片粉色烟雾。

　　之后，卢小鼎一把抓住原之，把他扯进了打破的石室之中。

　　艺云荒犹豫了一下，毕竟跟着卢小鼎也危险，这么停顿片息，就听到身后的虫子突然摩擦着翅膀，发出尖锐的声音。

　　他抬头只见虫子异常地暴躁起来，明明刚才被砍得一身喷绿汁都没这样。现在只是落了点粉烟在身上，竟然就变样了。

　　轰的一声，虫子身上喷出无数雷电，一道道地击向四周，把石壁打成了马蜂窝。艺云荒躲闪不及，被雷电击中多次，直接倒在地上生死不明了。

　　而石室之中，卢小鼎使用了鼎和灵法，挡住了道道雷电。

　　原之在灵法之中问道：“这是什么虫子，竟然会放雷电？”

　　“我哪知道啊，这不是你们养的东西吗？还好意思来问我。”卢小鼎白了他一眼说道。

　　“早说那是禁地，以我的修为又不能进入，当然不知道里面养着这种东西。不过你要找的东西在里面吗？”原之才是觉得冤枉，又不是知道还故意带她来这。

　　卢小鼎不满地说：“我要的东西不在里面，那破禁地根本就没用处，是处理不听话修士用的。先把他们弄成凡人，再扔到天原界去。”

　　原之顿了一下，若有所思地说：“原来如此，怪不得我以前见过有眼熟的凡人，以为是长得像，原来真是他们。”

　　“我们走吧，借这只虫子的力跑出去。”卢小鼎回头看了一下，这库房的墙壁也给打得千疮百孔，归界城墙壁中的法阵，根本挡不下雷电的攻击。

　　拥有雷电法宝或是功法的修士非常少，就算有人能用，也不可能不停地攻击。所以深邃城从来没想过，会遇到内部墙壁被不断攻击的事情。

　　原之觉得这虫子太大，也很危险，还是直接干掉为好。

　　他问道：“卢小鼎，你杀不死它吗？”

　　“行啊，可我不愿意，有这样的帮手去搅得深邃城鸡犬不宁，对我只有好处没有坏处。”卢小鼎笑道，趁着这次的雷电攻击结束，她一把抓起原之，钻进了其他被打出来的通道中。

　　而那虫子看到她钻进窄小的洞中，根本不顾自己的体形，就想往那只能放进它前足的洞中挤。

　　发现根本进不去后，它便摩擦着翅翼，产生更多的雷电，攻向了四周。

　　轰隆声不断，近十丈的地下石壁被击出大小不一的洞，它强挤着身子重重撞上来，把石壁推倒，只想追上卢小鼎。

　　原之在卢小鼎的手中被扯得甩来甩去，他无语地问道：“我们俩的合作不是结束了，你为什么还要抓着我？”

　　“难道你不想破坏深邃城吗？”卢小鼎不解地说。

　　“我为什么要做这种事，给自己树莫名其妙的敌人，深邃城的背后是大乘期的修士。要是查下来，我十条命都不够杀。”原之比她了解深邃城的实力，就算深邃城毁了，背后的修士还是会重建的。

　　大不了，只是换个人来做城主，自己总不得成了丧家之犬吧。又不是人人都像她，强大到逃命没问题。

　　“对哦，确实是这样，那你多保重吧。”卢小鼎一想他说的有理，于是发现侧边的石壁也被击穿，就顺手把他给扔了进去。

　　然后她拿出刚才的粉色丹药，直接拍在了身上，顿时那只虫子就更加的激动了。

　　原之飞过长长的石道，重重地掉落在了地上，砸到了和艺云荒战斗时受的伤口，不由得咧了咧嘴。

　　他扶着腰一抬头，眉头顿时舒展了，伤口也不痛了。这石室之中摆满了各种值钱之物，不知是深邃城的哪个宝库。

　　“这下赚到了，我都快成寻宝者了。”原之打量着四周，嘴角一翘笑道。


第一百七十四章 丝雷虫

　　“可恶，这世上怎么会有如此强悍的身体！”古寻护住肩膀，往后滑出去十几丈才停下。

　　李明夜此时也是披头散发，拖着长长的棱棍，鼻青脸肿非常的狼狈不堪。

　　上千年的岁月，两人都想不起来，被人用拳头直接揍伤的感觉了。现在却被一个男人，打得头破血流，灵脉受损。

　　墨魔妲嘴角带着轻蔑的笑容，双手染满鲜血，全都是李明夜和古寻身上的。他身上也受了些伤，不过并没有血口，只是雷电烧灼出来的伤痕。

　　他没有使用法术，也没有什么灵宝，有的只是身体，却硬生生和古寻他们的本命法宝，拼了个不分上下。

　　这让古寻和李明夜一点也想不通，谁会把身体炼成这个样子，他们可是二打一啊，却占不到一点上风。

　　最大的问题，便是刚才的星光，他们放出来的雷电，十次也没一次能击中墨魔妲。

　　而对方的速度却极快，每次打到脸上，做出反应时早就挨了几十拳了。

　　最可恶的是，竟然还踹脸！

　　“师兄，这里面肯定有问题，我们不可能被打了几十下才反应过来！”李明夜此时是因爱生恨，对墨魔妲爱得深也恨入骨。

　　古寻冷哼道：“我知道，这里八成被下了禁制，使得我们的速度降低了，所以才打不中他！”

　　这件事还不是李明夜惹出来的，平白就招惹了个合体期的修士。现在被困，变成人肉沙包，这种耻辱还是第一次受到。

　　两人的对话墨魔妲都听到了耳中，不过他又不是蠢货，会主动把自己的法术讲出来。不知道最好，就这样在满头雾水中去死就好了。

　　在他放出来的绝域之中，除非能够给他造成重伤或是强击，不然很难把绝域打破。

　　当然，如果外面有强大的攻击，也有可能击破。不过现在看来，根本就不会有大乘期的修士出现。

　　这两个被自己困在绝域中的男人，只能慢慢地弄死了。可惜没有了当年使用顺手的武器，不然这两人早被干掉了。

　　以前像合体这种修为，看到自己就严防死守，才不会给机会让他放出这么大的绝域。没人知道的感觉真好，都不防御了。

　　“我们继续吧，拖得太久不好。”墨魔妲笑着，突然瞬移出去，一脚踢在了李明夜的脸上，直接把他给踢得滚出去。

　　紧接着他一个箭步冲到李明夜身前，抬起脚狠狠地猛跺在了裤裆上。

　　“敢打我的主意，就把你这里废掉好了，反正长着也没用，后面倒是可以留着，也许你用得着。”

　　也不知墨魔妲这一脚有多重，李明夜惨叫起来，身下的地面轰然碎出个大坑，人直接落在了坑底。

　　“混蛋，我要让你死！”他怨恨地看着墨魔妲，咬牙切齿地吼道。

　　墨魔妲抱着手，俯视着他不屑一顾地说：“那你就来呀。”

　　李明夜猛然坐起，很没形象地抱住他的大腿，竖起手中的棱棍大喊道：“九雷降！”

　　棱棍上光芒大作，便有水桶粗的雷电从上打下来，因为身体被抱住，墨魔妲没能马上闪开，顿时被雷电打了个正着。

　　而雷电却不止一道，九道雷电一道接着一道，接二连三地打下来，全击在了李明夜和墨魔妲身上。

　　“哈哈哈！我有护雷衣在身，看你怎么逃得过九雷降的攻击！”李明夜丧心病狂地大笑着，他胯部钻心的疼，不用神识去查看，都知道那东西已经被踩烂了。

　　能不能休养好，那得看运气了。

　　他此时非常的愤怒，明明对此人动了真心，对他和颜悦色只想讨他欢心。做了如此多的事，只为了和他在一起，却就是这么冷漠地被欺骗了。

　　给点颜色看就开染房，不让他吃点苦头，就不知道别这么狂妄。

　　古寻没想到李明夜把九雷降使了出来，而且还是这么丢人地抱着敌人大腿，才能够攻击到人。

　　鸟还被踩坏，又抱着大腿，要是传到师门之中，那可就好玩了。虽然能回去说的没几人，但是难保有在场的小修士说出去，传来传去传到大人物的耳中，自然就会传遍门派。

　　肯定会出这种事，如此有意思的事情，要是没人知道，那不是可惜了。

　　古寻心中阴险地笑道，就算两人此时是合作，但可以让李明夜出丑的机会，他可是不会放弃的。

　　但这叫墨莫的男人也不能放过，他便举起手中的棱棍，也使出了要消耗大量灵力的九雷降。

　　在李明夜的攻击结束瞬间，他的九雷降也打了下来，全击在了墨魔妲身上。

　　一次消耗出大量的灵力，古寻深深地喘了几口气，李明夜虽然穿着护雷衣，能护下自己放出来的九雷降已经不错了。

　　现在加上了古寻的九雷降，护雷衣已经不能完全护住他，被劈得咬牙切齿死命抵抗。

　　两个九雷降退去，墨魔妲一身漆黑地站在那，腿上还死死地抱着李明夜。

　　他低着头，一动不动，好像死掉了般。

　　李明夜阴笑着，把神识扫了过去，以为死了就能够逃脱折磨，根本不可能。

　　突然，他只觉得身体飞了起来，整个人便被踢飞出去。他如利箭般射向石壁，轰的一声把石壁砸出个十几丈深的龟纹坑。

　　“你们敢弄脏我的脸！”墨魔妲伸出手，在脸上抹了一把，看着黑漆漆的手，阴冷地说道。

　　他整张脸都在头发阴影之中，瞧不清到底脏成了什么样，但能感觉到他非常的愤怒，连眼睛都变得血红起来。

　　只见他手用力一捏，绝域便被收回，双臂开始硬甲化，结出一层层坚硬的尖甲。他的全身散发出一股可怕的气息，连地上的碎石都颤动起来。

　　古寻瞪大眼睛，心中升起股恐惧，这股力量也越来越强大。

　　就在这时，远处传来了轰隆声，地面也震动起来，仿佛有什么东西向这里冲了过来。

　　突然，只见几道雷电穿透了石壁打进来，随后从打出来的石壁空洞之中，唰地就冲出个人来。

　　卢小鼎一看，竟然回到了地下大厅，而且还瞧见了熟人。她还未落地就喊道：“小墨，你怎么跑出来了，不是在房间里面休息吗？”

　　落地之后，她才咂咂嘴说：“咦，这里打过架吗？”

　　这时，石壁上一阵响动，李明夜伤痕累累地扶着墙，一点点地移了出来。

　　“呀，李元者好巧啊。你这是怎么了，竟然被揍成了猪头。”卢小鼎一看他这个样子，噗地就笑了出来。

　　墨魔妲看到她了，但是正在生气之中，手上的甲化并未停止。

　　就在这时，卢小鼎的声音突然变得阴冷，盯着古寻和李明夜问道：“你们竟然敢打我的妃子，多俊俏的一张脸，竟然给我弄得黑成一片！”

　　“动我的人，就是不给我魔王面子！”

　　“……”墨魔妲一愣，片刻之后眼中的红退却，手上的硬甲收了回去，人慢慢地平静下来。

　　然后他抬起头，冲着卢小鼎便笑道：“小心肝，果然只有你对我最好了。”

　　卢小鼎回头一看，他的脸上有大块黑迹，能够明显看出是手擦出来的。

　　“你看，我摸了一下脸，手上全是黑的。他们竟然毁我的脸，实在是太可恶了！”墨魔妲伸出布满了黑灰的手掌给她看，然后又在自己脸上擦了吧，再展开果然还是黑的。

　　“你脸上刚才没多少黑色，现在更多了。”卢小鼎无语地说道，敢情都是他自己擦出来的啊。

　　墨魔妲一愣，刚才被雷劈得太过凶猛，还以为脸也黑了呢，竟然闹出了这么大的乌龙。

　　他刚想发作，又记起灵眼的事，刚要和她说，那古寻却抢先动手了。

　　那棱棍之上蹿出雷击，就向卢小鼎打了过去。打不中那合体的墨莫，眼前这个刚钻出来，看起来像凡人的女人，总可以攻击吧！

　　而且，在这种时候还聊天，当他们是死的吗？

　　眼见雷击扑来，卢小鼎直接放出了鼎和灵法，把她和墨魔妲全护在了其中。

　　与此同时，那条虫子也撞开层层法阵，还有厚重的石壁出现在了地下大厅之中。

　　它的出现，让除了卢小鼎之外的人都愣了，古寻都没反应过来这是什么，半虫半蛆的样子，让他看了半天才弄明白。

　　“丝雷虫？”他惊呼道。

　　李明夜好不容易才从石壁上的坑中跳下来，一听到丝雷虫便猛地抬起头，不可置信地说：“丝雷虫？不是说还有六十年才出茧吗？”

　　“我也不知道，它怎么就跑出来了，连下肢都还是蛆体，根本就没长好。”古寻心中大惊，这条虫子可是师父让他养的，这个深邃城其实完全就是为了它，才有了可用的价值。

　　这都换了多少任城主来养这只虫，竟然在自己手上出了这么大的事，现在这样子根本就不可能再弄回茧中去啊！

　　“师兄，你完蛋了！”李明夜马上说道。

　　古寻狠狠地瞪着他，“师弟，如果不是你硬要捉什么男宠，禁地也不会被打开，丝雷虫便不会被人放出来。”

　　“什么！关我什么事，你才是饲主。”李明夜才不想给他分黑锅，自己只是被派过来的，又不是主动来寻事。

　　墨魔妲看着这只没成熟，却格外暴躁的虫子问道：“小心肝，这虫子你从哪里弄来的，好像很激动。”

　　“深邃城养的，只要是虫子就肯定会喜欢味道，所以我扔了几粒春丹在它身上，一下就暴躁成这样了。怕它不追过来，我还在自己身上也拍了一粒，它闻着味道就会跟过来。”卢小鼎在鼎和灵法中得意地笑道。

　　墨魔妲愣了几息，突然就捂着胸口痛苦地说道：“我闻到你身上的春丹，现在也中毒了，怎么办？”

　　卢小鼎一脸淡定地说：“这春丹是我用天原界的虫子炼制，对人没有效果。就算是魔也没用，除非你能先变成一只虫子。”

　　“这样啊，那我误会了。”墨魔妲便站稳，脸上黑灰一片，也瞧不出来他有没有尴尬。


第一百七十五章 雷动

　　丝雷虫盯着卢小鼎，翅膀嗡嗡地摩擦起来，声音越来越响，震得耳膜都阵阵发痛。

　　古寻眉头紧皱，非常不解地看着丝雷虫，这连腿都还没长出来，怎么突然就出现交配发情的情况了。

　　“古寻，这虫子怎么了，你得赶快把它弄回去！”李明夜看丝雷虫的状态有些问题，非常的暴躁充满了攻击性，就赶快吼道。

　　“闭嘴，别引起它的注意。现在它正在寻找配偶，会把我们当成食物，到时候反击失手打死怎么办。”古寻传音道，真是个蠢货，这种事也想不到，吼什么吼。

　　李明夜有些诧异，却还是带伤把灵气放出来，使用了传音，“这虫子不是还没长成，怎么就想交配了？”

　　“不知道。”古寻也不清楚，他虽然养了四百多年的虫子，可平时也不是他在照顾，只是大概知道些情况，全是听手下人禀报的。

　　他不清楚为什么丝雷虫现在就要交配，但现在都打成这样了，临时想找人问也不可能，可得想办法把它抓回去才行。

　　怎么事情都凑到了一起，现在就已经很麻烦了，还要加上它！

　　突然，古寻想到刚才是那个女孩先跑出来，丝雷虫才出现的。难道他们来此的目的，就是为了毁掉它！

　　“李明夜！我这次被你害死了，这两人就是为了毁掉丝雷虫而来。肯定是师父的敌人派来的，不想让我们门派的实力变强，才在丝雷虫成熟的最后几十年，故意过来破坏！”他恶狠狠地骂道。

　　这么大的黑锅，李明夜可背不起，他争执道：“你别胡说八道，这件事和我有什么关系，没我在你也一样没发现他们，我可是在他们刚进入深邃城就发现了！”

　　古寻拿出了师兄的派头，恶狠狠地说：“别废话了，现在得赶快把这两人先抓住，再把丝雷虫制服带回去。然后全部交给师父，看能不能应付过去。”

　　丝雷虫的目标是卢小鼎，它根本没理会古寻他们，而是对着卢小鼎不停地放雷电，想要打破她的防御，把她弄出来生小虫子。

　　雷击全部打在鼎和灵法上，卢小鼎咬牙撑着，墨魔妲抬头看这虫子赞道：“他们还真是有本事，弄到了丝雷虫，这种虫子就算是在我那年代，也是可遇不可求的东西。”

　　“不过，真是可惜，还没长成成虫就早早脱茧，不然实力可不是现在这种程度。”

　　卢小鼎问道：“成虫有多厉害？”

　　“丝雷虫要长成成虫很简单，平时吃吃长长结个茧等钻出来就行了，但那种丝雷虫最大只有手掌大。可如果在丝雷虫结茧之时，往里面注入灵气，就可以让它长大。”

　　墨魔妲笑道：“只要不停地喂食，它们就会无限地长大，一直长到完全成熟脱茧的时候，就会变成最强的妖兽。”

　　“不过，虽然它们成虫后实力能达到近大乘，但寿命最多五年。对于修士来说，花几百上千年的时间，用无数修士的性命去养丝雷虫，最后只能使用五年就没了，想想就有点不划算。”

　　卢小鼎觉得也是这样啊，五年有什么用，还不够闭个关。有这种闲工夫来做这事，还不如自己修炼成大乘呢。

　　但要是派手下去做这事，想想也蛮不错的，自己不用动手，就有人去帮忙养。反正浪费时间的又不是自己，等到最后成虫后直接控制就行。

　　只能用五年的灵兽，必须是有件一定要去做的事，才可能花心思养了。

　　这时，墨魔妲说道：“小心肝，灵眼我已经找到了，就在我们后面。”

　　“就这个东西？”卢小鼎一回头就看到了那巨大的出口，搞了半天原来是在这里，她马上便说：“你去放天晶雷，这里交给我。”

　　“嗯。”墨魔妲也是这么想的，不然卢小鼎还诱着那头丝雷虫，想去放天晶雷比自己麻烦多了。

　　于是，卢小鼎突然收了鼎和灵法，一个箭步就向古寻所站的位置冲过去。

　　那丝雷虫一见，马上转动身子，百道雷电就打了过去。这一阵雷电把古寻和李明夜也吓得闪避，数量太多，就算是有护雷衣也会受不了的。

　　他们能够放出充满雷电的法术，本身却不是百雷不侵，自己的雷电能控制，可外面来的就不一样了。

　　啪咝声不断，古寻看着卢小鼎从自己面前冲过，半个身子被雷电打得漆黑。可当她跑到李明夜那里时，被灼伤的地方就已经恢复了。

　　“这是！”他猛然想到了收到的情报，不禁喊道：“李明夜，他们是魔族！上古魔王，快通知师父！”

　　李明夜瞪大眼睛，却来不及考虑太多，拿出一块玉佩，咬破舌尖吐出一口精血，喷在了玉佩之上。只见那玉佩瞬间就碎掉，化为了点点星光消失。

　　古寻扫了那玉佩一眼，那是能够马上通知师父前来救援的魂玉，整个门派之中，只有两人才被赐了此玉。

　　像他这样的，可没机会得到这玉，所以只能让李明夜去搬师父了。

　　“什么，你们可以把大乘修士叫来？”卢小鼎突然出现在李明夜的面前，身上涌出无数血丝，缠住他疯狂地旋转起来。

　　血丝如同利刃，疯狂地切割着他的肉，李明夜调动全身灵气，拼着命招出一套千影针，砰地射向了卢小鼎。

　　上千根用剧毒炼制过，比头发丝还细的千影针，扑哧全插进了她的身体。丝雷虫的雷电又冲过来，卢小鼎伸手就放了个鼎和灵法，挡下了它的攻击。

　　她回头看向了李明夜，张嘴就像吐瓜子壳似的，吐出了一根根千影针。

　　“和我玩毒，你还弱着呢。”卢小鼎拿着一根千影针看了看，身上扎出来的孔开始恢复正常。

　　以她现在的修为，欺负一下被墨魔妲打得半死的人，根本没有任何的压力。

　　要不是想让那只丝雷虫破坏这里，她早就把虫子干掉了。

　　“听说你们的师父要来这里，多久会到，能告诉我吗？”卢小鼎歪着头对李明夜甜甜地笑道，“如果你告诉我，那个男人我就帮你弄到手。”

　　她指的便是正站在法阵边，想要穿过去，直接到灵眼中的墨魔妲。

　　李明夜一股气没上来，这是什么意思，当自己是傻子啊！

　　“时间短到都不够你们逃走，现在已经晚了。”他咬牙切齿地骂道，脖子上已经缠上了根血丝，随着说话，便有血顺着流出来。

　　卢小鼎转过身，握拳在掌上一拍，恍然大悟地说：“明白了，那就赶快把你们解决掉离开这里。”

　　“别想的这么好！”李明夜再怎么色，也是个合体期的修士，之前因为速度被墨魔妲降低，从而受了不少的伤。

　　现在就算是被卢小鼎的血丝切割，体内还是被灵力护住，还没到能够被杀死的地步。

　　见千影针对她没有任何用处，李明夜催动全身的灵力，扑哧一下挣开了血丝，全身上下和丝雷虫般雷光不断。

　　卢小鼎没有回头，双手一展开，头顶和地板便出现了法纹。她和李明夜都处在了法纹之中，黑白相间的火焰蹿了出来，瞬间就把两人都给包裹在了火焰之中。

　　丝雷虫一看，带着交配味道的小虫子竟然被火烧没了！顿时翅膀摩擦得无比的激烈，身上春丹的药效不减，兴奋无处发泄，让它更加暴躁地对着四周乱放雷电。

　　古寻早就看到李明夜处境危险，但是他却没有出手相助，而是停顿休息了好一会。看到李明夜被火焰吞噬之后，他才突然对着墨魔妲出手了。

　　“蠢货，心机真重。”墨魔妲手放在法阵那层阻力上，轻蔑地看了扑来的他一眼，手掌便猛地用力一按。

　　顿时从他身上爆发出股可怕的力量，飞过来的古寻直接被这力量波动吹飞，他自己处在中心，头发全被吹起，被抹成花猫的脸上全是狂傲的笑容。

　　那挡住万千人的法阵，在他的面前瞬间便碎了，巨大的灵眼完全露了出来。

　　古寻啪地落在地上，手拿着棱棍，震惊地看着墨魔妲信步走向那出口。

　　这法阵可不是他摆的，而是他大乘的师父所设下，现在却被一击而破。这让他不由得想到了刚才墨魔妲双臂长出硬甲时，散发出来的气息。

　　于是，他目光一凛，几乎把所有逃遁能用的法宝都给准备好了，只要情况不好，马上便要离开。

　　墨魔妲没管他，狡猾的人可以活得很久，只有看不清实力的人，才会送死。

　　他们打得热闹，但是从外面传过来的人并不知道，在打斗之时还有十几人通过。一来就看到这里打得鸡飞狗跳，顿时便不敢出法阵了，想着有法阵挡着要安全些。

　　没想到，法阵竟然直接被毁了，这群人惊恐地看着墨魔妲，他走一步，人群就往后退几步，最终被他逼到了角落里面。

　　墨魔妲眼角都没瞅他们一下，腾空飞起，停在了灵眼的前方，看着灵眼的中间。

　　“来得真晚。”他伸出手，一个天晶雷便从虚空中出现，被他一推就飘向了灵眼。

　　他放东西的地方，并不是天原界用的魂帐，就连卢小鼎也不知道，他把东西都藏什么地方了。每次问他，总是回答藏在心中，弄得鬼鬼祟祟的。

　　天晶雷停在了非常靠近灵眼的地方，只等着他催动了。

　　就在这时，一股强大的威压从天而降，就算是在地下，也能听到天空发出的轰鸣声。


第一百七十六章 一掌塔

　　深邃城上方的天空出现异象，乌云在天空中形成巨大的旋涡，雷电不断从旋涡之中打到地面上。

　　李明夜的那艘飞天船位置非常好，正好在深邃城的上方，被雷电结结实实地打了个够。在深邃城修士惊恐的目光中，炸成了碎片。

　　旋涡中有可怕的威压传来，压得树木断裂，石头破碎，让整个深邃城都好似震得颤抖起来。

　　如此的威压，让深邃城中的修士喘不过气来，但是他们不敢逃出去。这威压在入城之后就有减弱，感觉似乎是不想毁掉此城，特意压制过。

　　可在外面的威压，就没有半丝减弱，反而有越来越强的气势。现在出去，元婴期的修士也得血溅当场，连个整尸都寻不回来。

　　没有一个人敢动，他们也不知道这是发生了什么事，但刚才归界塔中有不寻常的动静，可能是出事了。

　　墨魔妲眼睛往上看了一下，隔着厚厚的地面，还有高高的归界塔，他感觉到上面传来的威压。

　　大乘修士来了！

　　“师父……”古寻的脸上并没有惊喜，更没能松口气。现在的情况，他想要交代恐怕很难。

　　突然，他唤出了头九螯蝎，灵气一收，便对它下了命令。

　　九螯蝎反抗了片刻，又被催促下，猛然之间就向古寻攻击起来。

　　古寻把大部分的灵力去掉，完全不反抗，任凭九螯蝎对自己攻击，打得混身上下遍体鳞伤，看起来好像奄奄一息了。

　　当天空中的旋涡出现一道刺眼的亮光时，古寻飞快地收起了九螯蝎，紧紧抓着棱棍躺在地上，用灵力吊着命。

　　一股神识跟着那道光，布满了整个深邃城，这神识的范围能达到多广，都没有人知道。

　　只是在同一时间，深邃城所有的人，都感觉到了这道让他们无处隐藏，所有秘密都被暴露出来的神识。

　　墨魔妲这时笑了笑，用手指往天晶雷中弹入一道魔气。

　　被注入了魔气的天晶雷，瞬间就爆炸了，却不像普通的那种威力外散，炸得到处乱七八糟的。连飞得很近的墨魔妲，都没有波及到一点点。

　　如同一个小气泡，轻轻地破掉，除了空气被扭曲，便再也看不出有什么异样的地方。

　　就在这时，那巨大的灵眼，突然出现了异变。好像长出了手一般，从灵眼中硬生生地凸出了一大块，碰到了天晶雷爆炸过的地方。

　　两者刚刚相碰，灵眼就被它吸了进去。这时古寻才明白，原来这两人过来不是为了丝雷虫，而是为了这通往外界的出口。

　　可这有什么关系，难道是魔族想把天原界的退路毁坏，让这里的人族只能和他决一死战？

　　这种想法真是太奇怪了，天原界这种屁股大点的地方，要什么没什么，只能够让邪修生存，有什么好争夺的。

　　不只深邃城中的灵眼，其他地方被放置了天晶雷的灵眼，也出现了同样的情况。那些半死不活的灵眼，都被天晶雷爆炸过的痕迹吸了过去。

　　来人的神识扫过整个深邃城，马上便发现了地下发生的事。看到出入口被吸了出来，他先是一愣，突然之间想到了件很古远的事。

　　“开！”他眼中闪过厉色，整个人落在了归界塔上，对着台子一掌打了上去。

　　轰的一声，归界塔在他的掌下裂开，顺着整个塔一直往下延伸，噼里啪啦地破成了两半。

　　归界塔倒塌，碎块飞溅砸向深邃城其他的地方，砸得到处都被毁于一旦。众修士一看深邃城不保，而那股可怕的威压也被收了起来，顿时所有人都纷纷倾巢而出，向外逃避而去。

　　随着归界塔塌碎，地下大厅也被那一掌波及到，房顶轰然落下，随后便被归界塔的残骸压了个结实。

　　这可怕的攻击，让修士都以为是魔族进攻了，一看深邃城连还手之力都没有，他们留在这里也只有送死的份。

　　没有人组织起他们，由阴莲圣母带着的邪修军又在外和百焚的魔军战得激烈。

　　众邪修玩命地逃出去，偌大的一个深邃城，瞬间就变得没有人烟了。

　　那从天空之中而来的人，飞在深邃城上方，衣袍上长长的束带在风中飘荡着。他微微皱了皱眉头，眉心雷形额纹啪啦地闪过一丝雷光。

　　深邃城现在就像个堆满了垃圾的坑，归界塔的残骸全部堆积在坑底。随着他的眉头挑动，一股巨大无比的光柱，突然从坑底喷出来。

　　“这是……灵眼重活？”他有些疑惑地自语道。

　　光柱带来的灵气非常浓郁，多到灵气都凝结成雾气，一道道地飞向四周。

　　天原界本来是什么样，他很清楚。从这块地方归他后，就一直想要把灵眼打开，重新让这里布满灵气，变成自己独有的洞天福地。

　　可不管他用了什么办法，那三个他所知道的灵眼，都没办法重新活过来。不过有灵眼形成的天然屏障在，此地就是他的后花园。

　　而那唯一的出入口，也被他修了深邃城控制，不能产生灵气，那就去做门好了。

　　现在看着灵眼竟然喷出了灵气，他都有些不解了，刚才用神识看到一个男人在灵眼前，难道是他干的？

　　这么做有何用意……

　　一股黑白相间的火焰从残骸中喷出，卢小鼎带着满身的火焰冲了出来，落地收了火就不满地骂道：“差点压死我了，是谁干的，很危险啊。”

　　随着她安然无恙地钻出来，古寻也从里面放出道雷电，冲出来后就一头砸在地上，一副有出气没进气的样子。

　　他虽然还没到真死的地步，但也确实受伤不轻，当时派灵宠弄伤自己时，根本没想到，师父出来就把归界塔毁了。

　　本以为他会护住此地，却不想他亲手毁掉一手创造的深邃城，连个眼皮都不眨一下。早知如此，之前对上那叫墨莫的男人时，他和李明夜就不会如此缩手缩脚了。

　　卢小鼎左右张望着，嘴中嘀咕道：“咦，小墨到什么地方去了，总不会被杀了吧？”

　　就在这时，她听到上方那人声音冷清地说道：“你们在我的地盘上复活灵眼，想做什么？”

　　她抬头一看，就见墨魔妲不知什么时候，已经飞在了空中，隔着那巨形光柱看着那大乘期的修士。

　　对方可是大乘期的修士，他才合体后期，却从气势上半点也不输给对方。

　　“复活灵眼？”墨魔妲笑道，“我想你这是误会了，这些灵气是从外界进来的，并不是由灵眼产生。”

　　“你不怕我。”那大乘修士淡淡地说。

　　墨魔妲双手插在袖口中，笑眯眯地问道：“我为什么要怕你，大乘修士也是人，并没有什么不同的地方。”

　　“我只问一次，你们有何企图，老实说的话，我可以放你一条生路。不然的话，今天就是你的死期。”龙镇涛冷漠地看着他，合体期的修士他看得太多，杀得也太多。

　　尤其是这种敢在自己眼皮下面，搞小动作，想要对自己不利的人，自然是杀之而后快。

　　连个合体期的人都搞不定，古寻和李明夜在干什么，看来是心野了，这门都不想守好了。

　　想到这，他用眼角看了一眼古寻，一股不满的杀意扫了上去。

　　古寻很应景地喷出几大口血，咬着牙齿把痛苦的声音压了下去，可以装受伤，但是可不能装软弱，会被当成是无用的废物处理掉的。

　　看到他伤成这样，龙镇涛心中虽然对他很心烦，却也没有起杀意。但是神识却没扫到李明夜，他眉头便挑了起来，根本没用传音，直接问道：“李明夜呢？”

　　墨魔妲自然不会回答，那色鬼又不是自己的儿子，谁管他跑哪去了。不过就算是没被小鼎烧死，以后也是个废人了。

　　卢小鼎眨巴了一下眼睛，装作没听到，摆出张充满了好奇的脸，好好地盯着那光柱。看来，这不是真正的爆炸，灵眼毁的话，还要再等一会吧。

　　他俩都能不理会龙镇涛，古寻却不可以，他捂着胸口艰难地说道：“师父，师弟被他们放火烧了，生死不明。”

　　“什么？”龙镇涛觉得实在是太丢脸了，两个合体期的老修，竟然这么容易就被人打成狗。

　　总共也就收了七个弟子，都是想杀谁就杀谁，盘踞一方的霸主，现在可怜得像条癞皮狗。

　　“我现在改变主意了，就算你们说出来意图，也要让你们死。”他冷漠地说道，每个合体期的弟子，都是他得力的助手。这随随便便就被杀掉了一个，得怎么赔偿自己的损失才行。

　　墨魔妲不以为然地说：“你说话不算数，刚才明明讲只要我们说出企图，就放我们走的。”

　　“对啊，大乘竟然说话不算数，真是丢脸。”卢小鼎叉着腰气呼呼地说道，现在想要走已经晚了，只能继续拖时间。

　　龙镇涛很不喜欢这两人，态度太过傲慢，没人敢和大乘如此说话。

　　他垂下眼问道：“谁派你们来的？”想想看和自己有仇的大乘，好像就那几个，最有可能做这件事的，到底是谁呢？

　　“小心肝，拖住他，灵眼还要一会才会真正爆发。”墨魔妲传音给卢小鼎，现在还得再等一等才行。

　　真的和自己想的一样，卢小鼎便仰起头，自豪地说道：“你听好了，可别吓尿了裤子。我们归属的便是世间最强的大乘修士，鼎大人。”

　　“敢骗我！”龙镇涛眉头皱了皱，这个发音的大乘修士，根本就没听说过。


第一百七十七章 地抖

　　卢小鼎把胸口拍得作响，信誓旦旦地说：“谁骗你了，说不定你长年待在家里面，所以外面的情况都不知道呢。现在魔族重现，人妖两族纷争不断，根本就不是你原先知道的世界了。”

　　竟然说自己不知道这些事，龙镇涛越发觉得这件事怪了，这种半点也不怕自己的态度，非常的有问题。

　　“既然不说，那我就亲自动手好了。”他对逼问没有太大的兴趣，对于想保守秘密的人，有更好更简单的方法，知道他们脑中的事。

　　卢小鼎赶快说道：“等等，让我先把丝雷虫救出来好吗？它快死了。”

　　她要赌那头虫子，对他有特别的用处，可以拖延点时间去寻虫子。

　　龙镇涛记了起来，刚才神识确实看到一头虫子，但他没想过那就是自己养的丝雷虫。

　　当初从拍卖行买下来时，那丝雷虫已经是虫茧，这虫子成熟后长什么样，他都只是在书册上见过。毕竟现在不是上古时代，现在的丝雷虫非常的难寻踪迹。

　　之前神识扫过之时，他看到的虫子下身并不是图上那种，所以只随便看了一眼。没想到，那只丑陋的虫子，竟然就是自己养的那只。

　　他冷厉的目光一下便落在了古寻身上，都不用开口质问，就让古寻抖颤起来。

　　“师父！他俩派人引开了我们，把丝雷虫从茧中破开，目的就是想毁掉你的势力。”古寻为了活命敢自残，自然也能找到借口。

　　卢小鼎一看他还真是配合，就嘟着嘴说：“再不去找的话，就真的压死了。”

　　没想到的是，龙镇涛却没有急着挖出丝雷虫，反而是轻描淡写地说：“半残的灵宠没有任何用处，死了正好，你们也一样。”

　　“你怎么可以这样，多好的一只虫子，从它钻出来之后，就一直对我说。要去寻找自己的主人，说是个会从天而降，眉心有道雷纹的修士。”卢小鼎气愤地嚷道。

　　“它对你这么忠心，你却都不想救它！”

　　那破虫子会说什么话！龙镇涛严重觉得自己被耍了，突然一掌就向卢小鼎击了过去。

　　本来就一直在提防着他呢，见他突然动手，卢小鼎往旁边一闪，想要躲过他的攻击。这闪过之后，却不想雷光没有击在废墟上，而是在空中转了个弯，狠狠地给她来了一下。

　　轰的一声，卢小鼎整个人就倒在了地上，身上到处皮开肉绽惨不忍睹。

　　“瞧你缺魂少魄的，又看不出修为，没想到命倒是很硬。”龙镇涛用神识一扫，便知道她还没死，但也只剩了一口气，除非服下起死回生的丹药，不然就是死的份了。

　　墨魔妲用眼角微微地看了眼，便又直视着龙镇涛，天晶雷快吸满力量了。

　　他可是在每个天晶雷中都分了一丝意识，这才能同时让它们催动起来。只要再等一会就好了，那时，会让这个无聊的大乘老怪想哭。

　　深邃城外，最慢的修士也早就逃得看不到了，却有一个人和众人背道而驰，往人人想要逃离的深邃城而来。

　　善水让灵兽车停下，懒洋洋地靠在车上，抬头看着远处蹿进云霄的光柱，“灵眼开了？”

　　他手指轻轻地敲了敲，便驱使着灵兽车继续前行，打算去深邃城中瞧瞧。而且他也想回去，走深邃城自然是最简单的方式了。

　　而阴莲圣母跟着百焚的魔军，来到了一片很寻常的戈壁滩上，这里干燥异常，没有任何的植物和妖兽，是片不毛之地。

　　但此时，两军的所有人，都诧异地看着戈壁滩上出现的光柱。随之而来的，还有一股股浓郁的灵气，让魔军和邪军都觉得不太舒服。

　　他们最讨厌的就是灵气了，要是天原界的灵气多，邪修也不会往这里跑。

　　百焚从骨兽上站了起来，拳头紧握着，目光一直盯着那光柱。

　　从善水那交换了情报之后，他就一直按地图上所指，四处寻找着大乘魔骨的位置。刚来到这里，想要把这块戈壁滩的地都给挖掉，一定要找到魔骨时，便发生了这种异变。

　　难道，魔骨知道自己来了，所以才出现这种景象？

　　只要能够把大乘魔骨取出来，就可以成为自己手上最强的一股力量，能够轻松地毁掉深邃城，杀入外界把所有人族和妖族都杀死！

　　“走，过去看看。”他一摆手，大军便整齐地向那光柱所在的方向走去。

　　阴莲圣母满脸慈祥地看着光柱，见魔军向光柱移动，便也让邪军过去看看。他也想瞧瞧，这充满了灵气的东西到底是什么。

　　深邃城中的龙镇涛，看向了墨魔妲，这个修为只有合体的男人，给他带来了不安感。

　　不知道多少年了，他都忘了这种感觉，就连上次和别人战了三天，也没有出现过此种情况。

　　“你不应该杀她，这会让她不高兴的。”墨魔妲突然笑道。

　　“哦，那你刚才为何不出手阻止？”龙镇涛冷清地说道，“或者是，你根本就无力阻止，只能眼看她被我杀死。”

　　墨魔妲摇摇头，轻松自如地笑道：“我不动手，你也杀不死她，何必再多此一举。”

　　他的语气，深深地让龙镇涛不爽，死到临头还有这么狂妄的态度。

　　就在这时，躺在地上的卢小鼎突然动了动，还咳了几声，“咳，可恶。”

　　龙镇涛听到此声音，便马上回过了头，就见刚才明明被他杀死的卢小鼎，身上的伤竟然恢复了不少。

　　“有点本事，可惜还不够看。”他清冷地说道，心中却如同狂风刮过，这种再生恢复的能力，似乎就是传说中妖族的一种力量。

　　没想到，今天竟然在这里看到了。

　　六百万年前，听说妖族的新任妖后，血液拥有的力量，不管受了多重的伤，都可以自愈。

　　当时人族还派了人过去，想看看这件事是不是真的，如果是真的就想办法把那妖后悄悄绑过来。

　　却没想到，被一个不知从哪里钻出来的合体修士，把妖后直接杀掉了。连尸体也被抢走，一滴血都没留下来。

　　为了得到他手上的妖后尸体，几乎所有大乘老怪都派人出去，想要抢先寻到他把尸体抢到手。

　　可惜，那修士不只同归于尽，还把自己炸了个干干净净，连头发丝都没有留下。

　　还以为再也见不到这种能力，却没想到，得来全不费功夫，自己送上门来了。

　　这可是连妖族那边，都已经灭绝了的能力，得到手的话就无敌了！

　　龙镇涛可是个活到腻的人，就算是心里面特别的激动，脸面上也是完全看不出来。

　　他突然伸手往虚空抓了一下，卢小鼎的身体就飞了起来，往他这里急冲而来。

　　卢小鼎斜眼看着他，竟然是抓不是攻击，难道是想捉自己做人质？

　　想到这，她突然咬牙一震，全身猛然之间变得巨重，硬生生从龙镇涛的手中挣脱，重重地砸在了地上。

　　“嗯？”龙镇涛感觉到股不一样的气息，非常的熟悉，就好像平日都随身带着的什么东西。

　　突然，他眼睛一瞪，这种气氛不就是器灵！

　　这个女人到底是谁，有肉身的器灵，还有妖族才有的自愈能力，外表却又只是个凡人。

　　就连活得比王八还久的龙镇涛，都搞不懂卢小鼎是什么了。

　　“真不要脸，竟然想拐走良家少女。还好我机灵变通，不然还真被你扭走了。”卢小鼎身上的伤好得差不多了，她站起来抱着手气呼呼地嚷道。

　　龙镇涛收了些杀意，淡淡地说道：“你愿意跟我走吗？去宵仙山，享受这世间的一切东西。”

　　卢小鼎没好气地骂道：“呸，你当我是什么了！什么宵仙山，我可是魔族的魔王，你那点小地方容得下我这么尊重的王者。”

　　“你是魔族？”龙镇涛现在想把她抓来，问清楚她倒是什么人，怎么又成魔王了，从她的身上，到底能得到多少惊喜！

　　“哼，我才不会让你加入我魔族，不收你，人满了。”卢小鼎扫了墨魔妲一眼，看到他扔了个肯定的眼神，便又和龙镇涛纠缠起来。

　　而且她发现了一件事，这大乘修士似乎没想杀自己，只是想把自己抓走。

　　她坏坏地想到，这么说的话，自己可以随便拖延时间了。反正身体化为鼎后巨重无比，他的吸力没有一点用处，继续拖延时间好了。

　　“她不听话，那我就送你去死。”龙镇涛突然转身，身后猛地冲出只雷电巨龙，向墨魔妲攻击过去。

　　大乘修士放出来的法术，和合体期的效果完全是两回事。同样是雷龙，龙镇涛放出来的龙形有如实质，牵引得天空之中也挂下道道雷电，落在雷龙身上，不只威力加大，就连气势也是异常逼人。

　　“她不听话，为何要杀我，不懂。”墨魔妲淡定地笑道，面对如此强大的攻击，他连动都没动，就像看个孩童一般。

　　当那雷龙越过光柱边时，一下便被光柱吸了进去。光喷灵气的光柱，此时突然之间消散了。

　　与此同时，墨魔妲出手了，他猛地飞向卢小鼎，不假思索地放出了一层绝域。紧接着，又用魔气放出两层防御罩。

　　卢小鼎也没闲着，赶快把鼎和灵法放了出来，就在灵法刚出来的瞬间，深邃城就爆炸了。

　　大乘期的龙镇涛，也被这可怕的爆炸直接吹飞，就算是用尽全身的力量，也不能在狂风中停下来。

　　天原界中，不止一处地方出现了这种情况。而是有十几处，同时发生了惊天动地的爆炸，整个天原界都颤抖起来了。


第一百七十八章 千斤鼎

　　善水已经快到深邃城了，突然之间迎面就奔来了可怕的冲击，他猛地从兽车上飞起，一股灰白色的火焰瞬间就燃了起来。

　　他狠狠地一拳打在地面上，直接打出一个深坑，整个人钻了进去。进入之后没有停下，而是继续深入其中，把自己深深地钉在了地下。

　　嗡的一声，那股爆炸的冲击波从上方刮过，力量大得惊人。就连这只能容一人进入的洞穴之中，也灌进了冲击波的厉风，善水觉得自己整个人都要被吸出去了。

　　他放出灵力，把自己死死地吸在洞穴里，抬头看着上方，头发在灵力之中飞舞着。

　　“怎么回事，这股力量不对劲啊。”善水自言道，有这么强大的力量爆发出来，深邃城恐怕是完了。

　　这肯定不是人放出来的，就连大乘期的修士也没有如此强大的力量，看来有人做了件大事啊。

　　不会是卢小鼎那家伙吧，本来还想来这里卖她的情报，现在恐怕找不到活人买了。他有些遗憾地想到，还想着让魔族和邪修把她关在天原界收拾，现在计划落空了。

　　看来，只能等这场爆炸过后，再看看到底是个什么情况了。

　　在善水也被逼得躲藏起来之时，卢小鼎和墨魔妲正在这冲击波的中心，就算有好几层防御和鼎和灵法，都挡不住这股力量。

　　卢小鼎咬牙蹲着，让重心靠下一些，冲击波穿过防御刮了进来，吹得她眼睛都快睁不开了。

　　而墨魔妲正死死地抱着她，整个人都被吹在风中了，随时会被这冲击波带走。

　　他大声喊道：“我的心肝啊，你快点加重量啊，越重越好，不然我俩都要被吹走了。”

　　“什么？”卢小鼎眯着眼睛，尽量让风别把眼睛吹得发痛，没好气地看着抱着自己腰，好像枯叶一般在风中甩来甩去的墨魔妲。

　　“你不是世上最俊美的男人吗？现在这样挂在我身上，看起来好丢人啊。”

　　墨魔妲脸上还沾着好多黑灰呢，他用力抱住卢小鼎的腰，往她身上又凑了凑说道：“我身娇体弱易吹倒嘛，要是不抱着你，还不得被吹得回不来了。”

　　卢小鼎转头背着风，瞪大眼睛问道：“你只是想占我便宜吧？”

　　“小心肝，如果你再不加重点，我们真的要被吹飞了。然后在风中，被切成碎片。”墨魔妲一脸笑意地说道，说得那么严重，眼睛却亮闪闪，好像这是件非常好玩的事一般。

　　“真的？”卢小鼎愣愣地问道，这么危险的事，干吗笑得好像出游般开心。

　　墨魔妲身子用力往前拉了拉，脸都快贴在她脸上说：“真的，我们俩会被切成碎片。能把天原界的空间打破，你说力量有多强大？”

　　这种事，他可没有提前讲过，卢小鼎不解地问道：“你这么近引爆它们，难道就没有想过，我们要怎么活下来吗？”

　　“有想过啊，所以才让小心肝变重一点呀。只要你的重量能够让我们停在这里，配上我的绝域，自然就可以安然无恙了。”墨魔妲笑眯眯地说道。

　　原来早把自己算进去了，卢小鼎白了他一眼，“下次再背着我做这种事，我就把你踢出去。”

　　墨魔妲委屈地说：“我这不是想给你个惊喜，反正我们俩真跑不掉，只能防守。”

　　“好吧。”卢小鼎轻吐一口气，突然就大吼一声，地面随声轰然落了下去，塌陷出个深坑。她整个人掉入坑中，脚也陷进了泥土里，在狂风之中纹丝不动。

　　“小心肝，我就知道你行的，现在应该最少有几千斤了吧。”墨魔妲笑道，总算是觉得稳当点了。

　　卢小鼎现在可没空和他说这些，她正咬紧牙关，把魂力都用在了身上。这千斤可不是随便就有的，就算是鼎身，也不可能随随便便就有如此重。

　　她得驱使魂力，才能够达到这个重量，而且那冲击波就没停下来的迹象，一直在那吹个不停。

　　为了不被吹走，光凭那点重量是不行的，卢小鼎还得用魂力把自己吸在地下，当土层被吹飞之时，她还得继续抓住下面的地面。

　　墨魔妲虽然是满脸的笑容，却也在拼命地维持绝域。如果防御破掉，两人真的有些危险，不过自然也没有他说的那么夸张，会瞬间死掉。

　　真要出那种事，他也能拼着命带卢小鼎离开此地。

　　天原界动荡不安，大家都不知道发生了什么事，只知道现在的天原界非常危险。尤其是之前靠近光柱的那些人，简直就要了老命，所有人都在逃。

　　而百焚带领的魔军，没有他的命令根本就不会跑，所有魔兵集在一起，同时放出魔气。黑压压的魔气在爆炸的冲击波中，被不断地刮走，然后又补上。

　　最外围的魔兵被吹飞离群，落入冲击波之中后，瞬间就被撕成了碎片。

　　百焚在魔军中间，抬头看着这强大的力量，不相信这会是善水弄出来，专门对付自己的陷阱。

　　突然，他往前跨了两步，在狂风中似乎出现了什么东西。

　　“君不欺我……”看着风中隐约露出来的东西，他脸上难得地挂出一丝笑容。只要等到这场冲击波结束，便可以得到想要的东西了。

　　这场爆炸的冲击波非常的久，尤其是身处在冲击中的人，更是感觉度日如年。

　　近半个时辰后，这爆炸带来的狂风终于慢慢停了下来。

　　卢小鼎抬起头，一件不知是哪位女修士被刮飞的肚兜，正好落在了她的脸上。

　　“……”她伸手抓下肚兜，直拉按在了墨魔妲的脸上，然后才撑着腰站了起来。

　　她蹲了半天，承受了太多的压力，现在是腿酸脚麻的，腰都快直不起来了。

　　“小心肝，这种东西干吗扔给我，又不是你的，别把垃圾扔过来。”墨魔妲用两根手指小心翼翼地提着肚兜赶快扔掉，一脸嫌弃地说道。

　　卢小鼎敲了敲腰，回头笑道：“看你整日这么荡，我还以为你喜欢呢。”

　　“如果是你的，我就喜欢。”墨魔妲嬉皮笑脸地说道，伸手凝结出水，优雅地把手和脸洗了。

　　他凝出水镜，仔细看了看脸说：“还好，脸没受伤，好像比之前更俊美了。”

　　卢小鼎无语地说：“你差不多够了哦，别太过分。”

　　“小心肝总不会喜欢丑男吧。”墨魔妲抬头抛了个媚眼过来，笑嘻嘻地说道。

　　“哼。”卢小鼎哼了声，正想再说他几句，突然噗地一下，身上突然绽开了无数伤口，血飞溅得到处都是。

　　墨魔妲也一样，刚才还完好无损的脸，此时也是布满了鱼网般的伤痕。其他的地方也差不多，全身上下连块巴掌大没受伤的地方都没有。

　　“可恶，还是小瞧了那冲击波的威力。”他盯着手上的伤痕，有些自嘲地笑道。

　　卢小鼎的血自行飞了起来，重新回到了身体中，伤口也以肉眼可见的速度恢复。

　　她咂咂嘴说：“吓我一跳，这些都是风刃刮出来的吧。都防御得如此严密了，还能切出这么多伤口，真是有够锋利，风停了之后伤口才显现出来。”

　　墨魔妲看着她的伤口自行好了，自己却还是大鱼网贴身上，便贴了过来，“小心肝，帮我也治个伤，这样太丑了。”

　　“你真这么爱美吗？”卢小鼎嘀咕着，一个治愈法术扔了过去，让他沐浴在光芒之中，飞快地治疗着伤口。

　　瞧着身上的伤口飞快地愈合，墨魔妲说道：“小心肝，现在天原界应该没有屏障了，我们随时可以离开。”

　　“那走吧，我把托托叫出来。”瞅着他一眼，卢小鼎把托托拿了出来，刚想坐上去离开，从天边突然有股杀意冲了过来。

　　两人同时抬头看过去，就见有道紫雷噼里啪啦闪动着，从天那边一路冲过来。

　　“快走！那家伙回来找我们算账了。”卢小鼎一个纵步就跳上了王座，墨魔妲也紧跟其后上去，看着龙镇涛飞驰而来的身影，离得无比远也能感觉到他的愤怒。

　　看来，慢慢地走不行了，得迎敌才行。

　　于是，他便说道：“小心肝，看来走不了了，没想到他来得如此快，我来干掉他。”

　　“别乱折腾，我们快走，先逃了再说，没必要在这里和他纠缠。”卢小鼎却已经让托托飞奔起来，不让墨魔妲直接迎战龙镇涛。

　　墨魔妲感动地说：“小心肝，你竟然这么关心我。”

　　卢小鼎白了他一眼说道：“我只是觉得麻烦，到时候肯定要不停地帮你治疗，嫌累。你没事就赶快下去，趁他还没飞近，用天下镜把他轰下来。”

　　“我知道你只是嘴硬，其实就是担心我。”墨魔妲神采飞扬地笑道，不等着挨骂，飞身落在了冰殿前的天下镜旁。

　　众妖无语地看着他，这日子真是难过啊，每次龟变大都没好事，现在又招惹到谁了？

　　而卢小鼎扶着王座，看着身后的龙镇涛，感觉他连吃奶的力气都用出来了，距离越拉越近。

　　“可恶！”她皱着眉头暗骂了一句。

　　突然，正在追赶她们化身为雷的龙镇涛，在半路就向地面打下了一道雷电。与此同时，从地面冲起股灰白色的火焰，贴着地面唰地冲了过来。

　　看到这火焰，卢小鼎不由得挑了挑眉头，很嫌弃地脱口而出，“这大乘修士也太弱了，什么攻击啊，竟然没劈死他！”


第一百七十九章 哥俩好

　　卢小鼎抱着手，没有任何想要去帮忙的想法，任凭那灰白火焰被龙镇涛一路追击。

　　她挑眉笑着，看来这大乘本来是想路上随便杀个人解解气，却没想到连路人都杀不死，这气就更加大了。

　　真是可笑，都已经是大乘后期的修为，实力品质也太不高了吧。

　　“善水，这次可不是我杀的了，死了可别来怪我。”她眯着眼睛笑得开心，能看着善水死在这里也不错。

　　就在这时，托托背上突然射出一道黑光，破开天空直接打在了化为雷电的龙镇涛身上。

　　轰的一声，他便被打飞，在空中甩出去很远才稳住了身形。而这时善水带着一身灰白火焰，趁机冲出去一大截。

　　卢小鼎呆滞地看着这一幕，有些无语地回头，就看到墨魔妲站在天下镜前，轻轻地抚了一下发丝，正得意地看过来。

　　蠢货！

　　与此同时，善水早已经发现了这头巨大的龟，便直接冲了过来。

　　“快走，追上来了！”卢小鼎几步跨到王座，对着脚下的托托急促地喊道。

　　托托浑身散发出寒气，所过之处地面便结出一层冰霜，如同在冰上滑过一般，飞快地向前方奔去。

　　龟在前，灰白在后，后面则是怒火冲天的闪雷。

　　怕墨魔妲再多管闲事，卢小鼎赶快对他喊道：“小墨，别……”连救字都没喊出来，就见他又催动天下镜，向龙镇涛打出了一道攻击。

　　“别攻击了，那家伙没有救的必要！”她只得吼道，快被他气死了。

　　墨魔妲歪着头，若有所思地问道：“小心肝，我没想救那人。不过，你为什么不让我救他，难道是熟人？”

　　“是熟人，不过那家伙很讨厌，最好被人打死才好。”卢小鼎头摇得像拨浪鼓似的，否认和他关系好。

　　“哦……”墨魔妲眼睛眨巴了一下，转头看着那道紧追而来的火焰，突然说道：“小心肝这么恨他，那我就把他捉过来，让你亲手宰了他。”

　　卢小鼎突然有不好的预感，急忙喊道：“喂，你别做多余的事！”

　　“我马上就回来。”墨魔妲一下飞了出去，落在地上双手一掐法诀，星光顺着脚下直直飞出去，结出了长长的绝域空间。

　　善水简直如同早就知道一般，看到前方出现了这样的空间，他一头便钻了进去。

　　火焰在绝域中燃烧，龙镇涛放出来的攻击，被挡在了绝域之外。他异常的愤怒，上千年来，这是第一次有人敢这样挑战自己。

　　就算那些同样是大乘的家伙，也不敢做得如此过分！

　　卢小鼎也发觉了墨魔妲的意图，他想把善水救回来，不知道抱的是什么目的。

　　她不爽地嘀咕道：“真是不听话啊，讨厌。”

　　有了绝域的保护，善水的速度更快，无所阻碍地一下冲到了托托身后，冲入空中几个漂亮地转身，穿过防御罩啪地落在了龟背上。

　　发丝飘然落下，他抬头便发现一座晶莹剔透的冰晶宫殿，还有不少的妖兽。虽然宫殿非常的华丽独特，但是和站在镜子旁的人比起来，却显得黯然失色了。

　　他微微一笑，抱拳谢道：“多谢阁下出手相助，在下善水，请问高姓大名？”

　　“墨魔妲。”墨魔妲应道，上下仔细打量了他好几眼，才咂咂嘴嘴说：“长得是不错，但是不如我。”

　　“嗯？”善水愣了一下，这股浓浓的争宠味是什么意思？

　　墨魔妲双手放在袖口中，目光变得冷漠，语气不善地说道：“好了，你可以下去了。”

　　善水并未动怒，而是抬头看了一眼前方，微笑道：“卢小鼎也要赶我走？”

　　“你们俩果然认识，小心肝说不想看到你，被打死了正好。我刚才并不是救你，只是想瞧瞧，你到底是个什么人而已。现在已经看过，你就可以离开了。”墨魔妲觉得善水虽然长得不错，但是和自己差得远了，姿色不行。

　　长得比自己好看的人，都有必要杀死，虽然活到现在，也没瞧见一个比自己好看的人，但也得以防万一，看过之后才能决定。

　　“小心肝？叫得还真是亲热。”善水有些意外，就卢小鼎那笨头笨脑的样子，竟然还能勾引到长成这样，修为合体的男人。

　　墨魔妲得意地说：“就是叫得这么亲热，你管得着吗？”

　　善水没理他，而是对着远在王座上的卢小鼎，用灵力说道：“小鼎，你被人叫得这么亲热，卢药香知道吗？”

　　卢小鼎回头远远地看着他，听他的口气，好像和师姐很熟似的。

　　“我在六百年前，收了个亲传弟子，她叫卢药香。”善水很随意地说道。

　　“说了让你滚，你怎么还不走！”墨魔妲眼睛一眯，凶巴巴地骂道，然后还走近了他，直接站在了他的前面。

　　善水并不和他争辩，只是和善地笑着不言语。但墨魔妲却感受到了一股杀意，对方似乎不是个什么好人。

　　这人有点意思，那股压抑下来的杀意，有股熟悉的感觉，似乎有些像自己……

　　“两个蠢货，现在是闲聊的时候吗？”卢小鼎回头嫌弃地看了他俩一眼，抬头看着天空中的那种雷光，越来越近了。

　　“托托，加快速度，不然你会被那男人捉去当坐骑的。”她蹲下身对托托讲了几句，便纵身回去，要解决一下这两个男人的问题。

　　善水和墨魔妲两人直视着，从外表上来看的话，好像是相互欣赏，惺惺惜惺惺一般友好。

　　但雷兽王却不这么觉得，这两人脸上都挂着不同的笑容，却都散发着强烈的杀戮之意。看起来只是站着不动，其实暗地里面已经较量上了。

　　首先，便是眼神的威压攻击。

　　唉，雷兽王叹了口气，这冰殿不好住啊。已经有个整天炫耀自己脸长得好的疯子，现在又来了个虚假到了极点的男人，这里到底能不能来几个正常点的啊。

　　正当两人暗涌不断，谁也不服谁，相互以眼杀人之时，卢小鼎出现在墨魔妲的背后，抬脚就踹在了他的屁股上。

　　她要是去踹善水，肯定会遇到反击，没踢到人反而会吃攻击。而墨魔妲就不一样了，对卢小鼎几乎不防备，挨上几脚几拳，他都当打情骂俏了。

　　这脚用力不小，他一下便被踹了出去，啪地撞在了近在咫尺的善水身上。

　　善水看到卢小鼎踹墨魔妲了，但本着不是踹自己，还能看对方笑话的想法，所以威压没收人也没动。反正都合体期修为了，就算被人踹一脚，恐怕连动都不会动一下。

　　没想到的是，墨魔妲根本不防备卢小鼎，就这么撞了过来。两人的嘴唇，好死不死地碰在了一起，顿时双方的眼睛都瞪得如牛一般。

　　“啊，我的贞操！”墨魔妲先被人砍成两半一般，抱着脸就惊叫起来，把卢小鼎都给吓了一跳。

　　善水那张长年微笑的脸上，此时也是一片铁青，他脸色难看地骂道：“你敢占我便宜！”

　　“呸！谁占你便宜了，你也不看看我俩的脸，我可比你长得好看多了！”墨魔妲火气嗖地就蹿了起来，没好气地反问道：“被你这种丑男碰到，我的清白就此没有了，你赔得起吗！”

　　“赔？我让你赔命！”

　　“就你，不是我小瞧你，要不是我出手，你早就被那废物大乘杀掉了！”

　　“放屁！”

　　卢小鼎也没想到，自己只是踹了一脚，会出现这样的结果。本来是想打断他俩的纷争，让他们别吵了，带上雷兽王一起出去迎战那大乘修士。

　　不过现在看来，这应该是没戏了。

　　现在怎么办，难道就靠自己催动天下镜来把人打下去？可一开始能打中，也是突然的攻击，打了个措手不及罢了，现在恐怕有点难打中。

　　就在这时，她的耳边突然传来了个女人的声音，“小鼎，右边有怪异的地方。”

　　这声音太久没听到了，卢小鼎愣了愣才想起来，不就是托托的声音。到了关键时刻，果然还是它靠得住，反而是男的没什么用处。

　　右边有怪异的地方？

　　她把头看向右边，眼睛便瞪大了。在右边不远的地方，空气扭曲起来，形成了个巨大的黑洞。

　　那边的空间被破开，但不知道通往什么地方，倒是蛮像百焚当年放的那个。算了，不管是通往哪里，都比被大乘修士捉到强。

　　于是，她便传音让托托奔向那空间，而龙镇涛已经跟上，几道雷电打了下来。

　　还好有托托的防御守住，雷光顺着防御罩噼里啪啦地闪动着，划出一道道美丽的紫光。

　　卢小鼎根本没空管什么漂亮的紫雷，而是紧盯着那空间入口，有东西从里面出来了。

　　那是一只白森森的骷髅前掌，直接从黑洞之中伸了出来，那前掌非常巨大，只是一只手就大得惊人。拥有这前掌的妖兽，应该是头巨形骨兽才对。

　　面对身后愤怒大乘修士的追杀，卢小鼎一个箭步冲向王座，指着那黑洞吼道：“托托，冲进去！直接撞！”

　　她等不了骨兽出完之后，再通过那黑洞，只能对不起那头骨兽了。

　　托托突然加速，比之前的速度要快了一倍，这已经是它的极限。

　　当速度达到一定程度时，它用力一跳，那巨形的身躯便飞过空中，狠狠地撞在了那半个身子都还没出来的骨兽身上。

　　连龟带骨兽，一头砸进了黑洞之中，而这空间通道也因为这事失去平衡，瞬间便在空气中飞快旋转消失了。

　　“混蛋！”龙镇涛一看，顿时怒不可遏地吼了起来，可惜也追不上了。


第一百八十章 踹钢板

　　托托冲进去后，卢小鼎才看清那骨兽长什么样子。

　　那是一头有些像人的骨兽，但头和身子很巨大，双掌很长，整个骨兽比托托还再高些。

　　而托托正压在骨兽的身上，撞着它往另外一边的出口落下去。

　　这时，卢小鼎突然看到这骨兽的头上，有个跟着骨兽一起摔倒的女子。她瞪大眼睛，显得非常惊诧和恐慌。

　　明明坐在这么巨大的骨兽身上，她的样子却有些狼狈，衣衫破损，身上带伤，看起来应该是刚受的伤。

　　“不会吧，难道是逃过来的？”卢小鼎意识到不对劲，总不会那边比这边还糟糕吧！

　　这个女人修为是化神后期，还逃得这么狼狈不堪，那边最好别有太夸张的敌人。

　　本来想和她说话的，但是她身后出现了大片的亮光，骨兽和托托都掉了进去，卢小鼎只得闭了嘴，盯着前方刺眼的光芒，防止有人直接攻击过来。

　　轰！

　　托托压着骨兽重重地砸在了地上，激起了大量的灰尘。

　　“素冉！出什么事了，你怎么又回来了！”这时，旁边有不可置信的喊声传来。

　　灰尘散去，卢小鼎便看到四周竟然有很多骨兽，而托托砸下来的地方是个巨大的广场，满山遍野之中到处都是楼宇，她似乎是来到了个门派。

　　“师父，我带着星狂已经穿过灵门，半个星狂都走出去了，却突然被它撞了回来！”那女子摔在地上，急冲冲地嚷道。

　　托托是压下来的，虽然骨兽全是骨头，压起来很扎人，但也算是起了缓冲。它很快站了起来，庞大的身躯把整个广场都给占了。

　　卢小鼎坐在王座上，抬头打量了一下四周，那些骨兽的身上都站着修士，一脸的正气看着就不是邪修。他们身上都带着伤，神情很是焦急。

　　“请问……”她开口想问问，这里是什么地方，突然天空之中传来了阵强大的威压。

　　她一抬头，往天空看过去，就见天上有一群穿白衣的人。她们抬着的巨型榻上，虽然看不清人，但能感觉到这股威压就是上面传来的。

　　“大乘期修士？”卢小鼎愣愣地说道，这是怎么回事，运气这么差，一下就遇两个大乘的修士了。

　　这威压打下来，修为低的骨兽，噼里啪啦的就全散了架，它们的修士也摔在了地上咬牙切齿的撑着。

　　“赫连漪！你真的要灭掉我们吗！”一名炼虚后期，穿得和众人都不同的白须修士，气愤地对着天空吼道。

　　卢小鼎这种突然跳出来的人，竟然没人理会了，重心都放在了那大乘修士的身上。

　　“把折霄交出来，我就放过你们门派。”天空之中传来幽幽的女声，听着就让人觉得后背发凉。

　　“你为何一定要我们师尊的性命，一直以来我们都准时上交贡例。不能因为你一口咬定，那死在后山的灵宠是我们所杀，就要我们师尊陪葬！”那修士气愤得胡子都飘了起来。

　　哇，只是灵宠死了，就要杀别人的师尊啊。

　　卢小鼎咂咂嘴，炼虚后期修士的师尊，那最少也得是合体期才对。

　　这什么灵宠，竟然能够换合体修士的性命？之前被自己提前放出来的那条虫子，似乎也不可能用性命来换吧。

　　“千辰，不用多说了，是不是只要取走我的性命，阁下就会放过我们千重门？”这时，一个看起来很伟岸，一表人才的中年男子出现在一幢楼顶。

　　他身上带伤，背着手不卑不亢地抬头质问道，修为正是合体后期。

　　本来善水和墨魔妲就算是到了这里，也没打算和平相处，正想拼个你死我活时。突然发现这里有合体后期的修士，还有个大乘期的来寻麻烦后，两人都收了手，站在一起很有兴致地看着。

　　落千辰吼道：“师尊，万万不行！”

　　“只要有你在，我千重门必可重建。如果让她把你杀掉，我们有何脸面苟且偷生下去。随便找个借口就能杀掉师尊，那以后整个门派，不也是想杀谁都可以了！”

　　身为掌门，他可不会同意这种事。不光是门派实力降低的问题，而是门派的尊严何在，弟子们又会怎么想。

　　连师尊都被人想杀就杀，整个门派还有何存在的必要，连挡风遮雨都做不到。

　　这时，赫连漪冷清的声音又幽幽而来，“你们这些杂鱼，连我出手的必要都没有。只要交出折霄的命，你们这小门派，我一点兴趣也没有。”

　　“你！”落千辰低吼一声，就算是合体期的修士，也别想羞辱千重门。

　　“你退下，只要门派和弟子还在，千重门便还在。以我一命，换得全派平安，我愿意。”折霄决然地说道。

　　他目光环视着整个门派，百重峰整个被冰霜冻住，厚厚的冰晶百年都难于融化。而这其中，还有不少来不及逃出来的弟子。

　　就算是合体后期，想要对抗大乘中期的修士，也是根本不可能的事。

　　看来，今日便是我的死期了。

　　卢小鼎看着他们这一出，眨巴了下眼睛，从王座上跳了下来。

　　她这么一动，顿时引起了此门派修士的警惕，唰地便有五六人围了上来。他们眼眶通红，正因师尊要为了门派牺牲而感到伤感，却被她给打断了。

　　“别激动，我只是想问一下，如果没事的话，我可以离开了吗？”卢小鼎摆摆手，让他们冷静点，自己并没有恶意。

　　还没等千重门的人发话，那赫连漪却先开了口，“男人和龟留下，你可以滚。”

　　“什么？”卢小鼎回头往托托身上一看，就见善水和墨魔妲正扎眼地站在上面看热闹，无比地招女人。

　　她转过头来，吸了口气，恶狠狠地说：“你算什么东西，开口就想抢我的人和宠。”

　　一名飘在赫连漪身边的化神期女子，开口便怒喝道：“大胆，竟然敢对汐寒仙子这么无礼！”

　　“大人说话，杂鱼给我闭嘴。”卢小鼎手指轻轻一动，便有道肉眼不可见的血丝飞出，以迅雷不及掩耳之势冲了过去，直接缠在她的脖子上。

　　咝的一声，血丝飞快地旋转，只见鲜血飞溅，那女子的头就被切割了下来。

　　她的元婴带着一脸的震惊，从身体中飘了出来，完全没有反应过来，脑袋就没了。

　　卢小鼎眼中一凛，那血丝瞬间就把那女子尸体中的血抽空，展开如同宽大红布，啪地就把元婴给裹了起来。

　　“敢在我面前杀人，哼。”赫连漪冷哼一声，便有一串手掌大的雪花飞出，直接打在了血上，要把元婴抢回来。

　　鲜血碰到那些雪花片，就开始结冰，卢小鼎却轻喝道：“爆！”

　　砰的一声，那些鲜血在全部冻成冰块之前，轰然便炸成了冰碴。被包裹住的元婴，也炸成了碎片，化为一道道无意识的游魂，飘散到了风中。

　　赫连漪救手下的元婴失败，顿时一拍榻喝道：“混账，你是谁！”

　　“我才是要问你呢，张口就抢我的人，还要我的坐骑。你以为我是他们啊，你说杀人就让你杀人，想要我的东西，死了都不会给你，什么疯婆子。”卢小鼎没好气地骂道，真是受够这些家伙了，自己都还没抢别人，哪里轮得到她。

　　千重门的人无声又惊悚地看着她，一言不和竟然真的动手杀人了！

　　墨魔妲噗地便笑了出来，“真是的，那可是大乘期的人。小心肝真是太喜欢我了，一听要把我送出去，马上就不顾一切地发火了。”

　　“你脑子有问题吧？”善水看着他便问道，卢小鼎刚才的举动，明明就是被人威胁不爽而已。

　　“……”墨魔妲斜眼看着他，态度很差地说：“那就把你送出去好了，能在大乘修士的身边伺候，想必你会飞黄腾达吧。”

　　“真是太适合你了，姿色偏低的男人，给那种女人做男宠正好将就。”

　　善水突然笑了笑，“那倒也无妨，不像有些人，只能给男人做男宠。”

　　墨魔妲斜眼威胁道：“你找死！”

　　“现在你真有空找我麻烦？卢小鼎得罪的是大乘期疯女，我可从来都没想过让她好过，要是被杀死的话，只会感到开心罢了。”善水意味深长地看着他笑道，“你也是如此吗？”

　　“只不过是大乘，刚才又不是没遇过，你以为我们会像你一样，光会逃跑吗？”墨魔妲挑衅地说道，“能够毁掉一个大乘的东西，也不在乎再干掉另外一个。”

　　善水微微眯眼，“做事都要有计划，冲动只会误事。”

　　墨魔妲冷笑了一声，“那你就赶快出去投靠那女人，然后慢慢地计划，怎么睡服她，不送。”

　　“……”善水盯着他，这个刚刚才见面的男人，给他一种微妙的感觉。

　　“盯着我做什么，刚才亲到你只是个误会，你别打我的主意，我可不喜欢男人。”墨魔妲双手抱在胸前，警惕地说道。

　　善水眼中杀意闪过，阴冷地问道：“你有多大的把握杀掉她？”

　　墨魔妲感觉莫名其妙地应道：“我怎么知道，这要问小鼎了。”

　　“你们这是在害我，还有千重门的所有人！”善水顿时无语了，还以为这个男人是个聪明人，竟然是个听卢小鼎的笨蛋。

　　那家伙的话能听吗？她根本就没考虑过任何事，脑子少魂啊！随时想到一出是一出。

　　墨磨妲却不以为然地说：“千重门很有名？你很重要吗？就算重要又关我们什么事，只要小鼎喜欢做的事，那就任她去做，有何大不了的。”

　　善水沉默了，片刻之后便恢复了一直挂在嘴角的笑容，“你有何目的？”

　　“没有，这一切只是因为爱呀。”墨魔妲眯起眼睛笑了起来。


第一百八十一章 你知道什么

　　两人鬼鬼祟祟地说着话，而卢小鼎那边已经有些剑拔弩张了。

　　赫连漪并不是个太好男色的女人，活了这么久，什么样的男人没见过。但是此时，她却真的心动了。

　　站在龟背上的两个男人，长得各有千秋，其中一人长得就连做梦，也梦不到如此英俊的相貌。

　　这世上，没有任何词语可以用来形容他的相貌，光是存在于世间，就已经是种罪了。

　　而另一人虽然落了下乘，却也是因为被旁边的人比了。如果是单独出现，不论是相貌还是气度，都是异常的出类拔萃。

　　两人的出现，让赫连漪顿感以前白活了，怎么都寻了那些丑男。

　　这样的男人，不收入帐下，根本就是让人夜不能眠。

　　反正这若灵地全由她说了算，只要是这片土地上的东西，想要什么只管拿便是。

　　赫连漪想得很好，但有人却不这样认为。

　　卢小鼎叉着腰大声嚷道：“你给我等着，一会就好好收拾你！”

　　收拾我？这样的话，已经有上千年没听说过了，她什么来头……

　　赫连漪可是凭着自己的心狠手辣，一步步走到了现在的地位，她狂妄又心细，自大又谨慎。

　　看着连她都瞧不出修为，却能把自己化神期侍女直接杀死，还强硬毁掉元婴的女孩，她微微皱了一下白色的眉毛。

　　难道，她是大乘期的人？

　　想到那些老怪，也有夺舍或是分身的爱好，说不定是瞧着这身体资质太好，就抢来为自己所用。

　　不然，她哪来这么大的自信，敢叫嚣着收拾自己。

　　“你等着哦，马上就好。”卢小鼎喊了声，就直接转头对折霄说道：“迎战，我护你们。”

　　“啊？”折霄愣愣地看着她，这么个历经风霜的老修士，硬是被她弄得反应不过来了。

　　卢小鼎眉头一挑说道：“啊什么，说了你们攻击，我护你们。难道你修炼到现在的地步，就真的想这么白白送死啊？”

　　鬼才想死呢，折霄当然想活着，可是知道结合门中所有人的力量，也是杀不死赫连漪的。

　　不然的话，只要有一点点希望，也会拼了。

　　“哈哈哈哈，你竟然想叫他们杀我？借他们十个胆子，也不敢对我动手。死一个师尊，就可以多存活几百上千年，这笔买卖谁都算得清。”赫连漪觉得真是笑死人了，还以为她有多厉害呢，没想到只是想出了这么一出。

　　卢小鼎却认真地对折霄说道：“我给你一刻钟的时间，由你决定要不要和我一起干掉她。时间一到，你做出决定不帮，我就带着人离开，任凭你死在她的手中。”

　　“阁下是大乘期修士！”这份信心让折霄不可思议地问道。

　　“谁说只有大乘期的修士，才能够对抗他们，只要你有足够的人就行。”卢小鼎正色说道。

　　折霄是为了门派才做牺牲，在没有把握的情况下，他不会贸然拿弟子的性命做赌注。

　　“阁下，你到底是……”

　　卢小鼎手一抬，冷声说道：“闭嘴，别给我废话，一刻钟现在开始，给我站旁边看着去。”

　　“你！”折霄也被她喷得一句话也说不出来，这女孩也太狂妄了吧。

　　这时，赫连漪坐在榻上，慢悠悠地说：“我就坐在这里不还手，倒要看看，你如何叫我好看。”

　　卢小鼎飞身回到王座前，转身对着龟背上喊道：“小墨，雷兽王，我护着你们，迎战！”

　　“是。”墨魔妲毫不犹豫地应道。

　　而雷兽王一听，顿时不情愿地说：“这关我什么事，对方是大乘修士啊，你们惹事的时候能不能挑点修为低的？”

　　墨魔妲从善水面前走过，用眼角轻蔑地扫了他一眼，身形便消失，出现在了雷兽王的身边。他抓住它的尾巴，拖着便说：“走吧，守门的。”

　　“我不是看门兽，是自由强大的兽王！”雷兽王全身皮毛噼里啪啦闪动起雷光，张开大口咆哮起来。

　　“走！”墨魔妲冷冷地看了它一眼，不容它拒绝地冷哼了声。

　　雷兽王眼睛瞪得老大，盯着墨魔妲那双黑色的眼睛，坚持了几息之后气势便弱了下来，嘴中嘀咕道：“去就去，反正吃力的又不是我。”

　　墨魔妲笑了起来，“给小心肝卖力，可是只有好处的哦。”

　　不赞同地哼了几声，雷兽王便一抖长毛，和墨魔妲一起飞了出去。

　　善水不解地看着他俩，再看了眼站在王座上，明显和以前不同的卢小鼎，她的戮气越来越强了。

　　这时，凤涑从冰殿中走了出来，嘴里面咂着什么东西。他走到灵聚池边，正想吸口浓郁的灵气清醒一下时，突然觉得气氛不对。

　　抬头往天空一看，他顿时就愣了，“若灵地，千重门？”

　　凤涑有些茫然，眨眼的工夫，竟然就到了这里，跑得也太快了吧！

　　不是正在天原界，要去炸什么深邃城，这到底是走得快，还是自己睡太久现在已经是几年后了？

　　看着那绝色男人竟然听话地飞出来，要和自己为敌，赫连漪气愤地说道：“你竟然把他当手下来使唤，你到底是谁！”

　　“我是魔王卢小鼎，你对这个有什么意见？”卢小鼎抱着手，得意洋洋地笑道。

　　就是这样气死这些老妖婆，她们求之不得的男人，我可以随意使唤，真是除了眼红，可就没其他的办法了。

　　而墨魔妲和雷兽王飞入空中，马上就向赫连漪攻了过去，神态自如半点这是去送命的感觉都无。

　　众人不解他们的自信，到底是从什么地方来的，合体初期的人，竟然直接挑战大乘修士。

　　“去。”赫连漪手指轻弹，从榻上飞出片片雪花。刚才只是几片，现在满天都是，让人无处可躲，直接便刮向了雷兽王。

　　美男可不能受伤，长毛的丑货先干掉好了，省得打坏了脸可就不好了。

　　雪花全飞向雷兽王，它愣了一下便明白了，这是嫌自己丑，所以先过来下手。

　　于是它大嘴一张，粗大的雷电冲出，向赫连漪打上去。

　　“在我的落灵雪花下，还没有人能够活下来。”她坐在榻上，冷笑着等看笑话。

　　卢小鼎却对着她吼道：“有我在，你今天别想杀死一人！”

　　“什么！”赫连漪越来越受不了她，口出狂言也得有个度。

　　这时，卢小鼎开始还击了。

　　她伸出手掌对着雷兽王，魂力催动起来，一个法纹便出现在了它的脚下。光芒从里面射了出来，照在它的身上。

　　落灵雪花也攻到了雷兽王身边，果然异常的霸道，直接把它的肉大块大块地削了下来。

　　“哼，小意思。”卢小鼎不屑地笑道，只见在光芒之下，雷兽王身上那些切掉的肉，从巨大的伤口上以肉眼可见的速度长了出来。

　　虽然伤势在恢复，可这种又痒又痛的感觉，还是让雷兽王觉得非常的难受，只得对着天空咆哮起来，来降低点痛苦。

　　“这是什么，怎么可能有如此强的治疗法术！”赫连漪不可置信地看着这一幕，差点就失态地站起来了。

　　而墨魔妲已经冲到了离她很近的地方，赤手空拳地一拳便打了过来。

　　明明只是空着手，他的拳头中却爆发出强大的攻击，气流都划破空气，拉出一道白色的气浪，直接攻向赫连漪。

　　“雪花！”这次赫连漪没有再对墨魔妲心慈手软，看你有多少治疗法术。而拳头打出的那一击，则被她扔出的一件如意灵宝给挡了下来。

　　大乘修士的攻击不同凡响，雪花疯狂地切向墨魔妲，切割着他如脂的肌肤。

　　卢小鼎的治疗法术只能治疗一个人，但是她却有其他的方式。

　　“别小看我！”她翻手拿出小刀，用手掌握住刀刃，狠狠地一拉，左手便有鲜血喷了出来。

　　那团鲜血飞离她的手，嗖地便冲到了墨魔妲身上，直接钻进他的伤口之中。只见他身上的伤口，疯狂地自愈起来。

　　墨魔妲愣了一下，这是自创的治疗术吗？

　　血在自身内可以疗伤，在外可以攻击，那放出来也应该可以治疗才对。

　　卢小鼎是这样想的，也确实这样做了，她才不管这样会对自己造成多大的负担，她咬牙切齿地吼道：“谁也别想动我的东西，所有的一切都是我的，包括你的命！”

　　“魔王卢小鼎！没有大乘期的修士，就算你有治疗术，凭着这一人一宠，也不可能伤到我。你的能力很有意思，我想到能把你送给谁了。”赫连漪的眼睛闪闪发亮，这可比美男有意思多了。

　　“你试试便知道，我可是魔王！”卢小鼎吼道，一回头就看向了善水，眼中透出一片冰冷，“善水，迎战！”

　　善水神色凝重地看着她，这不是他所认识的那个卢小鼎，也不是灰，六百年的时光让她成长了不少。

　　卢小鼎厉声喝道：“你想一个人挣扎吗？对灰的承诺，马上给我去做！”

　　“你知道什么。”善水没动，只是死死地盯着她。

　　“我什么都知道，灰已经完全消失了。”卢小鼎咧嘴邪恶地笑道，“前不久，我已经把她吞噬掉，妖晶之中有她的意识。”

　　善水诧异地看着她，妖晶竟然还有意识存在，明明已经查过无数次了……

　　“她虚化的镜片，我已经取出来，和其他的碎片一起，放回了它们原本存在的地方，你身后的天下镜中。”

　　卢小鼎居高临下地看着他，淡淡地问道：“你想看那镜子吗？”

　　话音一落，托托的背上便冲起一股灰白火焰，善水带着满身的火焰，向赫连漪冲了过去，加入了战斗。


第一百八十二章 力量禁锢

　　善水飞入空中，身上的火焰如龙卷般冲起，向赫连漪攻去。

　　墨魔妲斜看了他一眼，没有说话，只是转身踢出一脚，顿时便有强大的冲击波飞出去。

　　他的每一个攻击，就如同别人的法术般有威力，让人觉得他要是穿上什么好的拳套，这威力还得增加不少。

　　而善水的加入，让他们实力大增，虽没能直接伤到赫连漪，却也让她感到了一丝压力。

　　卢小鼎也没有吝啬，同样分出条血线落在他的身上，用来给他自行治疗。

　　瞧着是他们自行恢复，其实还是她的魂力在控制，还好雷兽王那使用的是法术，不用分出血丝。

　　三人雷电交加，又是火焰又是拳打脚踢的，没打伤赫连漪却把她带的人全打死了。

　　片刻之后，天空之中只剩下她一个人坐在榻上，冷眼看着这些挑战自己的人。

　　卢小鼎站在托托头上，直接挑衅道：“怎么样，现在想站起来还击了吗？怕了吧，怕就站起来，我才不会笑你呢，哈哈哈哈。”

　　“虽然你是大乘修士，说出来的话也可以不算数嘛，就算站起来也不会传出去的。你放心好了，就算是有人说，也不会当着你的面，最多在背后随便说几句。”

　　“不用客气，想站起来就站吧，毕竟我们可是很厉害。”嘴上说的客气，她却满脸的嘲讽，如果真敢站起来，还不知道要说出多难听的话来。

　　“只不过些雕虫小技，算不上什么。”赫连漪本想站起来，把他们全部杀掉。但被卢小鼎这样一闹，她脸面上有些过不去，便冷哼一声纹丝不动地坐着，反正这样也可以放法术。

　　卢小鼎嘟着嘴耸了耸肩，真是个笨蛋，现在只要把这什么千重门的人叫出来就行了。

　　她刚想提醒折霄，时辰差不多的时候，一头巨形骨兽从远处冲了过来，它轰然落下，伸出了一只骨臂。

　　一个炼虚初期的男人从骨臂上急步跑了下来，急冲冲地问道：“师尊，这是发生了什么事？”他完全不知道发生了什么事，刚赶回来就发现这里打了起来，连山峰都被冻住了。

　　折霄眼神复杂地看了他一眼，什么也没有说，倒是掌门焦急说道：“你怎么回来了！”

　　“师父，现在到底是什么情况？”来人完全搞不懂，大乘修士和别人打斗，怎么打到自家门上了。

　　刚才被卢小鼎撞进来的李素冉，扑了过来，“师兄，汐寒仙子要杀师尊，不然就要灭我们全派！”

　　“什么！”

　　卢小鼎正忙着治疗，用眼角瞅了眼来者，刚想收回目光，突然看到了那头赶来的骨兽，一时之间觉得好眼熟啊。

　　这是……踏云兽息瞳！

　　难道那个男人是，楼小花？

　　她可是记得很清楚，自己的观星马就是找楼小花买的。而踏云兽也是自己挖出来，虽然是悄悄送给花小楼，他不知道但息瞳可是知道。

　　息瞳则一眼看见了她，都不用眼睛看，光是味道就能闻出来了。

　　虽然它到现在也依旧是骨架，却不影响它的存在，反而比以前更强了。

　　“哇，你变强了！”它直接传音道。

　　卢小鼎也惊喜地传音过去，“好巧啊，原来这里就是楼小花的门派。”

　　“你怎么会在这里，都几百年没有再见了，真没想到。”息瞳很开心能看到她，最少是活到了现在，妖族灭亡的机会也越小了。

　　当年虽然它所在的种族反对，妖族还是把魔族杀得只剩了一族，留下的只是那么弱的魔族。踏云兽也因为反对这件事，被妖族灭族了，而它则是落在了修士的手上。死的时候，它并不知道妖族冰封了混血女魔族，以为全部杀死了。

　　息瞳很开心，那天闻到了久违的味道，如果没有这种魔族，妖族在人族的杀戮之下，数量会越来越少。

　　可惜它帮不了卢小鼎，只能希望她可以活下去，现在能看到她活得很好，也算是妖族的造化了。

　　踏云兽被灭族，息瞳很能理解，毕竟踏云兽一直以来，都是魔族或是人族最喜爱的灵宠。

　　它们到了后期，甚至没有了野生的，所有的踏云兽都是由魔族或是人族养育长大。对于妖族来说，它们更像是魔族或是人族的走狗。

　　息瞳也很无奈，出生是无法选择的，它们和两族之间的关系，也不是主人与宠这么简单的关系。

　　卢小鼎对踏云兽的印象不错，是个很温柔的女孩子，于是便传音道：“现在不是说这种事的时候，我想把这大乘的家伙干掉，你所在的门派好像不愿意动手。”

　　“啊，是想来杀折霄的吧，没想到来得这么快，我还以为她会再等些时日呢。”息瞳淡定地说道。

　　“你知道这事？”卢小鼎不解地问道。

　　息瞳没有露出神魂，藏在骨身之中继续说道：“这件事我也只知道一部分，过后再解释给你听。不过现在你想帮千重门的人，解决这个危机吗？”

　　卢小鼎无奈地说：“不是我想帮忙，而是这疯婆子不放过我，想抢我的东西。这千重门的人也胆小，根本就不敢反抗，只凭我的人有点麻烦。”

　　“我正想逼那老头，没想到你就来了。”

　　原来是这样，想抢东西所以才打了起来，不愧是拥有魔族的血统，一点也不怕大乘修士。息瞳暗暗赞道，便说道：“我可以助你一臂之力，让千重门和你一起应战，楼小花也不会愿意门派被灭。”

　　“真的？那太好了。”卢小鼎惊喜地问道，有它动手的话，就算千重门的人不动手，那疯婆子也不会饶过他们了。

　　息瞳没说，它想帮忙是怕卢小鼎被杀了。不然为了整个门派着想，还是牺牲折霄一个人的性命最好。反正下个合体后期的修士再出现，那得多少年以后的事啊，犯不上为了这个就毁了一个门派。

　　可如果卢小鼎有危险，为了保她的性命，千重门便算不上什么了。

　　“你等着，别的做不到，把战火引过来还是办得到的。”息瞳应道，然后便没再说话了。

　　楼小花是六百多年前见过卢小鼎的，当时也就交易了一下。像他这样的炼器师，每年都得交易不少次，要没有什么特别之处，根本就记不得人了。

　　这点卢小鼎和他不同，她那六百年只过了六天而已，别人六百年的时光在她这里根本没有。没有经历过这么多事，几年前见过的人就记得一清二楚了。

　　他从掌门那飞快地听了个大概，原来是大乘期的汐寒仙子赫连漪要杀师尊。而师尊为了保全千重门，正想要做出牺牲，只是没想到，突然就被人打断了。

　　现在，师尊和掌门还得做出决定，要不要和赫连漪对着干。这可是件难在随便之中做出决定的事，一个不小心，整个门派就会被灭。

　　不过这群人也真是厉害，没有大乘期的修为，还敢直接挑战赫连漪。

　　想到这，他抬头往那龟的头顶看过去，很明显那便是发号施令的人。想要看清一些，如此有熊胆的人到底是什么样。

　　这一看，正好迎上了卢小鼎的目光和微笑，反而让他愣了一下，没修为的女凡人！

　　等等，这种人为何好像在什么地方见过，怎么想不起来了。

　　隐约之中，楼小花觉得自己以前，好像有遇过这样的人，但到底是谁却想不起来了。

　　就在这时，息瞳的声音在他脑海中响了起来，“小花，帮她对付赫连漪。”

　　“对方是大乘修士？”楼小花可不蠢，虽然不愿意让师尊去送死，但也清楚地知道，赢的把握实在太少了。

　　他并不害怕，只是不想千重门就这么灭亡了。

　　息瞳嗲声嗲气地说道：“难道你要看着师尊去送死吗？没想到小花是这样的人，一点也不善良，我不喜欢你了。”

　　“不是，如果没有把握的话，整个门派所有人都会死的！”楼小花头大如斗地说道，它可千万别在这个时候使小性子啊。

　　“你不去？”息瞳用嗲嗲的声音生着气，听起来更像是在撒娇。

　　楼小花看了掌门一眼，回答道：“这不是件小事，我不能答应。”

　　“哼！不理你了。”息瞳气呼呼地说道，目光却看向了赫连漪，看来得自行动手了。小花，你要相信这位魔族强大的治疗能力啊。

　　卢小鼎在等着息瞳，看着墨魔妲和善水虽然实力已经很高，却拿赫连漪没有办法，她觉得必须赶快把千重门的人拖下水才行。

　　在她为之担心的时候，墨魔妲和善水却暗地里传音半天了。

　　“你还是不是男人，藏什么拙，不把真本事拿出来，我就不让你看天下镜。”墨魔妲坏笑道。

　　善水却不屑地说：“你为何不放开力量，缩手缩脚地打着很有意思？”

　　墨魔妲哼了声，“小心肝不让我这样做，合体期就够了。”

　　“刚才还说一切都是因为爱，你却故意不把实力全部拿出来，一直在消耗卢小鼎的力量混日子。难道，是想把她拖死？”善水一眼就看出来了，被这男人压抑下的力量，随着打斗隐约有要出现的趋势。却被硬生生地压了回去，不让它们钻出来。

　　他眼角微挑，这个男人的实力被故意压了下来，真实的修为应该已经是大乘了。

　　墨魔妲狠狠地瞪了他一眼，“我有自己的理由，小心肝也知道这事，你别想挑拨我们的关系。”

　　“是吗？”善水笑道。


第一百八十三章 大乘不成

　　听墨魔妲这么一说，善水也笑道：“我也有不能全力的理由，谁都别说谁，都一样。”

　　“哼，狡猾之徒。”墨魔妲不满地哼了声。

　　善水并不在意，反而是觉得他幼稚，明明他也同样不肯把实力拿出来。

　　卢小鼎看着他俩，咬了咬嘴唇，墨魔妲的修为到底在什么层次，她还真是不太了解，不过肯定比现在要强多了。

　　但是却不能让他进阶到大乘，在天下镜完整之时，她看到了整个世界的变迁。现在这个世界，根本就容纳不下大乘期的修士，他们的存在是多余的。

　　这里的灵气，最多能让合体期以下的修士吸入，进阶大乘期的修士，他们体内的灵力很强大，却不能随时吐纳补回来。

　　当灵力用光之时，唯一可以补回灵力的办法，就是吸收别人的修为。想要从大乘初期进阶到后期，就得吞噬数以万计的合体修士。

　　修为太低的修士，就算吃再多，也补不到一丝的灵力，只有合体期的修士才能被所用。

　　如果让魔墨妲进阶的话，虽然对付赫连漪的把握更大，以后却让他陷入麻烦之中，去哪里给他捉这么多的合体修士来吃？

　　而且想不消耗力量，只是保持修为的话，也是不可能的事。

　　大乘期修士的身体已经和普通人不同，他们要得到更好的润养，才能让身体保持最好的状态。在这种无用的灵气之中，身体也会自然而然地放出能量，保护着身体。

　　到时候，一直不去补充修为的话，最后就会因灵力干涸而死。

　　卢小鼎可不想这么干，自由自在的生活，最后变成了帮墨魔妲四处杀合体修士为生。

　　想到上次在对付龙镇涛时，他差点就突破出去了，只不过是脸脏了而已。还好自己出现得及时，不然可就麻烦了。

　　可看着善水现在的情况，卢小鼎也有些疑惑，他到底有没有到大乘？

　　看样子似乎是没有，却又藏了些实力，真是个谨慎的家伙，不愿意把底牌拿出来。

　　不过就算他已经能够进阶大乘期，在看过灰藏起的那几块天下镜碎片里面的东西后，他自然也不会直接进阶上去。

　　还得有更多的帮手才行，不然这大乘期的赫连漪可搞不定。

　　想到这，她又侧头看了一眼息瞳，这家伙要用什么办法让千重楼的人出手呢？

　　正在这时，就看到息瞳动了。

　　这具远远比其他修士更大的骨架，突然之间猛地一踩地面，整个跃入空中。它全身冒出白烟，很快就在骨架上形成了厚厚的一层雾气，瞧着好像头羊似的。

　　“息瞳，你给我回来！”楼小花惊诧地大喊道，他万万没想到，息瞳竟然会反抗自己的意思，自己行动起来。

　　可息瞳并没听他的话回去，反而在天空中用力一甩，身上白色的雾气全部飞出，直接攻向了赫连漪。

　　雾气像团软绵绵的白云，就这么飘了过去，墨魔妲和善水马上闪开，也不知道那云是什么东西。

　　赫连漪轻轻地弹了一下手指，便有根冰棱飞出，扎在了白云之中。没有冰棱从云中飞出，而这白云也依旧好好地飘在了她的前方。

　　这点灵力的消耗对于她来说，根本就是微不足道。

　　玩够了，现在也是要干掉他们的时候了，让这些人知道，在绝对的力量面前，他们只要拥有绝望和恐惧就行了。

　　正当她要动手之时，云团之中突然喷出了两根冰棱，对着她就攻了过来。

　　赫连漪的身前出现了个冰盾，那两根冰棱撞在上面停住，马上化为了水。

　　“这是，我刚才放出来的冰棱……”她疑惑了一下，便看着那云团挑了挑眉头。

　　真是个好骨兽啊，竟然会放出这种法术，直接做出一模一样的法术。加上之前的冰棱，也完好无损地保存下来。

　　今天遇到的东西不错，这样的骨兽放在千重门手中，实在是太浪费了。

　　不管是人还是坐骑或是宠，今天遇到的都是世间少有，难得一见的宝物。赫连漪很满意看到的这一切，决定早点回去，这太热的地方她不喜欢。

　　这个千重门就留他们一条命，门派在还能继续上贡，也可以多培养出几个合体修士。不然的话，存粮不够，这法术都不能随便用了。

　　今天要花掉的灵力，取走这折霄的修为，补回去应该还有不少的剩余。

　　不过，在这之前可不能便宜了他们，下马威也得好好地吃一下，叫他们之前胆敢有反抗的心思。

　　于是，赫连漪声音冰冷地说道：“你们千重门竟然敢反抗于我，今日不只要交出折霄，还要再交出三名合体修士。这样，我就不灭了你们千重门。”

　　“什么！”落千辰吼道。

　　发现赫连漪来寻麻烦之后，他就把三名合体期的长老藏了起来，如果千重门有个三长两短，还有他们三人带着剩下的弟子重振门派。

　　没想到，她竟然这么阴险，连有几名合体修士都查了个清楚，开口就要带走所有人。如果让她得逞的话，千重门将再没有合体期的修士。

　　被其他门派知道，一定会借机来挑衅，这里可没有谁被谁保护这种说法。

　　楼小花觉得赫连漪这是逼人太甚，如果忍下来的话，千重门还有什么希望！

　　这时，息瞳突然开口说道：“小花，若灵地死掉或是失踪的合体修士，都是被她杀掉的。”

　　“你说什么？”楼小花诧异地问道，“那些修士不是出外游历没回，或是去上古秘境的时候，不小心而亡吗？”

　　若灵地比天原界大一些，门派却也是星罗密布。合体修士虽说难修炼，但炼虚修士到了后期，必能接受大乘赫连漪的指点和护法，八九成都能顺利的进阶合体。

　　但修为过高，想要再进阶就很难，时常要去一些秘境中寻找上古的秘宝。

　　所以，合体期修士几百年便会死几个，因为时间相隔太久，并不是百年之内而亡，也不会由引起太多的注意。

　　众修士只会觉得，修真路上不管到了何时，都充满了危险，从而更勤奋地提高自己的修为。

　　赫连漪虽然平时冷漠，又有些不讲理很霸道，但是在帮修士进阶时，却一点也不含糊。有些时候，还会送点法宝或是灵宝，给进阶成功的修士。

　　楼小花有些发蒙，这里的合体修士都是她杀的？包括六百多年前，那位教导年幼的自己炼制出第一件灵器的长老！

　　“修士只要进阶大乘期，就不能再吸起这里的灵气，他们只要用过灵力，就无法靠自身补回来，就连提高修为也不行。”息瞳一直没有说过这件事，现在为了帮卢小鼎，它只有讲了出来。

　　“他们要吞噬合体期的修士，才能够在补足灵力的同时，增加自身的修为。”

　　“所以，她才那么热情的帮助大家进阶？”楼小花自言自语道，“那若灵地的修士，就是她养的灵草？”

　　息瞳沉默了片刻，才黯然地说：“是的，所以除了他们，没有一个合体期修士，可能进阶大乘期。”

　　“世界的地盘已经被瓜分，除非有大乘修士被杀，不然就没有空出来的地盘容纳新进阶的修士。”

　　这件事，并不是近万年才发生的，而是在她活着的时候便发生了。

　　而魔族的毁灭，也是因为人族光天原界就拥有十名大乘后期修士，他们的人数太多，试图联手攻占魔族所拥有的地盘。

　　地胎期的妖族，也不想自己继续成为魔族大乘的食物，和人族联手偷袭了魔族。

　　这一切，简单得就如冬日树叶，都要掉落一般自然。为了生存，大家都相互杀戮着。

　　楼小花第一次听到这种事，他甚至怀疑就连师尊也不知道此事。

　　他震惊之中喃喃地问道：“为什么，你以前从不说？”息瞳是上古灭绝的灵兽，也是在它的指点下，他才能寻到不少秘境，修为提升得如此之快。

　　出于对息瞳的了解，他知道这不是假话，一定是真的。

　　可是，为什么不早点说，早些知道的话，师尊和长老他们也可以早些做准备。

　　突然，他抬头愣住了，意识到了一件事。世界都被大乘瓜分掉的话，不管逃到什么地方，都是死路一条。

　　“为什么，如果这里不能够养活大乘修士，应该有他们可以去的地方，留在这里干什么！”楼小花不解地问道，全部挤在不容他们生存的地方，难道他们疯了不成。

　　息瞳遗憾地应道：“我不知道，当我出生之时，这里便已经是这样了。只不过那时，是人族和魔族瓜分着世界，后来变成了人族和妖族。”

　　楼小花咬着牙齿沉默起来，片刻之后，他突然抬起头，死死地盯着天空中的赫连漪。

　　大乘都有地盘，这里便是属于她的，如果她死掉，而师尊又进阶了大乘。不只千重门会没事，整个若灵地都将会是千重门的了。

　　想到这，他把目光看向了掌门落千辰和折霄师尊，开始传音起来。

　　息瞳的身份，楼小花不会说出去，所以这件事，他要改编一下才能说出去。

　　而他说的话，掌门和师尊都不会怀疑，因为他是千重门第一代掌门的后代。生下来便是千重门的人，那是深印到骨子中的传承。


第一百八十四章 配合良好

　　这时，赫连漪站了起来，冷冷地说道：“玩够了。”

　　噗！

　　卢小鼎一下便笑了出来，捂着肚子指着她放肆地笑道：“你竟然站起来了，真的站起来了，哈哈哈哈哈！”

　　赫连漪的脸色不太好看，她有些后悔，刚才怎么不直接捏死她，还要什么面子。现在别说面子，连里子都给丢光了。

　　“看来你是怕自己会死，所以才站起来的。还以为大乘修士有多厉害，没想到这么弱，被三个合体期的一逼，就慌张得手足无措了。”卢小鼎继续笑着，为了让息瞳加紧时间，她可算是把人给得罪死了。

　　这赫连漪现在最想杀死的人，肯定就是自己了。她才这样想，对方便真的动手了。

　　“霜降！”赫连漪的衣裙无风自起，飘动在空中，她的凤眼厌恶地微眯，紧盯着卢小鼎喝道。

　　一层白霜出现在她的裙摆上，顺着榻漫延出来，如同条长长的白绸直接挂了下来。

　　千重门的温度急速下降，每呼一口气，都全是白雾。头发和眉毛之上，也结出了白色的霜冻。

　　而那条白霜落在地上后，就向四面漫延出去，所过之处一切东西都变成了白色。

　　有骨兽动了一步，碰到被结了霜的树木，就听到清脆的咔嚓声响起，那树木便在瞬间变成了碎片。

　　千重门的修士纷纷后退，有站得靠外的骨兽，碰到白霜脚就被冻住了。往后移动之时，才抬起脚来，整个骨脚就清脆的断掉。

　　落下之时，脚上只要有白霜的地方，一碰便碎了个彻底。

　　卢小鼎看着白霜奔到了自己这里，就低头看着霜雪爬上托托的腿，漫不经心地说：“只是霜降，还不够冷啊。”

　　话音才落，托托便暗声道：“很冷了，我觉得动不了了！”

　　“不会吧，你不是冰龟吗？连冰殿都弄得出来，你还怕霜啊！”卢小鼎不可思议地传音道，就是想着托托也是用冰的，所以她才使劲的挑衅赫连漪，没想到雪和冰都没下来，只是降点霜它就撑不住了。

　　托托淡淡地说：“对方大乘后期。”

　　“……好吧，大话已经说出去，只能我来解决了。”卢小鼎无语极了，只得暗暗地分出一条血丝，从衣摆边直接钻到托托身上。

　　被霜降冻僵失去知觉的身体开始恢复起来，托托便示威的移动了几步，这副自己不怕的样子。虽然四足之上还是布满了冰霜，却一点事也没有，不断也不残，灵活自如。

　　“这头龟在你身上太浪费，只有在我身边才是最适合的。”赫连漪爱惜地说道，她寻了好久的坐骑，再耐寒也受不了她放法术时的力量。

　　不是得收起来，就是直接波及到坐骑，对付起别人来碍手碍脚的，还得保护它们，非常的不痛快。如果是这头的话，完全就不用顾忌了。

　　“连龟都弄不到的人，还和我谈什么适不适合，也不嫌丢人。”卢小鼎现在控制着三条血丝，一点压力也没有，她装模作样的坐回王座，摆出副很瞧不起人的嘴脸，轻蔑地说道。

　　敢瞧不起大乘修士的人，就算敢反抗他们，也不会说出这种能让自己生不如死的话。

　　千重门不知真相的修士，都看着她，心中忍不住惊呼这人胆子简直大到可怕。

　　赫连漪面无表情地说道：“从你手上取得，也是一样。”

　　“在千重门里面打斗，也不问问别人同不同意。不管你是多大的人物，到了别人的门派中，也得有些风度。你这种连吃带拿的做派，简直就像个不要脸的乞丐。”卢小鼎摆摆手取笑道。

　　“这种门派，也用得着给面子？”赫连漪觉得太可笑了，千重门这样的门派太多，没什么能够多看一眼的。

　　六百年前他们因为袖中术的失灵，用聚宝盒狠赚了一大笔。但是没有了死天妖，聚宝盒也成了高价之物，一年也不见流落出两个来。

　　反倒是邪修的魂帐，成本低只要有修士就能有来源，已经取代他们成为了最好卖的灵器。

　　千重门失去最主要的生意，赚得太少了，如果以前还算块肉的话，现在只是根无肉鸡肋，弃之也不可惜。

　　“当然，再小的门派也有自己尊严，怎么能任人欺辱。”卢小鼎一本正经地说道，完全忘了自己去别人的门派，从来就没有尊重过，都是毁完就跑。

　　赫连漪呵呵地笑了起来，原来还是个正义感如此强的魔王？

　　两人你一句我一句地说着话，法术却没有停止过，霜降继续漫延着，向千重门的修士扑过去，不少骨兽都受到了损坏。

　　掌门还没有开口，千重门的弟子不敢贸然反抗，再说也根本没有还手之力。他们只是眼睛通红怨恨地看着赫连漪，不停地驭使着骨兽往后退。

　　卢小鼎扫了他们一眼，直接把血分了出去，一丝丝地落在他们身上，把骨兽冻住的地方给恢复了。

　　她咬咬牙，眼睛闪现凶狠的目光，那些骨兽断掉的残肢部分，也被血丝抓住啪地粘了回来。

　　赫连漪盯着她，连兽骨都可以补回来，好可怕的治疗能力。这个女人到底是从哪里出来的，刚才自称是魔王，难道是被困在天原界的那些魔族？

　　“哼，从攻击力上来说，我是杀不过你，但是比防御的话，你差我十万里，拍屁股用飞的都追不上我。”卢小鼎挑挑眉笑道。

　　“那就先干掉你好了！”赫连漪不打算抓住她了，心中杀意大起，便抬起了一只手。

　　天空中马上结出了一根几十丈长的冰棱，向下那头尖锐无比，正正地挂在了卢小鼎的上空。

　　这时，魔墨妲对着善水便传音道：“好了！”

　　只见善水飞身便打出了一拳，灰幽火以极快的速度飞向了赫连漪。

　　火焰的速度并没有达到刹那间就扑过去的速度，赫连漪却没有回头，根本就没察觉到灰幽火飞了过来。

　　等她的神识发现之时，想用冰盾去挡住火焰已经晚了。善水的灰幽火以她从未见过的速度，穿过所有防御，一下便落在了她的身上。

　　轰的一声，灰白色的火焰便燃烧起来，冲入空中几丈之后，火苗就好像被什么盖住似的，没有继续住上冲了。

　　“蠢货！”墨魔妲笑骂道。

　　善水扫了他一眼，只是把火焰烧得更加的旺，里面可是大乘后期的修士，凭着这种力度是不可能烧死她的。

　　卢小鼎见千重门被损坏的那几架骨兽被补好，便收回了他们身上的血丝。露这一手只是想叫他们知道，她的治疗能力强大到吓死人的地步，他们只要安心地去杀赫连漪就行了。

　　现在他们还在等死，自然用不着继续花费自己的力气，收回来等他们主动出击时再说。

　　赫连漪被灰幽火烧灼着，白霜也停止了漫延，但也没有退回去。

　　“绝域配上灰幽火吗？你们两人配合得真好，她一点都没察觉到。”卢小鼎眯着眼睛笑道，觉得这两人真是阴人的高手。

　　趁着赫连漪和自己说话对峙时，墨魔妲便在她的周围结出了绝域，然后降低了里面的速度，让赫连漪的反应变慢。

　　善水的火焰飞过来时，从她的角度看过去，就会快得不可思议，自然也做不出应对来了。

　　不过，墨魔妲竟然能瞒过赫连漪神识结绝域，那不是可以随时在别人没有发觉之时，就把人给困住了。

　　真是可怕的能力，要是季夜遇上他，恐怕就算是修为更高，恐怕也会被克得根本动弹不得了。

　　“喂，那谁？你的火焰就不能烧得大点吗？一点杀伤力也没有，别偷工减料的不出力！”墨魔妲突然不客气地嚷道，他明明听到善水的名字了，却不直接喊出来。

　　善水阴森森地笑了笑说：“你撑不住了？持久力还真是低。”

　　墨魔妲没好气地骂道：“谁撑不住了！信不信我给你也弄一个，你看我能撑多久！我把人困在里面，你倒是烧啊，这点都做不到，那不是白干了！”

　　“我已经烧了，不信你进去试试热不热。”善水笑道，一副根本不在意他恶语的样子。

　　就在两人斗嘴之时，火焰之中传来了赫连漪冰冷得可怕的声音，“我要把你们全部冻在万年冰晶之中，做成冰雕摆在花园之中，保留着你们的意识，再把你们的熟人都捉来，一个个杀死在你们面前！”

　　听到她愤怒的咒骂，善水和墨魔妲全看向了卢小鼎，心中不约而同地想到，要杀她？

　　善水是暗爽，看着她在自己眼前被杀死，那不是种享受吗？

　　墨魔妲却很怀疑，赫连漪要用什么办法，才能把卢小鼎给弄死，她的皮好厚好硬。

　　“你们俩看我干吗？我和你们又不熟，不是今天才认识的吗？”卢小鼎见他俩看过来，便眨巴着眼睛问道。

　　太过分了，竟然装不认识！

　　赫连漪却不放过卢小鼎，她怒喝道：“你别想死得这么容易，我要把你最亲近的人，折磨到永远！让他们求生不能，求死不得！”

　　“你说什么？”卢小鼎眼睛一下瞪的老大，“你想要害我师姐！”

　　“师姐？那我就把她抓来，让你亲眼看着她是怎么求我杀掉她的！”赫连漪在灰幽火中出现，她愤怒的寒气压住了善水的火焰，几丈高的火焰足足降了一半多。

　　卢小鼎微微低下头，恶狠狠地盯着她，从牙缝中挤出话来，“你找死！”


第一百八十五章 全打过来

　　赫连漪怒不可遏地看着她，身上放出无数的寒霜之气，想把灰幽火全部压灭。

　　看起来她好像没受伤，其实却伤在了衣下，善水的火焰是从里烧到外面。直接钻透皮肤，从里面开始烧灼，外表看起来很好，内脏却早已经不堪入目。

　　只不过，她身为大乘修士，自然不可能伤得如此重。灵力重重叠叠的加在内脏上，一直想把这些灰色的火焰给逼出来，却显得很是困难。

　　明明只是个合体期的修士，这火焰却有些非同一般，加上赫连漪的功法是以冰雪为主，遇上火焰就有些落了下风。

　　但修为摆在这里，就算功法相克，只要不出意外，她还是可以保证内脏不被烧灼伤。

　　把这片灰色火焰压下去，也只是迟早的事。

　　看着灰幽火被压下去，善水并不觉得奇怪，要是让他占了上风，那才是有异呢。

　　不过他并不着急，卢小鼎现在可不太高兴，赫连漪说了她最不愿意听的话，威胁要虐杀卢药香。她要是生起气来，能把灰的能力用到什么地步，倒是件值得观赏的事。

　　“又是师姐，小心肝难道喜欢女人？如果是这样的话，难道我得……”墨魔妲想了想，低头往自己平平的胸口上看了几眼，用手摸了摸还是觉得高起来很碍事，这个方法不可取。

　　善水瞅了他一眼，有些瞧不懂，这家伙是不是智商都长在脸上了，行为有些不正常。

　　而卢小鼎此时却更加的愤怒，多少年了，谁都想打师姐的主意。简直就不可原谅，大乘又如何，不死也要弄掉她半条命，让她记住这是件不能碰的事！

　　“可恶的混蛋，过来受死吧！”她大声吼道，顿时黑白色火焰从身体中蹿了出来，化为一条火龙，环绕在了她的周围。

　　卢小鼎整个人跃起，向赫连漪急速地飞过去。墨魔妲则担心了一下，他现在要是把绝域解除掉，放小鼎进来的话，赫连漪就会困不住了。

　　就在这时，他突然想起来了，墨面还在小鼎那里，有那个在的话，她就可以自由进出自己的绝域。

　　还好，当时没小气，不然的话现在可就麻烦了。

　　“你也有天地之火！”赫连漪确实没想到，炼丹师才会拥有的火焰，这里就直接出现了两个。

　　如果杀掉他们，便可以夺取火焰。

　　想到这里，她突然愣了一下，发现自己这个把时辰内，多次想着抢东西。此时才意识到，好东西真是太多了，平日出现一个都已经是难得的事，现在扎堆出现，都有种让人不敢相信的感觉。

　　面对飞来的卢小鼎，自信满满的赫连漪也不愿站着挨打，她在齐腰的火焰中抬起了一只手说道：“卷雪。”

　　墨魔妲眼中一凛，暗暗得咬着牙齿，本来完全看不见的绝域，突然出现了道异光。

　　顿时，众人就看到一个方形的禁制出现，在赫连漪的寒气下，角落的地方顿时结出了冰晶。她放出来的卷雪穿透不出去，雪花纷纷从绝域顶上不断飘落下来。

　　“什么！”她侧过头，看向了飞在远处的善水和墨魔妲，这禁制竟然把自己的卷雪给挡住了。

　　而卢小鼎这时啪地就落在了榻上，脚下用力一蹬，整个人便直接冲向绝域。在她的身体碰到绝域时，头上的墨面便闪动起来，整个人刺溜就钻了进去，而这个榻也在火焰之中化为了灰烬。

　　瞬间，黑白色的火焰便蹿了起来，借着这股气势，善水的灰幽火也重新燃了起来。

　　“可恶！”赫连漪惊叫起来，瞬间就被三股火焰吞噬掉了。

　　善水看着这黑白相间的火焰，失神了一息，随即便恢复过来，可叹有些人运气好真是挡都挡不住。

　　别人不知道这卷雪有多强的威力，但是千重门的那些长老却很清楚。卷雪一出，千里之内雪茫茫，不管是人还是妖兽，就连植物也会被切割而死。

　　只是天冷还能抵抗，但是满天飘落的雪花，全部都是锋利的杀器，落下来之时大部分人都无处可逃。

　　连石头木材都可以切断，藏在地下则会被冰封大地时冻住，不是有一定修为的修士，根本就受不了。每用一次，都会把大乘修士的恐怖之名，传播得让人更加的惧怕。

　　掌门落千辰边听着楼小花和师尊的话，边惊讶地看着天空，三人一兽就把赫连漪的卷雪给压制了下来。

　　而且刚才她还发出惊叫声，这就是伤到的意思，看来有这事有戏啊。

　　于是，他便说道：“师尊，小花说的事我觉得可行，我们自己有四名合体修士，加上他们这些不速之客，也许可以成事。”

　　“师尊，就这么办吧。就算你牺牲了，我们也只是她养着的灵草。各位长老随时都会被她抓走杀掉，不管怎么修炼，也没有出头之路。”楼小花严峻地说道。

　　现在可不是说什么牺牲的时候，死根本不能解决千重门的问题！

　　折霄盯着他们，然后又抬头看了看千重门中的弟子，终于点点头沉重地说道：“今日一战，关系到我千重门的将来，也是让我得于偷生。不论结果如何，必将是我派的生死之关，在这里我要谢谢众位，在这种时刻也愿意和我同行。”

　　“师尊，你这是在说什么话，千重门这么多年来，不都是你老人家在护着。现在不只是你的事，也是大家的事，更是千重门的事。”楼小花义正辞严地说道，师尊什么都好，就是考虑门派中的事太多了，想要一点牺牲也没有的保全千重门，这怎么可能！

　　“好，我就听你们的，从这一刻起，我千重门就和赫连漪宣战，势不两立！”折霄狠狠地说道，决定和赫连漪拼了。

　　落千辰对他深深鞠了一躬，然后便转过头，声音中注入灵力顿时响入云霄，整个千重门都听到了他的说话声。

　　“千重门弟子，今天是天重门生死存亡之日，如果我们退缩了，就将会成会一堆腐骨！我们也是堂堂正正的修士，顶天立地之人，就算是死，也要站着而不是跪着！”

　　“千重门弟子，和我一起迎战！”

　　“战！”

　　千重门的弟子站在骨兽之上，向掌门高呼示意。本来还有些怕赫连漪，但被这高呼声弄得热血沸腾，也不管她的修为如何了，要带着这还没有被磨灭的斗志，和她战到底！

　　“千重门弟子听令！所有人后退保护好自己，催动傀儡兽，开启千重门。骨兽全部收起，前方有我们在，你们的任务就是联合起来攻击！”落千辰马上便指挥起来，所有的弟子听从命令，紧张却有序的开始行动。

　　他们扔出了一只只傀儡兽，把晶果好似不值钱的塞了进去。为了对抗赫连漪，几乎所有的傀儡兽都给扔了出来，整个门派之中密密麻麻站得到处都是。

　　随着千重门的人飞快退去，片刻之后，山上传来轰鸣声，门派中的建筑都动了起来。如同刚从沉睡中清醒，它们全都站了起来，摆放在窗边的花盆掉落下来，噼里啪啦不断地砸在地上。

　　不只是远处山上的房子，就连托托所在的广场周围，那些巨大庄严的大殿，也震动起来。

　　只不过，它们并没有分别站起来，而是整个广场都升高，托托站在上方被举了起来。

　　周围的殿堂有些落了下去，也有些被推了起来，随着它们的变化，一个人形的傀儡机关兽便出现在了山上。

　　它的身上还有不少的泥石树木，坐着一动不动，便是座布满了建筑的山峰。等遇到危险，便化为了千重门最强大的傀儡机关兽。

　　机关兽动了起来，托托站着的广场被移到了旁边，开始倾斜后它就发现，这竟然是个巨大的盾牌。

　　竟然有这种事，有如此强的防御还弄得如此可怜，它对这门派还真是无语了。盾牌上是趴不住了，它便顺着滑了下来，轰地落在了地上。

　　“进攻！”落千辰拿着一把龙飞凤舞的长剑，飞身站在门中最高的机关塔顶，对着天空中的赫连漪便是一声令下。

　　顿时，所有的傀儡和机关兽全部动了起来，一道道攻击射向天空，全部打在绝域上。

　　而墨魔妲也在瞬间把绝域收了回去，不然攻击会被全部挡住，他也会被反噬到。

　　随着绝域的消失，千重门的攻击直接打在火焰之中，善水皱起眉头咬紧了牙齿。他也马上把收回神识，切断了和灰幽火的连续，那片火焰不要了，反正还有。

　　但是在千重门的攻击之中，卢小鼎的火焰却没有消失，依旧包裹着赫连漪，任凭攻击都打过来。

　　火焰和攻击之中传来了赫连漪愤怒的吼叫声，“滚开！”无数的冰晶从火焰之中爆发出来，挡住了千重门的攻击。

　　但是仔细一看，便能瞧见生死火在冰晶之中燃烧，而她却是一身的狼狈。优雅的脸上被烧得皮开肉绽，伤口之处全是被烧出来的黑茧，她的嘴上挂满了血，脸上充满了愤怒和疲惫。

　　“你怕了？怕什么，我还在这里呢。”卢小鼎呵呵地笑道，火焰之中不断有红色的光华出现，不停地修补着卢小鼎伤痕累累的全身。

　　众人这时才看清，卢小鼎满身的火焰，正死死地从后面抱着赫连漪。

　　一看她竟然用这种方式攻击，落千辰便赶快喊道：“停止攻击！”把人打死了，谁一会还来治疗啊！

　　卢小鼎一听，顿时大吼道：“不准停！有多少攻击都给我打过来，我是不死的！”

　　“小心肝魔怔了吗？”墨魔妲皱眉问道。

　　善水侧头看着他笑道：“这样不是很好吗？很有意思。”


第一百八十六章 英勇大义

　　众人被她视死如归的吼声惊呆了，万万没想到，竟然有如此坚毅的人，为了大家要牺牲自己。

　　落千辰被感动了，大声吼道：“道友，你的大恩大德，我千重门绝对不会忘的！如我千重门能赢得胜利，必将为你筑永生像。”

　　“弟子听令，全力向赫连漪攻击，不能辜负了这位大义舍生的英雄！”

　　善水和墨魔妲同时扫了眼落千辰，小鼎是大义的英雄？

　　而赫连漪则在火焰中，怒目对卢小鼎呵斥道：“你和我有什么深仇大恨，竟然想要和我同归于尽！”

　　卢小鼎在她的身后，莫名其妙地说：“我什么时候要和你同归于尽了，只是让你不能乱动，好方便他们攻击罢了。”

　　“那些攻击也一样会打到你，我还没死时，你就已经早死了。”赫连漪从来没遇过这样的攻击，哪里有人会冲过来抱着别人的打法。

　　现在，灰色的火焰在烧着她的内脏，外面则被这些黑白色的烧灼。如果没认错的话，这火焰便是生死火，必须在充满了生机的地方，被强大的尸腐气影响，才能够出现的火焰。

　　和其他火主被杀死后，依旧可以存在，能够再被收服的天地之火不同。火主死后，这生死火也会完全消失掉，不会再有被别人收复的可能。

　　也是因为如此，这火焰才格外的厉害，每烧一次都是在消耗它们的存在。不考虑怎么在火主死后活下去，自然就不会有任何顾忌。

　　这生死火极冷，并没有普通火焰的热度，但却让极为耐寒的赫连漪，都有一丝凉意。

　　在这凉意之下，就算用灵力护体，皮肉也开始发黑破裂。

　　好死不死的，千重门那些废物又开始反抗，简直就是不可饶恕。

　　卢小鼎可不认同她的话，在她的身后咧嘴笑道：“不会的，我有强大的自愈能力，你铁定死在我的前面。但是，你的修为太强了，我想你肯定还有别的杀招，尤其是你现在很愤怒。”

　　她才不相信，一个大乘能被这种攻击给弄死，现在都不急，只是还想摆摆谱和没料事情变成这样，有些发蒙罢了。

　　赫连漪冷笑道：“你明知道是如此，还跑过来送死，可算是愚蠢至极。”

　　看来并不是蠢货，可却做出这种事来，真不知道到底想干什么！

　　“这怎么算蠢，因为你不可能杀得了我，现在你已经算输了。”卢小鼎呵呵呵地笑道。

　　赫连漪听到此话，神识便马上往身上扫去，却没发现有任何的异样。

　　相比千重门的那些攻击，她现在更关心自己背上的女人，那些合体期的乌合之众根本就无所谓。

　　而卢小鼎根本没有攻击，只是伸出舌头，在她背上被烧灼出来的伤口上舔了一下。

　　“你做什么！”赫连漪身子顿时就僵住了，活到现在她可都没被女人这样对待过，恼羞成怒吼了起来。

　　墨魔妲一捏拳头，大惊小怪地嚷道：“可恶，我到现在都没享受过这种待遇，竟然让这女人占了便宜！”

　　善水却想起了一件事，把手放在了背后，不知何时捏了颗绿色的石头。卢小鼎的口水，可不是这么好吃的东西。

　　“不过小心肝的唇很美味，真想再试试。”墨魔妲咂咂嘴回味道。

　　善水猛然回头看着他，便哑然笑了起来，“你会被我徒弟杀掉的。”

　　“果然，像小心肝这样的女人，一定会被很多男人窥视。不过有我在，谁也抢不走她。”墨魔妲耸耸肩无所谓地笑道。

　　“我徒弟是她师姐，你要是跟卢小鼎相处得时候长，应该知道我说的是谁。”善水眯着眼睛笑道，这件事他一定会和好徒儿说的，卢小鼎被一个男人轻薄了。

　　墨魔妲顿时沉默了，半晌之后才说：“如果她们这么想做姐妹的话，我可以勉为其难，两个都收下好了。”

　　“祝你好运。”温柔的笑容被坏笑代替，善水笑得开心至极。

　　而卢小鼎在把灵聚液吐到了赫连漪的伤口上，整个人便突然放掉了她，就想马上离开。

　　“别想走！”赫连漪反手虚空抓住了她，只觉得背上的伤口处，有什么东西钻了进去。

　　卢小鼎双手护在身前，大喝道：“鼎和！重身！”

　　一道淡绿色的鼎便出现在她的周围，啪地贴在了身上，此时的她全身散发出淡淡绿光，生死火全部收了回去。

　　与此同时，赫连漪突然感觉到手中虚空抓住的人，突然变得很重，吸力必须加强才能够不让她逃离。

　　轰！

　　她的脸上被墨魔妲从远处狠狠地打了一拳，使得她怒喝道：“晶圆！”

　　空气中瞬间凝结出无数的冰剑，数以百计的冰剑环绕周身，在阳光下闪动着耀眼的光芒。随着冰剑化出，它们同时飞向了四面八方的千重门弟子。

　　其中有两只剑，奔向的是善水和墨魔妲，剑尾洒出无数的雪芒，拖着长尾就气势汹汹地飞过来。

　　墨魔妲抬起脚飞踢过去，直接碎掉了一把冰剑。另一把飞向善水的他便不想管了，又不是来捅他的。

　　善水的手掌燃成火焰，用手抓住了冰剑，瞬间就把剑给烧化了。

　　两个阴险的家伙，光凭这样的攻击是伤不了他们，只是伸手便给挡了下来。

　　而其他的冰剑，飞向千重门的修士，毁骨兽杀修士，使得无数骨兽和弟子瞬间就被击杀了。

　　“飞蛾扑火！”赫连漪冷笑道，随后就发现身后有股强大的力量出现，就在自己皮肉之中。可怕的灵气在她进阶大乘之后，便再也没有出现过。

　　就连一千多年前，和别人联手干掉那名大乘修士后，分到的修为也不足有这么猛的来势。

　　这是什么东西，自己什么时候得到了如此多的灵气，刚才消耗掉的灵力，不只可以完全补回来，还能让修为增长了。

　　这时，卢小鼎的重身灵法越来越强，她的身体虽然没有变大，却无比的沉重。终于缓缓地开始往下降，赫连漪则要抓着她，还要控制着那些冰剑去屠杀千重门的弟子，有些忙得不可开交。

　　而她也突然灵光一闪，想起了刚才自己被舔了一下，便有了那可怕的灵气。难道是那女人的所为，可以放出如此强大的灵气，到底是什么东西！

　　赫连漪有些看不懂了，今天的事情太过莫名其妙，不过她马上就改变了主意，不打算杀死卢小鼎了，她要捉活的。

　　就在这时，背后的灵气越来越强大，甚至开始狂暴起来，让她隐约感觉到灵脉受到了冲击。

　　“怎么可能！”赫连漪惊讶地失色喊道，竟然连自己的灵脉都受不了！

　　卢小鼎那一舔，足足有二十滴灵聚液，全是她坐在聚灵池边存下来的。天原界那种破地方，走到外面根本就没有灵气。

　　除了有一滴炼成了灵聚丹，好用来喂养墨魔妲他们，其他的都让她在这瞬间弄到赫连漪身上了。

　　“你到底是谁！”赫连漪咬牙切齿地问道，她已经不能控制冰剑，它们在天空中乱飞，不会自行去寻找人杀了。

　　失去了吸力，卢小鼎都没空说话，直接轰地砸到地上，整个人都陷在泥土之中了。

　　千重门的人一看，赶快进行反击。这时藏起来的那三名合体修士也赶了过来，召唤出巨大的骨兽，向她攻击过来。

　　息瞳一直护在楼小花的前方，只要有攻击过来，就会被它那云朵般的法术给吸走，然后再反攻回去。

　　很多低阶的弟子，都在它的保护下，才能在冰剑的攻击下活下来。

　　“啊！”

　　二十滴灵聚液同时爆发出来，让赫连漪受到了强大的冲击，一直想拥有的灵气，肆无忌惮地在她体内穿行。

　　长时间没有吸收外来灵气，只是守着自己那点灵力的灵脉，此时不是欢喜而是痛苦。它们在狂暴如刀刃的灵气之下，被硬生生破开了一道道口子。

　　灵气钻进了皮肉内脏之中，完全不受控制地乱跑，让赫连漪感到痛苦万分。如果压制不住这些灵气，她有可能自爆而亡。

　　灵气，以从未有过的样子，展现在了她的面前。

　　善水一看时机到了，以迅雷不及掩耳之势，把手中的绿石头弹了出去。那绿石穿过天空中片片冰霜，对着赫连漪背上的伤口，扑哧打了进去。

　　绿石才进入她的体内，便直接穿过层层内脏，飞快地钻进了识海之中。

　　“醒。”善水掐出复杂的法诀，低声轻呼道。

　　随着他的声音落下，那落在识海之中的绿石头，突然破开石壳，长出了一条条绿色的枝芽和藤蔓，飞快地缠在了赫连漪的元婴上。

　　元婴本来就在忍受着强大的痛苦，那些灵气让它受伤最深，最直接迎上灵气冲击的便是它。

　　这么一分神，便让那些藤蔓给缠了个严严实实，藤蔓上面的倒刺扎进了元婴中，如同吸血虫般疯狂吸着它的修为。

　　砸入泥土中动弹不得的卢小鼎，总算是缓了过来，伸手抓住泥坑边缘，一下坐了起来。

　　她抬头看着天空中的赫连漪，漫不经心地抓了把头发，回头看了眼千重门的人，开口便说道：“等杀掉她后，我们来谈谈，关于我大义送死这件事，你们千重门要怎么报答我。”

　　贪魄占了主位的她，可绝对不会放弃这种能大赚一笔的机会。


第一百八十七章 化身

　　千重门的人现在哪里有空管她，大家都没听到她的话，正忙着在反击呢。

　　“搞什么啊，竟然都不理我。”卢小鼎满身是伤地从坑中爬出来，边治疗着伤边不满地说道。

　　就在这时，楼小花突然落在了她的面前，急冲冲地说道：“道友，请跟我过来，有高处可以方便你治疗。”

　　“不用了，我的伤在什么地方都可以治。”卢小鼎摆摆手拒绝道，用不着这么麻烦，干吗治疗要上高处啊。

　　楼小花愣了一下，急忙说道：“道友，刚才你说只要大家上，你就护着众人的，现在怎么又算了！”

　　卢小鼎哀怨地看着他，嘟囔道：“我可是半路才出现的，你们门派的事和我无关，是你们先要退缩。要不是我坚持的话，你们现在早就把师尊的尸体送出去了。”

　　“可你刚才明明说了！”楼小花看着她，越瞧越觉得眼熟，可就是想不起来了。

　　但她强大的治疗能力，却是现在不可缺少的，必须让她帮忙才行。

　　卢小鼎挑眼说：“楼小花，你们不是商人吗？当初你可是个很好的商人，观星马我现在还在用。此时，想让我白出力？”

　　“观星马！”听到她的话，楼小花顿时便愣住了，记忆如同潮涌般冲出来，这才想起了她是谁。

　　要不是卖的是观星马，而是其他的东西，他根本就想不起来这事。

　　“是你，那时候的女孩，真没想到，六百年不见，你的变化竟然如此之大。”他真的是没想到，当初那个弱小的女孩，现在强大到了如此地步，真是造化弄人啊。

　　是熟人那便好说话了，楼小花急忙问道：“你要如何才肯帮忙？”

　　“医药费，一人算一份，你们门派有多少人就算多少。当然，修为不同的话，报酬也不同。”卢小鼎伸出手指，狡黠地说道。

　　“可以，只是要事完了以后才行。”楼小花都没问掌门的意见，一口便答应下来。

　　前提也是得先把门派保住，不然的话，什么都拿不出来。

　　卢小鼎点点头，“当然，现在也没办法算清账，你记得说过的话就好，别到最后说话不算数。”

　　“你放一百个心，我们绝对会信守承诺的。”楼小花觉得只要自己不死，这件事就不会赖账。

　　以卢小鼎现在的修为，加上养着的打手，事后这千重门就算是想不承认都不可能。

　　于是，她便跟楼小花上了息瞳，直接来到了它的头顶，高高看着远处的赫连漪。

　　她此时已经疯了般，在天空大声咆哮着，法术不受控制地飞出来，打向四周的修士。

　　之前还会选择一下目标，有些修为低的，根本就连被杀的机会都没有。现在变成了无差别攻击，大量的低阶弟子被伤到，整个门派几乎变成了血海，遍地都是伤者。

　　“快，再这样下去，死伤会很严重的！”楼小花一看这场面，顿时觉得心痛，每个弟子可都是精挑细选出来的，随便死掉一个都是千重门的损失。

　　卢小鼎不解地看了他一眼，“你怎么操着一颗掌门的心啊，难道以后你就是掌门了？”

　　楼小花语塞地看着她，眼睛住左右看了看，才低声说道：“门派培养而已，谁能接任掌门位置，还得到时候才能知道。”

　　“我才不管你们谁管这里，只要记着答应过我的事就行了。”卢小鼎对这种事不感兴趣，此时神色严肃地看着天空说道。

　　善水和墨魔妲不用她担心，而且那两人此时正抱着手，很闲地飞在远处也不知道在干什么，瞧着那样子，好像在看戏一般。

　　若有攻击飞向他们，两人便轻而易举地挡掉，之后便一直待在那也不出手。

　　看来，只要护住那些千重门的人便行了。

　　卢小鼎闭上眼睛，深深地吸了口气，突然睁开了眼睛。从还未完全愈合的伤口中，扑哧一下便飞出大量的鲜血，像对翅膀般飞入空中。

　　楼小花被她吓了一跳，这么多的鲜血放出来，看起来还真是有点吓人。

　　“去！”卢小鼎大声喝道，那些鲜血便散成红色发丝飞向千重门的弟子。

　　在路过有受伤的人时，它们便把血吸走，一路飞过之后，每条血丝都变得粗了些。变粗的血丝又分成几根，向更多的人飞去。

　　“真的同时治疗这么多人！”楼小花没见过这样的事，他觉得就连师尊恐怕也是第一次，看到这么可怕的治疗能力，不由得回头看向卢小鼎。

　　这一转头，就见她的面如纸色，一看便是消耗过大了。

　　果然，同时治疗十几个人还行，这几百上千人同时治疗，根本就难以承受。

　　卢小鼎可没他想的这么傻，她虽然把血丝都放了出去，可不是所有人都治疗。只是停在他们身上，遇到小伤就不治了，有生命危险或是重伤才动手。

　　所以看起来好像很厉害的样子，其实都只是表面而已，主要治疗的便是直接迎战赫连漪那些人。

　　但就算是这样，这样的消耗力还是让她觉得负担太重，虚汗从她的头上滴落下来，她却还在苦苦支撑着。

　　这时善水和墨魔妲正气味相投热情交谈着，关系好得就像多年老友一般。

　　“结了果你真的要分一颗给我？”墨魔妲惊讶地说道，善水的大方让他有些没料到，还以为他这个人不好相处呢。

　　看来，丑男之中也还是有好人的。

　　之前看他长得不怎么样，现在好像有点气质了，脸不争气也只要为人来补贴了。

　　善水并不知道他在想什么，不然早就一拳揍在他的脸上了。

　　“我看你好像是以身为利器，但这样赤手空拳的太浪费了。这千重门是筑器名门，我们帮了他们这么大的忙，之后可以找他们要套拳刃，那样你的攻击威力就会更大了。”他温柔地笑道。

　　墨魔妲双手插在袖口中，满脸天真的笑容，“这倒是个不错的主意，肯定要好好地敲他们一笔。只是你为什么要送果子给我，好不容易从大乘那偷来的修为，就这么白给我了。”

　　善水笑道：“我只是想知道天下镜中没有的东西，或是其中看不懂的事，我想有个人能给我解答。”

　　“这种事啊，没问题，你想知道什么我都告诉你。”墨魔妲满口答应下来，天下镜已经恢复，只要看了里面的东西，自然能够知道好多事。

　　看不懂的其实也没有多少，提几句便可以搞定了。

　　不过这个叫善水的男人，真是坏得可以，竟然在这种时候，向那赫连漪体内打入了一颗噬灵种。那种子可不得了，打入体内就会自行找到元婴，然后在控制下就可以开始生长。

　　噬灵种从生长到开花结果，最多个把时辰，快的几刻便会结束。

　　它们吸食元婴中的修为，把它们凝结之后长成果实，能结几个全看被吸元婴的实力。修为越高，长出来的果实也就越多，不过却留不下种子。

　　如此阴毒的东西，能从他的手中出现，让墨魔妲觉得善水是个可造之材。修士的修为越高就越怕死，就是有太多只想享受，不愿意乱折腾的人，所以这里还是这副样子。

　　像善水这种修为如此高，还不安分的家伙，简直就是难得的人才。

　　“那便好，我想我们以后也许，可以进行更多的友好交往。”温柔的笑容挂在脸上，让善水看起来很是体贴，不知多少人都上了他的当。

　　墨魔妲可没他那么虚假，总是笑得那么关心人似的。他已经太过好看，不管是笑还是生气，每一种都让人心生好感。

　　只要他愿意，便可以在修仙界横行霸道男女通吃，也会让人看在他脸的分上，就此原谅他了。

　　两个阴阳怪气的家伙，在千重门可能要被灭门的情况下，谈笑风生的好不自在。

　　见他们那悠闲自在的样子，卢小鼎便马上收回了治疗他俩的血，不爱给这俩家伙用，都什么时候了还这么闲。

　　有了卢小鼎的加入，千重门的战况越来越好，重伤的变成了轻伤，轻伤的则自己治一下。

　　赫连漪此时状态非常的不好，灵脉中的灵气完全压不住，如果此时不是在这里，她便能全身心地来压制这股力量，说不定能够全部为自己所用。

　　可偏偏现在有这么多攻击打向她，灵力又乱窜，让她挡不住那些攻击，伤得有些重了。

　　“咳！”赫连漪激烈地咳了起来，元婴上那株藤蔓，正疯狂的吸着她的修为。

　　“可恶，竟然敢偷我的修为！”她痛苦地直起身子，连那株藤蔓都扯不下来，被人这样偷袭真是奇耻大辱。

　　不行，必须逃走了！

　　赫连漪想到逃走两个字，都觉得羞辱，什么时候受过这种委屈。但如果不走，可能真的就要被交待在这里了，没办法，她咬着牙齿狠狠地瞪了卢小鼎一眼。

　　就是她，一定要让她生不如死！

　　善水一看，马上对墨魔妲喊道：“她要逃了，困住她，噬灵种还没结果！”

　　“真麻烦，你快点。”墨魔妲嘀咕着，飞快地放出绝域，想要把赫连漪给困在其中。而千重门的人攻击不减，绝域必然要被攻击打到，可总比人跑了强！

　　就在这时，赫连漪发出怒吼，身体结成了冰晶停在了空中。

　　“快，挡住她！”墨魔妲的绝域瞬间便停住，一拳打向冰晶，只见冰晶哗啦一响便碎掉，而赫连漪却在众人的眼皮下面，不见了踪影。


第一百八十八章 同去

　　赫连漪的凭空消失，让众人一阵惊恐，要是让她逃掉那可就麻烦大了。

　　众人停在空中，不断地把神识打向四周，想要把人给找出来。

　　楼小花警惕地盯着周围，他现在的任务就是带着息瞳保护卢小鼎，让她可以安心地治疗众人，不用操心被攻击。

　　而赫连漪现在不见了，不管是已经逃走，还是潜伏下来杀人，她都是最危险的一个。

　　卢小鼎也感觉到了危险，她把鼎和灵法放了出来，牢牢地贴在了身上，感受着四周的细小变化。

　　墨魔妲击碎了冰晶，马上便向卢小鼎飞了过来，想要护住她。

　　突然，从息瞳身下轰地喷出无数冰晶，把它整个给冻住。卢小鼎飞身跃起的同时，也被这冲击打飞，往地上砸落下去。

　　墨魔妲加速飞过去，想把她接住，刚要碰到之时，赫连漪突然从她的身后钻了出来，伸手便抓住了她的腰。

　　“放手！”墨魔妲吼道，一拳便打了上去。

　　赫连漪结出面冰盾当在身前，人还藏在了卢小鼎的身后，马上结出冰晶把卢小鼎给冻在其中，她则面目狰狞地叫道：“拿我要的东西来交换，包括你！”

　　墨魔妲怒喝道：“找死！”右手飞快地开始魔化，全身散发出一股强大的气息。

　　“哼！今日放你们一马，来日我必要把你们碎尸万段。”赫连漪眼中闪过一丝惊讶，厉声威胁后天空中便刮起了暴风雪。

　　而她抓着卢小鼎，便消失在了这片暴风雪中。

　　暴风雪慢慢减弱，倒是满天的大雪依旧纷纷扬扬地落下，让千重门的人都愣住了。

　　墨魔妲右手上的魔气退了下去，他皱起眉头回头看向了千重门的那几名合体修士，这事他们可脱不了干系，不把人弄回来的话，千重门也别想要了。

　　“被带走了？真是麻烦啊。”善水把手放在嘴边笑了笑。

　　凤涑和福来他们目瞪口呆看着卢小鼎被带走了，心中生起了茫然，现在要怎么办，难道要靠那可怕的墨魔妲？

　　茫茫风雪中，托托依旧淡定地立着，眼睛好好地看着远处，跟着这么不靠谱的主人，还真是头大啊。

　　墨魔妲飞到了折霄面前，直截了当地说道：“这女人会逃去什么地方？”

　　折霄愣了一下，便赶快说道：“她住在汐山，就在冰原之上，从这里飞行的话只要十几天便可以到。但她的修为高，拼着命用遁术的话，我们可能追不上她。”

　　“带上你所有的人，全部去汐山。”墨魔妲很不客气地说道。

　　“这位道友，你是要救人？”他的态度很不好，但想到是他们帮了大忙，折霄还算是客气。但是现在连整休都没有，如何能全派发兵去赫连漪的老巢。

　　墨魔妲挑眉露出个不满的表情，“你的意思是，不想去？”

　　“不，只是这件事要从长计议才行。等我们商量一下如何？”就算对千重门有恩，可也是外人，怎么能随便就指使他们，这让折霄很是不满。

　　掌门落千辰已经赶去救楼小花了，他和息瞳被冻在了冰晶之中，得赶快把人救出来才行。

　　“别以为只有赫连漪才能灭了你们千重门，可以救下你们，也能灭了你们。”墨魔妲冷笑道，直接出声威胁道。

　　落千辰忍无可忍地骂道：“请不要太过分了！”

　　墨魔妲任性地说道：“你还没见过什么叫过分的事，我已经很客气地和你说，不去那就死好了。”

　　简直就是疯了！

　　落千辰就没见过这么魔怔的人，这都是在说什么啊，赫连漪逃了他们也急，没说不去追，吵什么吵。

　　墨魔妲冷眼看着他们，这些人不肯去的话，就在这里把他们全部杀光。

　　就在两人剑拔弩张气氛很紧张之时，善水一脸微笑地飞过来了，站在两人中间和气地说道：“大家先别吵，我们此时的目标都是同一个，便是那逃走的赫连漪。”

　　“如果让她恢复元气，那她第一个下手的，便是千重门，卢小鼎也不能被救出。趁着现在她受了重伤，我们应该追击出去，这可是难得的好机会。”

　　落千辰看着他，此人的态度还真是不错，于是便问道：“请问阁下是……”

　　“我乃结盟军三十六将军之一，卢药香的师父，水善。”善水拱手笑道。

　　墨魔妲斜眼看着他，竟然用假名，还拿小鼎师姐的名字来招摇撞骗。

　　“卢将军的大名我听说过，没想到你就是她的师父，真是久仰久仰。不知刚才那位被捉走的女子，是你们的什么人？”落千辰一颗吊着的心终于放了下来，结盟军的卢药香，名声可是非常的大。

　　听说她有个被师门认可的编外师父，是位合体期的修士。虽然不在将军的位上，却帮徒弟做了不少的事，当然卢药香本身的实力也不可小视。

　　身为炼虚期修士，却能让手下差不多修为的修士服从命令，就不止是有一个合体期师父撑腰的原因了。

　　善水应道：“那人叫卢小鼎，是卢将军的师妹。”

　　“那不就是阁下的弟子？”落千辰一愣，还绕了这么多弯，不就是他弟子嘛。

　　还没等善水解释这个问题，墨魔妲便不干了，他一下便挤了过来，不满地说道：“小心肝不是他的弟子，别胡说八道，她可是我们的王。”

　　落千辰不明就里地问道：“王？”

　　墨魔妲突然觉得现在不能暴露她的身份，便阴阳怪气地说：“问这么多干吗，是我的女王，你有什么意见？现在说的又不是这个，你们到底去不去！”

　　“……”落千辰无语地看着他，果然林子大了就是什么鸟都有。尤其是这种长得俊美无比的男人，人生路上肯定吃了不少难以言说的苦。

　　所以，才会如此的变态和喜怒无常吧，看在他脸的分上，就不去计较他态度不好的事了。

　　于是落千辰便大度地放过了他，还好有结盟军将军的师父在这里，总算是有个可靠的人商量。

　　“我们也正想说这件事，还请两位一共商议。汐山那边路途非常危险，被她养了不少的冰兽，不管是天空或是地面都有。”

　　“而且，她还有可能去找帮手，汐山中也有不少她的手下，肯定得一步步地打过去。”

　　墨魔妲哼了声，真是些胆小的家伙，不过善水还真是有一套，马上就取得了别人的信任。虚伪的家伙，相信这家伙，会被连皮带骨被吞掉的吧。

　　“好，我们赶快商量一下，做个周密的准备。”善水最喜欢商议计谋了，那种冒失鬼闭眼乱干的事，他才不想做呢。

　　“你们商议吧，我得去看看小心肝的东西。”墨魔妲回头看了看天空中的雷兽王，可不能把这家伙丢了，这些家产得帮小心肝守住才行。

　　善水瞅了他一眼，没去管他，而是一肚子坏水地跟着落千辰，去商议些对他好处无数的计策。

　　他并不想去救卢小鼎，可又不得不去，并不是想看天下镜里的东西。只要和墨魔妲在一起，他就有把握看到天下镜。

　　现在把他逼着去救人的，便是种在赫连漪体内的噬灵种。就算运气好，这粒种子可以长得很好，结出不少的果实，恐怕也要不了多少时间了。

　　得把果实拿回来，不知道卢小鼎发觉后会不会动手抢过来。

　　不过还好，就算赫连漪拿到，她也暂时处理不了。最少，也得等体内灵力稳定下来才行。

　　墨魔妲把雷兽王带了回来，进入冰殿之中，阴笑着说了一下，现在要去救卢小鼎。如果有不想去的妖，他也不勉强，现在便可以走。

　　凤涑一听，刚想兴高采烈地说自己要走，这里他很熟悉，只要在路上做记号，就应该可以平安地找回家。

　　话都还没说出来，就看到墨魔妲放出了可怕的杀意，阴笑着说还会送走的人一程。

　　这样一说，众妖都不敢吭声了，要是不答应他这是要杀人啊！

　　凤涑也不敢说出来了，只得抿着嘴，愁眉苦脸地看着他，觉得还是卢小鼎回来为好。

　　由他来管着，还不如之前呢，最少她是让福来管，同是妖族并不会吓唬人，大家都相亲相爱的过得很舒服。

　　大家都怕墨魔妲，连福来也不敢多吭一声，托托眯着眼睛看着他，没有表示异议，它也想把卢小鼎带回来。

　　“好吧，在小心肝回来之前，我先将就一下代管魔王吧。”他一副勉为其难的样子，张开双手姿态漂亮地飞到了王座上，不客气地一屁股坐了上去。

　　往后靠着椅背，他才霸气十足地说：“果然屁股下面有点凉，得铺层厚毛兽皮才行。”

　　正当他们在这里热火朝天的商议着，怎么才能救出卢小鼎时，她已经被带回到了汐山。

　　赫连漪燃烧着寿命，拼尽力气，强迫自己控制住身体，使出了从学会就没机会用过的上古遁术。

　　当她化为一阵暴风雪吹到汐山上时，便一头撞进了山顶的楼宇之中，重重地砸在了地上。

　　冻住卢小鼎的冰晶被甩了出去，从地板上滑过，撞到了墙壁才停下来。

　　“咳！啊！”赫连漪回到了自己的地盘，便毫无形象地叫喊起来，边叫边在地上打滚，翻来翻去的染得地上到处都是雪。

　　这时，一朵小小的黑白色火苗在冰晶中燃起，在其中的卢小鼎眼珠动了动，斜看向了在地上打滚的她。


第一百八十九章 倒霉

　　冰晶在火中被烧化，卢小鼎从冰晶中挣脱出来，看着四周咂了咂嘴说道：“哟，你这地方不错嘛，这是什么石头，蛮像冰块的。”

　　“你在干什么！”赫连漪正痛苦万分，不顾形象地在地上打滚时，却像是遇见了鬼似的。卢小鼎明明是被她捉回来的人，现在竟然一副出来游玩的样子，什么意思！

　　卢小鼎眨巴着眼睛，不解地问道：“不是你把我捉回来的吗？怎么反过来问。你不说，我怎么知道我在这里干什么。”

　　赫连漪撑地站起，后背早已经被汗水湿透，她强忍着体内的不适怒喝道：“天奴，把她拿下！”

　　“太卑鄙了，竟然叫帮手！”卢小鼎看着她肆无忌惮地笑了起来，完全不在乎她在做什么。

　　中了这么多的灵聚液，还能撑起来站着，真是够拼的啊。

　　随着赫连漪的喊声落下，便有十几人从虚空之中出现在了这厅中。那是一具具脸色发青，身上布满了霜雪，行动有些僵硬的尸体。

　　他们连修为也没有，却散发出一股怨恨之气。那是在无比怨恨和痛苦中，不甘心死亡才形成的气息。

　　“这些不会是你杀死的合体修士吧，竟然一点修为也不留，不然的话，说不定还能进阶修成尸将呢。”卢小鼎盯着他们看了看，很可惜地说道。

　　赫连漪不想再听她的胡言乱语，她现在情况非常不好，必须赶快制服她才行。

　　她噗地喷出一大口血，一屁股又坐在了地板上，咬牙切齿地说：“把在我体内的东西弄出来，我就保证不杀你！”

　　“什么？这种要求太过分了，我们可是敌人，你这样说会让我很为难的。”卢小鼎皱着眉头，很为难地说道。

　　“你找死！”赫连漪忍无可忍地吼道，顿时又吐出一口血来。

　　卢小鼎差点笑出声来，叉着腰问道：“你的活人手下呢，竟然不出来帮忙。只要把他们叫出来，不就可以帮你了，叫我干吗。”

　　赫连漪感到莫名其妙的愤怒，为什么和她就是没办法好好说话，这种无力感让人无比的不爽。

　　她胸口堵得难受，好像吞了虫子还贴在了喉咙处，吐不出来又咽不下去。

　　“抓住她，让她闭嘴！”赫连漪一声令下，那十几具尸体便冲了过来，明明身体僵硬，动作却一点也不慢。以很别扭的动作冲过来，他们手中没有法宝，但长长的黑青色指甲却闪着寒光，一看就相当的危险。

　　卢小鼎飞身闪开，却有恃无恐，她知道赫连漪把自己捉来想干什么。肯定是弄不掉灵聚液，所以才不敢杀死自己。

　　要是她能像京晶那样压制住灵聚液的话，就用不着自己了。可惜，这次数量太多了，她想压制下来可不容易。

　　十几具身体强度在合体期的尸体攻击过来，卢小鼎又不是季夜，速度没有如此的快，不可能完全躲得开。一个不小心，便被两具尸奴给抓到了。

　　他们的黑青指甲非常厉害，把她强悍的皮肤给抓破了几条口子，伤势不严重，她的自愈能力一下就让伤口复原了。

　　可几股尸毒却在出现伤口的瞬间，就钻进了血肉之中，开始入侵卢小鼎的身体。

　　“啊！”卢小鼎还没喊起来，赫连漪却又惨叫着倒在了地上，元婴上的噬灵种开了花，疯狂地吸收着她的修为，这让她用来压制灵脉的力量消退不少。

　　本来就已经很难压制住了，现在力量减弱，灵脉直接断掉了好几根。灵气喷涌进了血肉之中，骨头和筋肉瞬间便被切碎了好几段。

　　卢小鼎往厅中最宽敞的地方一站，等所有的尸奴靠近自己之时，放出了鼎和灵法。这次那光芒组成的鼎并没有贴在她的身上，而是把她和尸体们全部都罩在了其中。

　　“燃！”一声轻喝，生死火轰地便烧了起来，把这些尸体困在了光鼎之中，开始炼化起来。

　　赫连漪躺在地上大力地喘着气，眼睛都有点花，看不太清东西了。她侧头扫了一眼卢小鼎，见炼制的金刚尸竟然被全部困住，还被炼化之时，便犹豫起来。

　　在这汐山的寒仙宫中，不只有她和这些尸奴，还有不少的侍者。

　　可是，他们大部分都是被饶了一条性命，下了禁制之后才在此地为奴的。修为最高的已经炼虚，差的也到了化神，表面上全都忠心耿耿，其实私下巴不得她早点死。

　　赫连漪很担心，如果此时叫他们进来，看到自己这样子，搞不好会马上借机动手。

　　除了自己和死人，这个世上谁也靠不住！

　　不信任任何人的她，连个弟子都没收，只有在她强大力量下为求保命屈服的奴役。

　　这种人她不敢相信，也不会去相信，而现在伤成这个样子，她却找不到一个能用之人。

　　赫连漪也是万万没想到，自己都大乘后期，傲视天下的人，会有这样的一天，被人弄得半死不活的。

　　看着那十几具尸奴被困在了里面，正在激烈地反抗，却连火焰也没降点下来，她只得狠狠地咬了咬牙齿，挣扎着站了起来。

　　一步一晃地来到了平时坐着的榻前，她翻身就躺倒在榻上，挂在周围的纱帐垂挂下来，只能隐隐约约看到她的身影。

　　咬着牙齿强忍着，赫连漪用手指弹出一丝神识，打在了一串挂在窗上的风铃上。只是使了这么点力，她便又吐了一榻的血。

　　现在的她可算是雪上加霜，用一下神识都得要了老命，遁逃回来的时候，消耗的是她的修为。

　　这强大的遁术使用过后，她得休养几年，才能够把身体养好。想要补回修为，得在这之后才行。

　　所有的事全部凑在了一起，赫连漪这辈子都没这么倒霉过，全是那个女人带来的。

　　她隔着纱帐瞅了一眼卢小鼎，就算是动不了，寒仙宫的法阵也不会让她跑了，这点倒是可以放心。

　　正在这时，门外传来了声响，“仙子，可否进来？”

　　“进。”赫连漪用了很大的意志力，才稳稳地开了口。

　　体内的灵气乱窜，扑哧一下爆开了她的皮肤，血渗过衣物透了出来，很快便染红了榻，血腥味弥漫出来。

　　得了她的命令，大门一开便有几十名修士走了进来，本来他们都神色淡然，一副看透生死的样子。

　　可进来之后，顿时便愣住了，惊讶地看着这殿厅之中。

　　血腥味扑面而来，还有一个莫名其妙的鼎在炼制着东西。

　　众人愣愣地看着卢小鼎，从来没见过透明如同光芒组成的鼎，这是什么逆天材料，竟然能炼出这种鼎来。

　　而且里面的火焰，也是黑白相交，是他们从来没有见过的品种。

　　真不愧是大乘期修士，连这种宝物也能抢得到，光是这股血腥味就知道，她为抢这个东西受伤了。

　　受伤是受伤，可没有任何一个人会怀疑，现在能打得过受伤的她。

　　于是，众人隔着纱帐抱拳说道：“仙子，不知唤我们前来，有何吩咐？”

　　赫连漪想了想，觉得自己为了坐在这，连牙齿都要咬碎了，如果开口说话肯定忍不住，就决定用传音的。

　　她便直接传音道：“把那火中的人抓住，只要拿下她，我便解掉你们的禁制，让你们离开汐山。”

　　“什么！”所有人猛地抬头，隔着纱帐死死盯着她。

　　这女魔头竟然会说出这种话，此事必有异，难道是想拿我们炼丹？

　　平时她喜怒无常，常常为了小事杀人，现在突然说出这种话，没有一个人相信，都觉得里面肯定有阴谋。

　　而且如果是真的，何必用传音，谁知道别人听到的是不是这样的话。

　　“怎么了，你们都不想走了？”赫连漪一看他们竟然这种反应，顿时便不满地传音道。

　　众人也不知道是要直接说，还是要传音对她，只得纷纷传音解释不是不想走。

　　所有人同时传音，理由都不一样，顿时让赫连漪耳边吵得不行。

　　她气得怒喝道：“够了，去把里面人给我捉住，我就放你们走。不干的话，你们也别想给我活着离开！”

　　“是！”大家心中很奇怪，却因为修为相差太多，身上又有禁制，并不敢反抗她的话。

　　当众人心中嘀咕着走向卢小鼎时，赫连漪终于忍不住，闷哼了一声。血倒是生生地硬住，顺着嘴流下来，而不是直接用喷的。

　　就这么哼了声，却让在场的修士都停住了脚步，他们全看向了她。隔着那灵宝品阶的纱帐，只能隐约看到她在里面坐着，神识并不能穿透进去。

　　可刚才的声音是怎么回事，里面又没男人，只有她一人而已。

　　能让大乘期的她发出这种声音，必然不是里面有男人，而是她受了很重的伤，痛苦到忍不住哼了出来。

　　“干什么！”赫连漪发觉不对，传音怒喝道。

　　终于有人大胆地问道：“仙子，你还好吧？”

　　没等赫连漪吸口气，调息一下乱窜的灵力，再传音出来之时，卢小鼎的声音从火焰中传了出来，“她可不好，受了重伤快死了。”

　　众人一转身，就看到刚才还熊熊燃烧的火焰退了下去，露出了个脸色黑青的女子。她抬起的右手中，虚空飘着十几粒发白的骨晶。

　　这便是仙子让他们捉住的人！

　　卢小鼎一把捏住了这些骨晶，然后另一手摸了摸发黑的脸，委屈地冲着赫连漪说道：“你养的这些尸体真讨厌，竟然有剧毒。”

　　赫连漪这回终于是心惊了，那些尸奴身上的毒，是她花了大价钱找毒王才炼出来的。

　　就算是她，如果不是事先服用过解药，也不可能完全不受影响。而现在，卢小鼎却好好地站在那，只是脸黑了点罢了。


第一百九十章 神君

　　卢小鼎不知道他们之间的关系，只是觉得兔死狐悲，如果说出赫连漪快死的话，这些人也许会起异心也说不定。

　　众修士看着她收掉了鼎，从里面走了出来，纷纷掏出灵宝严阵以待得喝道：“你是谁！”

　　“我是谁不重要，你们是她的手下还是弟子呀？”卢小鼎指了指赫连漪问道。

　　大家面面相觑，没有回答，这个时候还是不要随便表态为好。

　　而卢小鼎也不逼他们，只是耸耸肩说：“我把她打成了重伤，她治不好自己，所以把我抓了回来。想要让你们帮忙把我制服，可是连大乘修士都不是我的对手，你们能有什么用？”

　　“对了，如果你们站在她的那边以我为敌，就只能杀掉你们了。”

　　看着这个完全瞧不出修为的女人，他们顿时回忆起第一次遇到赫连漪时，她表现出来的绝对的实力，面对任何人时都是如此的轻风云淡。

　　所有的一切，都不放在眼中，因为根本就没人打得过她。

　　现在此人在敌人的地盘上，也是如此的淡定，就像在自家的后花园似的。

　　这种不放威压，胜过威压的态度，让众人心生威慑。

　　随着卢小鼎信步走过来，他们纷纷后退，一直往门口退着，而赫连漪也没有吭声。

　　她现在连五官都开始流血，手上只是死死地抓着一颗珠子，盯着卢小鼎，犹豫着要不要捏下去。

　　果然，这些修奴没一个靠得住，这个时候连动手维护自己的人都没有。

　　看到他们就算身上有禁制，还步步后退，不听自己的命令，赫连漪心一横便捏碎了手中的珠子。

　　地面瞬间激烈地震动起来，卢小鼎停住脚用魂力吸住身形，好使自己不狼狈地被这震动弄得东倒西歪。

　　片刻之间，整座寒仙宫就往山中陷了下去，宫外还出现了五彩斑斓的法阵，把整座宫殿罩得严严实实，不让任何一个人逃走。

　　卢小鼎抬头看着天花板，随着震动不断有碎石掉落下来，加上已经进入了山腹中，窗外的阳光消失变成了漆黑一片。

　　厅中的夜光石都亮了起来，柔和的照亮着房间，但在这种时刻，已经没人会觉得这光线很舒服了。

　　她低下头，看向了纱帐中的赫连漪，突然在血腥味中闻到了一阵果香，于是便吸着地面一步步走了过去。

　　那些修士全睁大眼睛看着她，如果赫连漪被她杀死，所有人身上的禁制便会全部消失，大家就可以得到自由了。

　　卢小鼎走到了纱帐前，抓住纱帐用力一扯，便把整个帐子给拉了下来，里面的赫连漪露了出来。

　　她面如死灰，七窍流血，腹部开了个大口子，从里面长出了一株翠绿的植物。在植物的枝头上，结出了三颗带着白色花纹的绿果子。

　　这些果子散发出只有器灵才能闻到的味道，能够马上发现里面充满了力量。

　　“这是什么东西，你以身养灵植？”卢小鼎疑惑地问道。

　　赫连漪说不出话来，她现在只能吊着一口气，只要能够带着他们沉入地下，便有救了。

　　见她不说话，卢小鼎也没客气，直接伸手过去，一把便把那三颗核桃大小的果子给扯了下来。

　　众目睽睽之下，她张口就把果子吞进了腹中，也不查看下这是什么东西。

　　明明是从别人腹中钻出来的东西，有毒没毒也不知晓，就敢如此乱吃。

　　而她身上的黑青色，也在慢慢退却，尸奴指甲上的剧毒被她逼进了腹中，直接扔在生死火中炼丹了。

　　吞下果子，卢小鼎咂咂嘴看着盯住自己的修士笑道：“有些时候，我也觉得自己太厉害了，简直就是不死之身。”

　　众人哪里敢说话，赫连漪还没死，禁制也没解开，两个女魔头站在这里，只要一句话没说对，可能命就没有了。

　　“你们还不走吗？她真的只剩半条命了。”卢小鼎懒得杀这些人，瞧起来很麻烦的样子。

　　谁不想走啊，只是不敢走。他们只得往后又退了几步，一副不想插手这件事，却又不能离开的样子。

　　这时，赫连漪突然有气无力地说道：“你死定了……”

　　卢小鼎看了她一眼，突然想起了什么，咧嘴笑了起来，“真是太巧了，我想起了一种丹药，叫仁仙丹。也许，可以拿你来炼一下。”

　　赫连漪睁大眼睛，仁仙丹！

　　这种丹药她不会忘记，每次杀掉合体修士之时，她便是把对方的元婴取出来，交给可靠的炼丹高手炼成丹药服用。

　　而那种丹药，便叫仁仙丹。

　　她为什么会知道此种丹药，难道也是给大乘修士炼丹的修士之一？

　　有资格和能力给大乘修士炼丹的人，只有区区不足五人，几百年前还死了一人，现在只剩下了四人。

　　唯一的那名女性，还叫她来炼过丹，长得并不是这样子。就算是出意外夺舍，也应该认得出自己，不可能闹到现在这个地步。

　　卢小鼎却不知道她想了这么多，这丹药只是她身为器灵，炼过丹药之后的记忆。

　　当时高阶丹药的记忆都让善水消了，但随着遇到的材料越来越好，偶尔身体千年的记忆，还是会莫名其妙条件反射地想起些丹药来。

　　现在她看着赫连漪，又吞下了刚才的果子，突然之间脑海中便出现了仁仙丹的丹方。

　　合体期以上的元婴或是妖晶，便是炼制仁仙丹的唯一材料，除了这些便不再加其他的材料，可算是方便极了。

　　包含了强大力量，让修士服下便可以提升无数修为的仁仙丹，可是不外卖之物。

　　想不起来善水当时炼了这些丹药之后，是拿去怎么处理了，但是对丹药的记忆却让卢小鼎明白，这种丹药可以用来做很多事。

　　比如，让一名无法吸收灵气的大乘修士，也会兴高采烈地交易。

　　给师姐提高修为之类的，那更是不用说了。只要不考虑师姐肯不肯吃这个问题，炼出来给师姐的话，更是一种好选择。

　　“等等！”赫连漪拼着老命挤出一声。

　　卢小鼎却捂嘴笑道：“不用等了，我已经想好了，就这么办。”

　　赫连漪把自己捉来，便是最蠢的决定。

　　正当卢小鼎伸手要去抓她之时，寒仙宫轰地停住了。

　　一股如同荒野古兽的威压便扑面而来，她的手顿时停住了，忍不住发起抖来。

　　卢小鼎赶快用魂力护住全身，往后飞快地跳出去，警惕地盯着四周。

　　而那些修士修为不足，被这股威压直接给震晕了过去，这也算是运气好，醒着搞不好还会被杀了。

　　“哈哈哈哈哈，你死定了！”赫连漪瞬间散开了保命的灵力，放声大笑起来，“神君救我！”

　　随着她的声音落下，整个寒仙宫如同脆弱的瓷瓶，从房顶便哗啦碎了下来。每一片都只有拳头大小，被什么东西从上面全部给吸走了。

　　卢小鼎脚下的地板也在破碎，她便飞在了空中，而赫连漪是被什么给吸住，半死不活地浮起，那些修士则掉了下去。

　　寒仙宫整个没了，一个巨大漆黑的地下洞穴露了出来，卢小鼎扔出了两粒夜光石，照亮了她周围的地方。

　　除了她和赫连漪之外，就连刚才掉下去的昏迷修士也看不到，四周黑得惊人。

　　“合体期的修士被称为元者，而大乘的是天者，如果有人叫神君的话，那就是比大乘修士还厉害的人物了？”卢小鼎看着四周，决定先开口。

　　这么强大的威压，加上赫连漪还呼救，对方的实力肯定不小。最有可能的，便是那个了。

　　黑暗之中突然传来了个深沉的声音，“祭品！”

　　卢小鼎动作飞快，迅速指着赫连漪说道：“这里，我给神君带来了大乘期的祭品。”

　　“不……”赫连漪此时虚弱得连说话都快不行了，要是被误以为是祭品，那不是偷鸡不成蚀把米了，这个可恶的家伙，太卑鄙了！

　　她奋力地开口，想让对方记得，自己可是常来的，别弄错人了，“神君，不是我……”

　　卢小鼎却手一挥，中气十足地喊道：“神君，这就是我给你准备的祭品。你瞧她身上灵气十足，如果晚了可能就飘散了，除了祭品谁还敢在这里乱喷灵力啊。”

　　灵聚液散发出来的灵气，早已经从赫连漪的身体中钻出来，她整个人现在就是个灵气十足的大丹药，只要是想要灵气的人，都不会对她视而不见。

　　黑暗中的声音没有再传出来，却看到赫连漪身上的灵气突然如烟般飞了起来，像条丝带飞进了黑暗之中。

　　“神君！”她瞪大眼睛，用尽最后的力气撕心裂肺地喊了起来。

　　卢小鼎歪了歪头，就看着她身上的灵气飞快地飘进黑暗之中，本来还能撑一会的赫连漪，绝望地闭上了眼睛死去了。

　　没有元婴的出逃，也没有什么自毁，一个大乘修士就这么安静地死了。只有她身上的灵气和修为，全部飘进了黑暗之中，被那神君给吸光了。

　　等赫连漪只剩一具半丝灵气和修为也没有的尸体后，她便化为了阵阵星光，散落在了黑暗之中。

　　卢小鼎没说话，只是等着，这神君总不能白吃东西，多少得出来一下才行吧。

　　片刻之后，黑暗之中出现了个淡淡的人形光芒，有声音从里面传了过来，“你有什么请求？”

　　来了！

　　卢小鼎舔舔嘴唇，这真能实现愿望？


第一百九十一章 天真纯朴

　　那光芒离得很远，并没有马上飘过来，保持着一个安全的距离。

　　卢小鼎看着他，瞧不真切样子，除了光芒还是光芒。

　　她想了想，便直接开口说道：“神君，我想突破大乘期之后，能够出去外面。”

　　“不行。”神君连个犹豫思考的过程都没有，直截了当地便拒绝了。

　　竟然回绝得如此之快，卢小鼎愣了一下，嘟着嘴嘀咕道：“原来你没有办法啊，我还以为你什么都能做到，特意带了大乘修士来给你。”

　　大概是被她这样鄙视，让那神君有些不爽，他说道：“你知道外面，想必也知道内情，我就算是想私放你离开，也有破天阵挡住，你们不破阵我也无能为力。”

　　“那怎么办，我来的目的就是为了这个，你不能光拿东西不做事吧。”卢小鼎一点也不怕他，抱着手不满地说道。

　　神君也没料到，这人并不怕自己，看来知道的事情很多。

　　“给你极品功法。”

　　“不要，我没灵力修炼不了。”

　　“绝世灵宝，我弄进来给你。”

　　“我自己就是个器灵，还有什么灵宝比我更可爱？”

　　“……”神君沉默了，半晌之后才说：“除了让你出去，其他的东西你都可以提。不过，如果你什么也不要，我也不会一定要给你。”

　　真是个守信用的人，卢小鼎抓抓头问道：“那你告诉我，破天阵怎么破？”

　　神君有些意外，“你真想知道？”

　　卢小鼎笑道：“反正出不去了，我总不能在这里困一辈子吧。你就告诉我好了，说不定我可以钻出去，什么事都有可能发生的。”

　　什么功法这些东西，真是太可笑了，关在这里修炼得再高又有什么用处。

　　还以为是大乘修士不知道他们的存在，所以一直被困在这里，现在看来明明是知道的。只不过，谁也不愿意出来做这件事，真是些自私的人。

　　“这件事，不少人都问过，但没有一个人肯做。你想知道也无妨，但此事之后，便不再会给你其他的东西。”神君觉得很占便宜，省得还要挖空心思寻东西出来交易。

　　卢小鼎点点头笑道：“不会，你说吧。”

　　神君说道：“想要毁掉破天阵只有一个办法，就是让升仙之气贴近它，在超过一定的浓度之时，法阵便会自行破裂。”

　　“升仙之气是什么东西？”卢小鼎好奇地问道。

　　“大乘修士死时，身体会化为星尘，混进空气之中，便是升仙之气。”神君漫不经心地说道。

　　什么！

　　卢小鼎呆呆地看着他，难道就是刚才赫连漪死后，化成的那些星光。说直白一点，就是要不断杀死大乘修士，才能够打开法阵。

　　怪不得，没有一个大乘在做这样的事，平白无故地和同样实力的人相拼个你死我活。

　　大家都不想死啊，肯定杀一个是不够的，所以就干脆谁也不干这事了。修炼这么久，却给别人作嫁衣，没人想这么做。

　　卢小鼎却想到，自己不是大乘期啊，他们死得再多，也和自己没什么关系。

　　做这个事真是太适合了，那样师姐就可以放心地修炼，不用担心到了合体期就会被杀，大乘后也只能困死在这里。

　　正当她想得美时，神君却开口说道：“只要破天阵打开，我就会毁掉这个地方，所有人都得死。”

　　“我知道，不过只要干掉你就行了。”卢小鼎一点也不意外地点头应道。

　　“你知道！”神君守了这么多年，偶尔就遇到些修士来找自己，拿合体期的修士换点东西，可以补充自己消耗掉的实力，他也乐得如此。

　　不知道多少年了，久得他都想不起来，已经没人知道这件事了。

　　想不到，现在出现了一个人，知道自己是谁。

　　他哈哈哈得大笑起来，“你能干掉我？”

　　“不试试怎么知道，反正你现在也杀不掉我。只要破天阵不毁，你就只是个守门人而已，你的力量就是用来吓唬人的，想弄死我不可能。”卢小鼎满不在乎地说道。

　　天下镜中可都记下了，这家伙是来毁掉这个世界的，可惜被破天阵挡住了。

　　还以为都过了十多万年了，他应该等不住早走了，没想到竟然还是守在这里。也不嫌累得慌，竟然一直守着，多大的怨恨啊。

　　神君停住笑，戏谑道：“刚开始的时候，也有人这样说过，不过最后都放弃或是被别人杀死。如果你能把破天阵打开的话，我还得感谢你，这样我就可以毁掉这里所有的一切离开了。”

　　卢小鼎马上顺着杆说道：“那我们俩做个交易吧。”

　　“交易？”神君一愣。

　　“对啊，你可以请我帮你解开破天阵，只要一点点小小的付出就行了。”卢小鼎拍着胸脯自信满满地说。

　　神君从未见过这样的家伙，明明是她想要毁掉破天阵出来，却还要自己付出代价。就算是破天阵不开，里面的人也只是死囚而已。

　　总有一天，等里面的灵气被破天阵吸收光之后，他们只会被困死在其中。

　　那时，毁与不毁都没什么意义了，这里会变成没有任何灵气的死星域，直接断掉了所有人修炼的可能。

　　卢小鼎见他不说话，便眨巴着眼睛，努力扮出张天真可爱的脸，笑眯眯地说道：“就让我们交易好不好，没有好处我一点也不会卖力地干活，那可是几乎要杀掉所有大乘修士的事，没奖励谁愿意。”

　　“你出来是要杀我，怎么可能还给你好处。”神君可没觉得自己疯了，这种被人算计的感觉并不喜欢。

　　“可你不是在这里守了很久了，不会觉得无聊吗？我早点打开破天阵，你不管是完成使命离开，还是被我杀死，都是种解脱啊。”卢小鼎却不解地说道。

　　她盯着只有光形的神君看了好几眼，耸耸肩遗憾地说道：“好吧，不愿意就算了，吃饱你就离开吧。”

　　竟然敢先赶自己走，这家伙还真是狂妄至极了。神君瞧着她，沉默好一会才好奇地问道：“你是觉得破天阵的事太不划算，想再要点东西吧。”

　　“没有，我才没有这么想，君子一言，驷马难追。虽然我不是君子，但是也没这么不要脸是不是。”卢小鼎使劲摆着手，嘴上说不是，脸上却一副被说中的尴尬掩饰表情。

　　神君冷哼一声，嫌弃地说道：“你还想要什么，功法还是极品灵宝？”

　　卢小鼎搓着手，咧着嘴笑道：“我想知道外面是个什么世界，要是有类似游记，路书之类的东西，那就行了。”

　　“我又不是刚出来游历的废物，怎么可能带着那种东西！”神君根本没想到，她竟然要的是这种东西，那种东西有什么用。

　　出不去，看了只会觉得伤感。出得去的话，还用得着看吗？出去就知道了。

　　卢小鼎依旧笑嘻嘻地说：“我想先看看，比如离开这里之后，会遇到什么，这样我好先准备一下啊。”

　　“准备？”这破地方能有什么好准备的，早就退化到了最低阶的地步，除了人之外，就再也没什么拿得出手的东西了。

　　然而卢小鼎却认真地说：“比如住的地方，总不能在野外吧。还有吃的丹药和喜欢的食物之类的，在外面随便吃东西水土不服怎么办？还得给灵兽坐骑带够了爱吃的兽料，不然半路饿死了，我的实力不是会大降了。”

　　神君实在是听不下去了，马上打断了她：“行了，我没带那种东西。”

　　“那你收拾一下，分点见识记忆给我好了。你的隐私我可不想看，什么美女之类的自己收走，只要外面常见的东西就行了。”卢小鼎人畜无害地笑道。

　　如果只要这种东西，似乎没什么大不了的，挑点没自己事的地方就行了。

　　神君问道：“可我怎么相信你，会真的去破坏破天阵？”

　　“你又没损失，我总不可能知道外面的事后，就专门拿去侃大山吹牛吧。反正你闲着也是闲着，等着看好了。”卢小鼎笑道。

　　随即，她抚了一下头发，眉飞色舞洋洋得意地说：“最少，我干掉一个大乘修士来给你吃了。其他的人，有送过这么好的东西来给你吗？”

　　这让神君陷入了深深的沉默中，那些废物大乘鱼虾，最好的也就是献过合体期的来，确实没给自己带来过大乘的。

　　看来，她确实有点希望。

　　于是，他便说道：“行，我给你。”

　　“神君放心，我保证会毁掉破天阵，然后过来杀你的。”卢小鼎又有力拍了拍胸脯，信誓旦旦地保证着。

　　神君今天吃得很舒服，隔着破天阵他吸不到这里稀薄的灵气，总拿东西来找这些蠢货换灵气，身上带的东西都快用光了。

　　还好不少人都只会要什么功法，而不是要实物，不然真是两袖清风，穷光蛋一个了。

　　卢小鼎耐心地等了好一会，总得给人家点时间，让他好好地挑选一下。

　　省得把什么不能让人看的东西都拿出来，他尴尬还好，瞧得自己不好意思，那可就不好了。

　　过了好半天，神君光芒处才有一个拳头大的光团飞过来，卢小鼎赶快用魂力把它给包裹了起来。

　　她眼睛盯着光团，伸手对神君就摆摆手，“好了，没你的事，可以退下了。”

　　“嗯？”神君顿时不满地哼道。

　　卢小鼎愕然了一下，顿时反应过来，“习惯了，毕竟我也是有身份的人，平时做王说惯了。”

　　“鼎王吗？可笑。”神君莫名其妙地讲了句，便消失在了黑暗之中。

　　等他离去后，那股威压也消失了，卢小鼎看着手中的光团，露出个意味深长的笑容，“你就等着吧……”


第一百九十二章 一路心惊

　　卢小鼎把神君的这团记忆贴在额头上，直接吸收了里面的记忆，无数的画面涌进了她的脑中。

　　这神君待在这里实在是太久了，十几万年都没有任何新的事情，太久远的事想要找也麻烦，便挑了来这里前的事。

　　他把关于自己的事挑出来，只选了风景和看到的寻常事。

　　等画面全部都印在了卢小鼎的认知中后，她才嘀咕道：“原来外面是这样，蛮有意思的。虽然没有他在里面，却也有其他人，最少知道他们习惯用什么攻击了。”

　　她才不是为了什么看看外面的世界，只是想从记忆中看出外面的修士，是如何攻击的。

　　毕竟神君的修为放在那，看到的人或是事都不可能太弱小，多少有点可参考的东西。

　　总比对他的能力两眼一抹黑，什么也不知道好多了。

　　这些事等回去以后，再和墨魔妲商量好了，他应该也不知道外面的事。

　　不过，得先去看看那些修士，不知道还有没有活着。

　　卢小鼎挂着夜光石飞下去，一直到底后，便发现那些修士全躺在地上，掉得到处都是。不过全部都还有气，只是晕了过去。

　　看来，他们是被嫌弃修为太低，连神君都不想要。或是有养青苗的想法，让这些修士再修炼几年，等以后再吃更好点。

　　不管是什么原因，反正他们都活下来了。

　　但卢小鼎却不想马上把他们弄醒，还翻出了能让人昏迷的丹药，打开瓶盖顺着给每个人又吸了几口，确保几天之内没人会醒过来才作罢。

　　“不好意思了，如果你们醒过来，就会全部跑掉。到时候赫连漪被杀的事就会传出去，指不定有什么大乘修士就过来想要抢地盘，我暂时想休息一下呢。”卢小鼎双手合十，对着他们笑了笑。

　　她把昏迷的修士用他们的腰带绑住，拖住往上方飞去，飞了好一会才看到头顶有点亮光。

　　那亮光就是掉落下来的入口，她拖着所有人飞了出来，把人扔在了雪地上。站在山峰上看出去，才发现这是座高耸的雪山，远处更是一望无际白雪茫茫。

　　她决定在这里等墨魔妲，路不认识，还是老实等着他来救好些。

　　不管怎么想，他都应该会来救自己才对，不来的话那真是踩到屎了。

　　想到刚才整个宫殿都被打碎，全部被吸走了，卢小鼎决定找找看，那些东西有没掉到什么地方去了。

　　毕竟那是如此厉害的神君，总不会捡垃圾，把破宫殿也给收走吧？

　　于是，她就拿出夜光石，四处寻找起来。

　　没走出多远，她的脚便踩到了扎脚的东西，低头用夜光石一照，发现脚下踩到了碎石。

　　“嗯？”卢小鼎用魂力控制着夜光石，让它们飞出去，渐渐一座巨大的碎石山便出现在了眼前，能够看出来和之前那宫殿的用料一样。

　　原来在这里，动静还真是小，刚才都没发现，里面肯定有不少的好东西。

　　托托冰殿里面的库房，早已经空了很久，是时候摆点东西进去了。

　　她花了四天的时间，在这堆废墟之中翻出了无数的东西，全是赫连漪几百年上千年来的积蓄。

　　其中还有她藏在宝库中的东西，这回也不用破禁制，全部都埋在了其中。

　　卢小鼎的空兽角都装不下，她不得不装满后，就先飞出去把东西都倒在雪山上，然后再下去装另外一堆回来，乐此不疲。

　　而墨魔妲和善水，带上了千重门的修士，电光石火地赶来，进入了雪原便开始了和妖兽的战斗。

　　好在墨魔妲怕卢小鼎被杀了，一路要求急行，除了没放开能力之外，一路上几乎就没用别人出力，便杀着过来了。

　　可越往里走，众人越觉得有些不对劲，半个修士也没出现过。

　　妖兽虽然不断，但也是三三两两地走来走去，并没有出现有人控制进攻的样子。

　　越是这样，越是让人觉得不妙，难道在汐山下早已经摆好了陷阱，就是等着他们过去，然后一网打尽。

　　等他们花了六天的时间，不眠不休地赶到汐山脚下时，千重门的人却发现修造在山顶，只要站在山脚下，就会被反光闪得眼花的寒仙宫不见了。

　　“怎么回事！寒仙宫不见了。”落千辰惊讶地说道。

　　千重门没带太多的弟子，低阶的没什么用处，四名合体期的长老和师尊肯定来了，其他的便带了些炼虚期的。

　　他们可不想把所有人都弄死在这里，要是回不去，还得有人能够保证千重门败而不亡。

　　楼小花倒是跟来了，他和卢小鼎也算是有交情，怎么也得来看看。

　　当看到寒仙宫不见的时候，除了墨魔妲，其他的人包括善水，都愣了一下。

　　善水哑然地看着山顶，寒仙宫是没了，但能远远地看到，那似乎有一堆什么亮光光的东西。

　　他想过卢小鼎不会死，赫连漪会重伤，但没想到竟然连寒仙宫都没了。几百年没见，这破坏力可比和自己一起灭掉明门时要增长不少。

　　“寒仙宫？这里有宫殿，在什么地方？”墨魔妲根本没在山上看到任何的房子，眼睛眯起来仔细瞧了瞧，连个草棚都没有。

　　他沉默了一下，虽然没见过寒仙宫是什么样，可大乘修士住的地方，也不可能太烂，想必是被小心肝弄没了。

　　真是太暴力了，到底干了什么啊，她这样可爱极了。

　　管它是怎么了呢，先上去看看再说。

　　他从托托头上跳下来，看着它说道：“缩小吧，我带你上山。”

　　托托眼睛看着它处，犹豫了半晌，才很不情愿地缩小。

　　“小心眼，我坐你头上几天怎么了。”墨魔妲嘀咕道，一招手就把地上的托托吸了过来，随手扔进了袖口之中。

　　“走，谁敢逃我就杀了谁。”他手一背，侧头看着众人便说道。

　　这人好讨厌啊！

　　千重门的人不爽地看着他，难道这个人就不知道，应该怎么和别人友好的共处吗？

　　或者，他根本就没把人放在眼中，所以才不在意怎么对别人。

　　长得好看有什么了不起，瞧他狂妄的。

　　墨魔妲理也不理他们，直接向山上飞去。善水挑眼看了看山顶，微微一笑也跟了上去，噬灵果不知道还在不在。

　　千重门的人也只得跟了上去，相比墨魔妲他们一点也不在意，异常轻松的样子，千重门的人就比较紧张了。

　　这里就是赫连漪的老窝，以前来时只是走错路，就会被冰刃捅死。更别说她还捉了不少修士养在这里做手下，有点差池就会杀他们解恨。

　　大家在这里都很小心，就怕招惹了她。尤其是现在，她才刚刚受过伤，不知道布下了多厉害的陷阱，就是等着他们来了。

　　可走到了半山腰，别说陷阱了，就连个修士都没看到。厉害的妖兽也没出现，除了风雪的声音之外，安静得让人感觉到胆战。

　　等到了山顶，也还是老样子，千重门的人就茫然了。明明是抱着和亲人离别，要来送死的心情来杀大乘修士。

　　现在，却一路无事，连个小妖兽都没遇到，这样平安顺利地就上到山顶了。

　　翻过前面那个山坡，便可以看到原来寒仙城所在的位置了。大家都不知道那发生了什么事，想想就觉得不安。

　　等众人翻过山坡之后，便看到了一个巨大的坑，坑壁上堆积起了白雪，所以在山脚下的时候，完全没有发现。

　　在坑边上，有一座宝山，无数价值不菲的东西，全部堆在了雪地上。

　　在宝山四周，有不少大小不一的雪人，小的只到腰，大的却有几丈高。它们的眼睛和嘴，都是用拳头大的晶果装扮的，在雪地之上显得非常的诡异。

　　“你们来得也太慢了，我都等得不耐烦了。”突然，头顶传来了卢小鼎的声音。

　　众人赶快抬头，就见她正坐在最大的雪人头上，满脸不悦地看着他们。

　　“小心肝，你没事真是太好了，我好担心啊！”墨魔妲撞开善水就飞身扑了过来，张开双臂一下把卢小鼎抱住，同时撞到了雪人身上。

　　两人连着雪人的脑袋就砸了下来，重重地摔在了积雪中。

　　“你干什么，抽什么疯啊！”卢小鼎顶着满头的雪坐起来，没好气地骂道。

　　墨魔妲躺在雪中，冲她甜甜地一笑，“我以为你被那女人杀死了，所以很担心啊。”

　　卢小鼎站起来拍拍身上的雪，不屑地说道：“中了我的毒就别想活，她捉我回来就是个错误。”

　　“当然，中了你的毒谁也跑不了，我也是。”墨魔妲婉然地笑道。

　　“别笑得像个女人，赶快起来搬东西，这些是我的战利品，全部搬到冰殿的库房中去。从此以后，我也是有宝库的人了。”卢小鼎扫了他一眼，觉得他的笑容真变态。

　　墨魔妲跳了起来，盯着那把千重门人看得发愣的宝山，好奇地问道：“小心肝，你是怎么把她干掉的，竟然杀得如此彻底。”

　　卢小鼎摇摇头，指着远处一个挖出来的雪坑说：“那边还有一群修士，不知道是什么人，我问他们是不是手下或是弟子，他们都不肯说。而且也不帮赫连漪对付我，想来是有什么原因，所以我就把人捞上来了。”

　　“干吗做这种事，直接杀光就行了。”墨魔妲随口说道，修士什么的一点兴趣也没有。


第一百九十三章 三天

　　卢小鼎看着他，翻了个白眼说：“不是你说的，身为王就要有王的霸气，我怎么可能去杀这种弱者。”

　　墨魔妲愣愣看着她，有些语塞地说道：“小心肝，其实杀了也没什么。”

　　“你到底想怎么样啊，一会一样的，没当过大人物就别随便教人。”听他这么一说，卢小鼎不满地抱怨道，说什么呢。

　　“好吧，让我这个手下去帮你处理掉他们，这样总行了吧。”墨魔妲笑道，便向雪坑走出去。

　　这时，落千辰赶快跑了过来，挡住他说道：“阁下请等等，这些人就交给我们处理吧？”

　　“怎么，你们一路上都没有干活，现在有便宜就想表现一下？”墨魔妲直言不讳地问道。

　　落千辰对他是相当的无语，明明是他自己跑得飞快，都不用别人动手，就把人都杀光了。现在说什么不干活，想干倒是给个机会啊。

　　他没把这话说出来，而是淡定地说道：“这些修士都是被赫连漪捉来当修奴的，他们是无辜的人。现在被救下，只会感谢我们，都是别门派的人，对于我们以后联络其他门派也有很大的用处。”

　　千重门想要得到赫连漪的地盘，就得先让师尊进阶才行，这是需要时间的，所以这些知道内幕的修士不能离开。

　　杀了他们并没有好处，反倒是养在门派之中，如果其他门派发现了，还能让他们做人质或是拉交情。

　　反正，绝对不能把人杀了。

　　卢小鼎一下便挤了过来，笑嘻嘻地说：“好啊，他们就卖给你们了。这样算下来，你们可是欠了我不少的东西了，什么时候和我算算这笔账呀。”

　　落千辰知道交易的事，也没有反对楼小花这样做，可到底如何算的，还得问问才行。

　　他把楼小花叫了过来，让他去和卢小鼎谈这个事，自己则想去安抚一下这些修士做个好人。

　　等他走过去时才发现，所有人都睡得像死猪一样，用灵力都不能叫醒。

　　“给你这个，给他们闻一闻就好了，算是白送的吧。”卢小鼎看到了，笑着扔给他一个手指般粗细的瓶子，让落千辰用这个唤醒他们。

　　然后她便和楼小花开始谈起交易来，她不只救了千重门的人，还帮忙干掉了赫连漪，这笔账可算是越来越大了。

　　当然还有这些修士，也都是要付出代价的才行。

　　“我觉得你们门派宝库的三分之二给我，就差不多了吧。”卢小鼎想了想，摸着下巴说道。

　　楼小花惊讶地说：“不行，这太多了，再说你修为都这么高了，还要那些东西干什么。”

　　卢小鼎不满地说道：“不是吧，总不会把那些会移动的楼给我，才不要呢。”那些东西她才不想要呢，没这么多人手，谁来开楼啊。

　　而且，这些楼和自己冰殿长得是两回事，摆在一起多不和谐。

　　“当然不是那些楼，我实话和你说吧，从现在开始我们要疯狂进阶了。所有的资材都要给弟子用，如果被你都拿走，杀死赫连漪根本就不能解决掉千重门的问题。”楼小花认真地说道。

　　“那和我有什么关系，我又不是千重门的人。”卢小鼎皱了皱眉头，歪头瞧着他，谁管你的千重门怎么样啊。

　　楼小花从怀中掏出了一个晶莹剔透的圆形球，里面有片云雾般的白色，隐约挡住了块好像岛屿的东西。

　　卢小鼎好奇地看着，这是什么东西？

　　墨魔妲却一下挤了过来，伸手便抢了过去，拿在手中仔细看起来，嘴中还嘀咕道：“真有意思，竟然还有这东西存在，比我的那个小多了。”

　　“什么，是什么东西？”卢小鼎伸长脖子看过去，连他都有的东西，肯定是好货。

　　“碎星域。”墨魔妲把手中的圆球抛起来又接住，笑道：“这是以前的高阶炼器术，从星域中捕捉到碎星，然后炼制成这样。大概和凝虚境域差不多，却自成一方天地，以前高阶修士几乎都会弄一个，外出时方便随身带着洞府。”

　　楼小花震惊地看着他，碎星域这个名字，除了千重门的掌门和几名重要的人物，在外界已经没有了流传。

　　而此人不只知道名字，还能说出是如何炼制的，炼制的方法他也知道，可现在根本就捉不到碎星，这碎星域也成了孤品。

　　其他门派中的高阶修士还有没有，这个并不清楚，但一直以来都没听到风声，他们也只能认为自己手上的是唯一了。

　　这人肯定不一般，而且他还说，比他的那个小！

　　虽然不知道是什么东西，但是卢小鼎却听懂了，这东西很厉害，现在是肯定没了。

　　不过，已经有托托了，再要碎星域似乎也没什么用处啊。

　　正当她犹豫这时，墨魔妲手一翻便不知道把碎星域给藏到什么地方去了，“就要这个吧。”

　　“啊？”卢小鼎愣了愣，伸手就往他身上摸了上去，“藏哪里了，还给我。”

　　“小心肝你找到就还给你，拉开衣服看看，也许在里面。”墨魔妲笑容可掬地说道，还顺势展开双手，让她好搜个方便。

　　卢小鼎顿时停住手，抬头看了他一眼，一膝盖就踢到了他的胯下。

　　墨魔妲哎呀叫了声，表情都扭曲起来，“小心肝，你这是要废了我啊！”

　　“哼，一会给我交出来。”卢小鼎白了他一眼，便不再理会他了。

　　墨魔妲只得找了个空旷的地方，把托托放出来，让里面的妖族出来搬宝山。而千重门的人，却决定暂时在这里安家，折宵不进阶大乘他们就不离开。

　　此处的灵气是最浓郁的，长年住在此地修炼，修为都得比平时增长不少。

　　他们拿出机关楼，在山顶上布置起来，很快楼便停下来挖到雪地下面固定住，一个门派就诞生了。

　　瞧着他们忙起来，卢小鼎发现善水正站在坑边，一直盯着那个大坑。她便走了过去，也看着下面说道：“下面没什么东西，都让我拿走了。”

　　善水抬起头，淡淡地说道：“我看过天下镜了。”

　　“……哦，墨魔妲给你看的吧，那家伙还真是随便。”卢小鼎不用想就知道，是谁干的好事。

　　而善水却自顾自地说：“当初，灰给我看了她拥有的那两块镜片，我知道一部分的东西，便是魔族的历史。大乘控制着整个世界，这件事我本来就知道，我当时还给他们炼制仁仙丹。”

　　“我和她约好，要毁掉这个世界，不愿受制于大乘修士和天乾妖王。”

　　“为此，我们有个很好的计划。由我杀掉她，引起人族和妖族的战争，再把大乘修士拖下水。只不过，才几年的时间，我还没开始做这件事，就被你害死了。”

　　卢小鼎抓抓脸，有些不服地说：“是你先把灰的妖晶炼成器灵的，如果你没有这样做，她也不会杀你。”

　　善水看着她，面无表情地说：“我不知道你的存在，是功法的失败，还是她本意就是如此。但是，因为你，她真的死了。”

　　“不，她在被你杀死的时候，就已经死了。”卢小鼎看着他，一字一句地说道：“不守信用的人，是你。”

　　善水抬起头，看着天空中飘落的雪花，过了很久才说：“我只是想再见到她，而她却为此记恨我，不惜杀掉我创造了你。”

　　“当发现你完全不像灰，没有她任何的记忆时，我就只想杀掉你。”

　　真是个无聊的家伙，都说了灰早就被他杀了，还这么纠缠记忆，修炼这么久就不能心胸开朗一点吗？

　　卢小鼎想了想突然说道：“你已经看过天下镜，知道了所有的一切，之后的事，就随便你了。打开破天阵只有一个办法，就是杀死大乘和天乾，他们死得越多，阵就会因此而毁掉，不过外面还有个更危险的敌人。”

　　说完之后，她便又问道：“你之后要怎么做？”

　　“那是我的事，和你无关。”善水转过身，冷淡地应了一句，便想要离开了。

　　“等等。”卢小鼎突然开口叫住了他。

　　然后就跑到他的面前，手往他的面前一伸，掌中抓着一粒噬灵果。

　　善水没有笑，而是冰冷地问道：“你知道是我下的招，还想还我？”

　　“拿好。”卢小鼎把噬灵果不容分说地塞到了他手中，认真地说：“灰一定是希望你能够成大乘，破开这片天空出去，而你却让她失望了。”

　　“也许，她在使用入灵回魂术时，就是想要你能够重新来过。不然，鼎中哪里容得了你的魂魄，入灵回魂术是不会让祭品，有任何活下来的机会。”

　　善水突然笑了起来，手指握住了噬灵果，温柔地对她说道：“你错了，灰绝对不会这么做。如果是她特意让我活下来，那也只是想报复我罢了。”

　　说完之后，他便向前离去。

　　卢小鼎看着他的背影，突然大声喊道：“你才是错了，她把最重要的魂魄给你了！”

　　善水脚下顿了顿，但只停留了片刻，没有回头便飞入空中急驰而去。

　　“和这家伙好难说话啊，难道他夺舍的时候，没把别的魂魄给补全了？”卢小鼎无语地摇摇头，想想便不管他了，反正那是灰的事。

　　墨魔妲眼神不善地看着善水离开，抿着嘴手插在袖口中，一晃一摇地走了过来，“小心肝，他和你的前身到底有什么关系啊？”

　　卢小鼎回头，看着他有些迷惑地说：“不知道，不管是天下镜还是灰最后在妖晶中的意识，都没提到两人有什么关系。只有他杀灰的记忆，但从时间上来算，两人见面有三天了。”

　　她顿了顿，突然抬头好奇地问道：“墨魔妲，你说三天能爱上一个人吗？”

　　墨魔妲笑道：“小心肝，你知道爱是什么吗？”

　　“不知道，灰没有给我留下这些魂魄，还真是个自私的家伙。”卢小鼎抬起头，耸耸肩笑道。


第一百九十四章 深深恶意

　　“什么！”卢小鼎瞪大眼睛看着楼小花，惊讶地问道：“你们竟然有能够和遥远地方的人，直接见面对话的能力？”

　　她本来正在盯着众妖搬宝山，连没化形的都叫了出来，让它们用背的把东西带进去。

　　突然就发现，千重门的人围成了一个圈，弄出了个一片光幕，和在千重门中留守的修士对起话来。

　　于是就赶快走了过来，盯着这东西向楼小花问道。

　　“这是临空虚境，没有特别紧急的事都不能用，因为要众位长老合力才可能发动。”楼小花说道。

　　卢小鼎盯着那光幕半晌，突然眼神怪怪地看着他说道：“楼小花，你们救走那些修士，好像还没和我算身价的吧？”

　　“……”楼小花无语地看着她，“你是不是想和谁见面啊？”

　　“对啊，那你是答应了？”卢小鼎马上接过话，兴高采烈地说道：“你等我一下。”然后便转身跑了。

　　楼小花茫然地看着她，难道想见谁，还要去问过才知道？

　　片刻之后卢小鼎就回来了，怀里抱着一堆晶果，跑过来直接塞到了他的怀中。

　　“我也不白占你们的便宜，本来说要是你们不同意，就让你们还那些修士的身价。现在你这么主动，我自然就不能这样说了，这些晶果拿去当给大家喝杯茶吧。”

　　楼小花真不知道，是要夸她上道，还是根本就不知道什么叫客气。自己还没答应，只是随口问一句罢了。

　　现在他也拒绝不了，只能和掌门去说了一下，想到她只是想和人见个面，这种都不同意的话，也太不近人情了。

　　于是，掌门便同意了。

　　卢小鼎一听很高兴，兴高采烈地问道：“你们还要谈多久啊，要是没事的话就可以结束了，说得久了太花灵力，对身体不好。”

　　“事情还没交代完，你放心好了，不会耽误你的事。”楼小花有些无奈，却又想笑，但想想还是算了。

　　“不行，要是说到最重要的地方，你们就没了体力，我怎么办！”卢小鼎却咬了咬手指，语重心长地说道。

　　楼小花赶快说：“你想太多了，只要等着就行，不要再做别的事。”

　　他很担心卢小鼎又想到什么，去做些莫名其妙的事出来，总觉得很担心啊。

　　然而卢小鼎根本就不理他，又自己跑掉了，过会便背着个不大的鼎跑了过来。

　　她啪地放下鼎，眼神飞扬地看着楼小花说：“让我大展手艺，熬一锅补汤给你们尝尝。只要喝了我煮的汤，就会精神饱满，一点也不会觉得累，几天都不用休息。”

　　“你有很多重要的事，得说好几天吗？”楼小花听出来了，她根本就不是安好心，只是想和对方多聊一会罢了。

　　卢小鼎嘿嘿地笑道：“没有，你太多心了，只要知道对方近况就行了。”

　　看着她把一堆灵草放进了鼎中，又抓了些白雪进去，楼小花半点也不相信她的话。只是随便说几句，用得着煮什么大补汤啊。

　　不过……

　　他看着那些灵草，觉得应该都是赫连漪宝库中的吧，这么好的东西就这样弄烂，放水煮了。

　　全是上千年的珍品，随便一根在外面都得卖到天价，拿来炼丹多好。

　　卢小鼎装了满满一鼎的雪，就把手放在鼎上，生死火蹿了出来，瞬间就把雪给化成水，还直接烧沸腾了。

　　“哇，怎么火这么大！”她吓了一跳，明明已经小心控制了，却还是厉害了些。

　　没办法，她只能把火焰都收回去，只剩食指上的烛火般大的一点，用这点火焰小心翼翼地熬着这鼎汤。

　　很快，众人都闻到了一股让人意不能言的味道，药味之中还夹带着些怪味，感觉就像在甜汤之中放了盐和酸辣一般，光是闻着就有些倒胃口。

　　墨魔妲远远地看着她，吸了吸鼻子，便赶快借口自己要去看看有没有妖兽乱吃灵草，飞快地跑回托托背上了。

　　落千辰他们早就听到了，卢小鼎煮这个汤是为了给他们吃，鼎就放在旁边，味道让他们只觉得想吐。

　　最后终于忍受不了，长话短说和门中结束了谈话，趁着她还没熬好汤，赶快问道：“阁下，你要和谁说话，可有那人的信物？”

　　卢小鼎正煮得高兴，就看到他们收了摊，这么快就轮到自己了。

　　她有些诧异地说：“还要信物啊，贴身衣物或是首饰吗？这些东西我都没有，那怎么办。”

　　“贴身衣物这些东西并不能用，比如对方的血之类的，不然世界这么大，如何寻得到对方的人。”真是什么也不懂啊，这让人怎么找，落千辰解释道。

　　卢小鼎睁大眼睛眨了眨，突然张嘴吐出一个半掌长的香玉盒子，小心地把盒子打开来。

　　楼小花瞅了一眼，只见里面有半指粗的一小束头发，被一根丝线绑住。

　　“头发可以吗？”卢小鼎满怀希望地问道。

　　竟然是头发，想到不可能有男人割头发送给女人，也不可能有女人送女人，落千辰自然而然地想到，这可能是遗物。

　　于是，他便婉转地说道：“可以，不过过世之人的不行，我们只找得到活人。”

　　“呸！说什么呢。”卢小鼎马上不爽地骂道，竟然敢诅咒师姐。

　　她气呼呼地说：“这是我很久以前，趁师姐睡觉之时偷偷剪下来的头发。还好我把它们藏在了腹中，不然好多次遇到危险时东西都被毁，要是连它也出事就不好了。”

　　众人都无语地看着她，只觉得此人太过变态了，竟然把女人的头发剪下来藏着。这种行为，有些像那种鬼迷心窍，陷入情障之中，已经疯癫会做出不理智事的人了。

　　不过，女人这样迷恋一个女人好吗？

　　这时，落千辰突然记起了一件事，他恍然大悟地说：“阁下所说的师姐，不会就是三十六将军的卢药香？”

　　卢小鼎意外地看着他，只是说师姐他就知道名字了，“确实是卢药香，不过三十六将军是什么东西，你怎么知道是她？”

　　“之前走掉的那位，不就是卢将军的师父，水善吗？”落千辰反倒有些意外，这些人的关系真是够复杂的。

　　“啥，师父？”卢小鼎目瞪口呆地看着他，完全搞不懂这是怎么回事了，善水是师姐的师父？

　　师父……师父？

　　见她什么也不知道，落千辰就简单地把众人都知道的事说了一下，言语之中，对一脸和气，温柔待人，对人族忠心耿耿的水善赞不绝口。

　　卢小鼎并没有说出，善水根本就不是这种人，他们只是被骗了。而是有些茫然，不明白善水这么多年和师姐在一起，帮她推上权位，还巩固地位是想做什么。

　　突然，她想到一个可能，难道善水和师姐！

　　不会吧……

　　她自己被想到的事吓到了，顿时回头，可惜善水早就走了。风雪之中早已经没了他的身影，现在怕是已经在千里之外了。

　　卢小鼎沉下脸，眼中透出深深的杀意，刚才应该杀了他才对。

　　以善水的品性，他接近师姐绝对没安好心。也许是在拿自己威胁师姐，或是在她身上下什么禁制，好用她来对付自己。

　　就算是那种控制了师姐，让她在不由自主下来杀自己。两人必须相互残杀，只能活一人的事，他也是做得出来的。

　　必须早点去见师姐，确认她安全才行！

　　这时，已经飞出很远的善水，突然打了个冷战。他停了下来，浮在空中有些莫名地用神识扫视着四周，刚才的感觉是杀意。

　　那感觉一瞬间即逝，更像是心中的感应，而不是周围真有人想杀自己。

　　是谁如此恨自己？

　　善水想了想，还真是想不出来，这种深深的杀意是从哪里来的。

　　除非，卢小鼎知道自己和卢药香相处良好，才有可能如此的愤怒。

　　看来，千重门的人，告诉她自己是卢药香的师父了。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈……”他捂住嘴在空中放声笑了起来，笑得是那么的阴森可怕又兴奋。

　　笑了半天，善水才停了下来，眯着眼睛盯着前方自语道：“好想杀人啊，之前来时，雪原边上好像有个门派。”

　　沉默了片刻，他淡淡地说道：“灭掉他们好了。”人便往那门派所在的方向飞了出去，随即消失在了天边。

　　而卢小鼎这时正端着碗褐色的药汤，殷勤地想请千重门的修士喝，多喝点才能补好身体，帮自己找师姐。

　　“不用客气了，我们不累，还是快点来吧。我们要开始了，不然天黑说不定你师姐就去沐浴入睡了。”落千辰拒绝着，谁想喝这种莫名其妙的东西啊！

　　千年灵药拿来煮汤，不炼制就直接吃下去，还不得弄伤人啊！

　　“沐浴！”卢小鼎一愣，师姐要是正在沐浴，还不得被这群老头看到了。不行，看了就挖出他们的眼睛！

　　她突然阴冷地扫了众人一眼，把碗中的汤一鼓作气地喝光，把碗随手扔掉，便急巴巴地催促道：“快，趁现在时辰还早，赶快帮我找师姐。”

　　提到沐浴，就感受到她的恶意，千重门的人现在只想赶快把事情办法，让她早点走，实在是太讨厌了！


第一百九十五章 两相愿

　　卢药香的一根头发被放在了中间，那个八角边奇怪的盘子上，她也只舍得拿出一根。

　　然后千重门的众修士便开始催动灵力，盘子发出阵阵光芒，发丝在盘子上飘了起来，在光芒的牵引下化为一道光芒，又重新落在了盘子上。

　　随之，一道光幕在卢小鼎激动的心情中，缓缓地出现在了盘子上方，晃了晃，里面便出现了模糊的影子。

　　她看着光幕上渐渐出现的画面，有些疑惑地自言道：“这是什么？师姐穿红衣干吗，难道是和谁大婚吗！”

　　光幕并没有直接出现人，而是先出现了大片的红色，瞧着很喜庆的样子。

　　卢小鼎有些惊讶，善水刚刚才走，不可能因为报复自己去娶师姐。那穿得这么一身红，难道是要嫁别人，或是现在性子变得爱漂亮，所以想穿红色了。

　　还没等她想出个结果，她的脸色顿时便变了，脱口便吼道：“混蛋，是谁干的！”

　　光幕中的红色，并不是红衣，而是被血染红的衣服。卢药香正闭目靠在椅子上，旁边有名药师正在给她治伤。

　　她浑身上下都是伤，脸色很不好看，血染红了衣裳，看样子是刚刚经过一场苦战。

　　卢小鼎的吼声传了过去，她猛然之间便睁开了眼睛。

　　“小鼎？”卢药香有些吃惊，大厅之中不知何时，出现了片光幕，里面渐渐出现了个人影和风雪。

　　而那人不是别人，正是六百年都没有任何消息，失踪得都要让人以为是死掉的卢小鼎。

　　厅中还有众多修士，他们刚打完一场恶战回来，正要在这里边治伤边商议一下之后的事。

　　现在全都好奇地看向了这块光幕，是谁如此的神通广大，竟然能够在防守严密的军中放出法术。

　　“师姐，你怎么受伤了，是谁干的！”卢小鼎跳到了中间，整个人贴在了光幕前，愤怒地问道。

　　卢药香愣了半晌，终于反应过来，原来真是卢小鼎。还真是个让人操心的家伙，竟然就这么突然出现了。

　　她笑道：“我没事，只是和妖族战了一场。你这是在何处，我怎么都找寻不到你。”

　　“师姐，我误入一处秘境被关起来了，这是千重门的人帮我见你的，你现在是在何处，我过来找你。”卢小鼎盘算了一下，去找师姐的时候，顺便去妖族把草包带回来刚刚好。

　　这些可恶的妖族，竟然如此对待师姐，把她伤成了这样。真是活腻了，敢做出这种事，惹毛我了。

　　卢药香不言语地看着她，侧头往大开的厅门看了一眼，眼中可以看到外面的狼烟。

　　她所带的这只军队，遇到了之前都没遇到过的敌手，对方凶猛残忍。如果不能守住这里，妖族将会在人族阵营之中打开个入口，长驱直入地进来。

　　那时，众多城池将会不保，凡人会变成肉泥，许多门派都会被灭门。

　　只是，现在看起来，似乎是快保不住了。

　　“师姐，你怎么了？”卢小鼎觉得她有些怪，为什么要看侧边看不自己，难道那边有什么人给她暗示吗？

　　卢小鼎此时脑中充满了各种阴暗的想法，把能想到的坏事都过了一遍，越来越觉得师姐肯定遇到危险了。

　　终于，卢药香回过头来，冲她笑道：“没事，刚才有人来禀报战况，我们这次大获全胜。”

　　“对了，再过不久，我们就要大捷而归。不如你回门派等我好了，不然你刚过来，我就正好回去了。”

　　这里可能保不住了，她不想让小鼎陷入危险之中。终于知道她还平安无事，那便是最好，师门在后方，她要是回去的话，多少也能受到保护。

　　卢小鼎歪着头看着她，觉得有些不对劲，却又说不出来什么地方不对。

　　对了，应该是师姐太温柔了，按以前的话，她肯定会骂自己一顿，然后叫自己赶快滚过去她那里。

　　现在却让自己别去找她，先回师门，这算什么事，一听就觉得好假。

　　“师姐，你别……”她刚想开口让卢药香别这样，她现在可不弱小了，一样能够帮上她的忙。

　　话都还没说完，就见光幕中突然出现了名合体初期的修士，一巴掌拍到了师姐旁边的桌子上。

　　“咦！”卢小鼎顿时杀意外泄，这家伙竟然敢拍师姐的桌子，那只手是不想要了吧！

　　千重门的人感觉压力有些大，谈事就好好地谈，干吗杀意总是不停地放出来。瞧着她那目露凶光的样子，感觉一个不高兴，可能就要杀他们泄愤似的。

　　墨魔妲这时从托托背上跑出来了，双手插在袖口中走了过来，远远地歪头瞧着光幕中，那个女情敌。

　　嗯……就是胸大了点，其他的地方都不如自己嘛。

　　卢药香冲小鼎笑了笑，转过头瞬间就换了张冷若冰霜的脸，无所畏惧地看着那名合体修士，不客气地说道：“没看到我在说话吗？请你注意一下身份，打断别人是不礼貌的。”

　　“哼，现在还有空闲聊。已经讲完的话，请将军赶快出去应战吧。”那修士冷嘲热讽地说道。

　　卢药香看着他，小声地轻吐一句，“滚。”

　　“你！”没想到她竟然敢直接这样骂人，那修士顿时便怒了。

　　“我再说一遍，滚。就算你是合体期，在这里也是我最大，你只是个副将。在这众目睽睽之下，你敢对我动手吗？”卢药香冷眼看着他，低声说道。

　　那修士冷哼道：“只不过是个炼虚期修士，就敢和我这么说话。你师父并不在这里，现在没人能给你撑腰。”

　　“是的，我能够被你杀死，但你全派和所有亲人，谁也不能活过我的头七。”卢药香不屑地看着他，冷漠地说道。

　　三十六将军可不是白担任的，他们有个不错的好处，便是谁也不能杀死他们。如果被自己人杀死，那结盟军便会把此人所在的门派和家族全部灭杀掉。

　　这也是担心修士都心高气傲，不服管制才想出来的办法。

　　不过，这也得有人看见才行，如果有这个能力，能悄悄地杀掉人，或是把所有人都灭口，没人发现的话，这个问题就不存在了。

　　但结盟军的人员非常复杂，你杀一个百个可以，要想所有人都杀掉就不可能了。

　　卢药香现在还坐在大厅之中，就算在此时把她杀掉，杀光厅中的人。可光幕那边，还有人看得到这边，总不可能穿透光幕过去吧。

　　那修士咬了咬牙，暗暗传音道：“你给我小心点，不会就这么算了。”

　　“哼，那还得看你能不能在妖族手下活下来呢。”卢药香冷声说道。

　　卢小鼎站在光幕前，好好地看着对面，瞧着两人在说话，却因为声音太小，她根本听不到他们在说什么。

　　她只是捏着拳头，盯着师姐身上的伤势，如果她在的话，这种伤马上便能治好。

　　这时，墨魔妲跨了进来，伸手拉住她的手，轻轻拍了拍说：“别急，我们很快就能过去。”

　　卢小鼎抬头看着他，没说话。

　　“过去之后，你想杀谁就杀谁，只要能让你高兴，我陪你。”墨魔妲眯着眼睛笑道。

　　就在这时，光幕那边传来了卢药香惊诧的声音，“你是谁！”

　　卢小鼎回头，见师姐已经和那修士说完话，就指着墨魔妲说：“师姐，他是我的跟班。”

　　“跟班？”卢药香盯着那男人，竟然有长成这样的男人，长成这样肯定有问题。而且他拉着小鼎的手是什么意思，竟然把脏手伸过来了。

　　“对啊，他很能干的，我还有头很大的龟。师姐，真想早点看到你啊。”卢小鼎笑道。

　　而卢药香的目光，却落在了墨魔妲脸上，因为他站在卢小鼎的身边，露出个挑衅的表情。

　　随即，手便伸到卢小鼎的肩膀处，直接搂在了肩膀上。眉飞色舞，一副很欠抽的样子。

　　“小鼎，我说过，别让别人随便碰你。”卢药香盯着墨魔妲，一字一句地说道。

　　“什么？”卢小鼎一看，墨魔妲的手担在自己肩上，便伸手轻轻拂落，甜甜地笑道：“师姐，我直接回门派去，不过你现在是在什么地方？”

　　看到墨魔妲的手被挡下来，卢药香才收回了目光，想了想说道：“卷龙谷，不过事情快完了，我们门派见。”

　　“嗯，师姐你先疗伤吧，我等着见你呢。”卢小鼎还有满腹的话想和师姐说，可是看着她身上的伤，必须赶快治疗了。不然的话，拖久了治愈时间得越发的拖长。

　　卢药香一顿，想要再说些什么，却又停了下来，只是点了点头，“嗯，你安好便是。”

　　“师姐，我还有好多话和你说，但是弄这个的修士太废物了，他们已经撑不住了。师姐，你不用担心我，我马上就回师门去。”这时，卢小鼎冲到了光幕之前，急冲冲地说道。

　　而卢药香那边的光幕，就只能看到她那张脸，把光幕都给挡了个严严实实。

　　“好的，你早点回去。”她笑着应了声，看着光幕晃动起来，随即便消失了。

　　厅中的修士全鸦雀无声地看着她，卢药香竟然这么温柔地和别人说话，而且还笑了！

　　还没等他们回过神来，就看到她转过头，眼中有杀戮之气，全身散发出股寒意，盯着众人冰冷地说道：“敌军现在情况如何，报上来。”

　　众人顿时无语，这脸变得也太快了，刚才是幻觉吗？


第一百九十六章 行

　　看着光幕消失，卢小鼎回过身来，瞧着千重门的人。

　　本来他们好好地坐着，再把光幕维持半个时辰没问题，却没想到她整个人扑了上去。手在身后比划了一下后，墨魔妲就冲过来把他们踹翻了。

　　这样光幕便不能支持下去，晃了晃就消失了。这还不算，屎盆子还要扣到头上，说什么是他们废物，才撑不住法术的。

　　这是搞什么，想不聊了就不能好好地说话吗？最少让他们和卢将军打个招呼，相互认识一下也好，真是什么人啊。

　　“唉，师姐情况不好啊，你们知道卷龙谷在什么地方吗？”卢小鼎看着他们问道。

　　众人一听，这是要马上走的节奏啊，太好了！

　　于是，落千辰便赶快说道：“去卷龙谷要过海，我们可以送你船，直接到达乾西洲就可以找过去了。地图也有现成的，不用担心找不到。”

　　卢小鼎莫名其妙地问道：“乾西洲？那是什么地方，卷龙谷难道不在九州地那边吗？”

　　总不会才六百年的时间，连地名都换掉了！

　　“那是两个地方，相隔不远，你两地都可以前往。妖族现在闹得比较厉害，所以三十六位将军是到处跑，什么地方有妖军就去哪里。”没想到她竟然连乾西洲在什么地方也不知道，这是从什么地方钻出来的家伙，落千辰便解释道。

　　原来是这样，师姐被扔到了其他地方，肯定是有人针对她，美艳的女人就是处处受到不平对待。

　　卢小鼎严肃地说：“好，马上把船准备好，我立马要走。”

　　“阁下放心，肯定快，不会耽搁你赶路的。”落千辰露出一丝喜色，终于要走了，太好了！

　　千重门的人兴奋极了，马上便去给她准备船只，越早走越好。

　　本来卢小鼎是想看看，他们能不能找到草包，却发现身上连草包的叶子也没有一片，根本就没办法去寻找他，便就此算了。

　　趁着千重门的人准备之时，她吩咐福来动作快些，把所有东西都搬到宝库中，马上就要离开了。

　　过了一会，楼小花怀中抱着一只船走了过来，“这条飞天船已经定好方向，它会自行飞去乾西洲。地图在此处，到了乾西洲后，看着地图便能找到卷龙谷。”

　　卢小鼎看着他怀中的那只船，两层小楼阁，挂着四块风帆，很精致小巧。

　　她便说道：“我这里没有使用灵力的人，你帮我把船弄大吧。”

　　没有使用灵力的人，还真是件麻烦的事，善水跑得倒是快，连个干活的人都没有了。

　　“行。”这不算什么事，楼小花应了声，就把灵力注入进了船中。

　　随即，那只船便开始胀大，被他扔在地上后，飞快地恢复了本来的样子。

　　“……”卢小鼎看着它，无语地说道：“这是怎么回事，为什么这么小！”

　　这飞天船长不过三丈，而那幢两层小楼阁也就是一层住一人，多了的话就显得挤了。瞧起来，好像就是她和墨魔妲一人一层，住在下面的那人还得被楼梯给占掉不少地方。

　　楼小花有些不好意思地说：“其他的飞天船都在门派之中，我们过来之时是用灵力飞行，所以没有带其他大的。你们的龟不是可以收起来，想来应该不会占地方。”

　　说的确实是这个道理，但卢小鼎却盯着这条船问道：“它能够飞多快？你们应该见过托托的速度了，比它快吗？”

　　“比它要慢点，毕竟这只是用来应急的。”楼小花都不用做对比，那头龟跑得飞快，还能托着这么多的东西，简直让人眼红。

　　就算是有机关兽，那龟也是难得的宝物，连宫殿都有，挤一挤的话，整个门派都可以带着走了。

　　吃点料就行，不用消耗大量的财力，多省啊。

　　卢小鼎叹了口气，摊手说道：“你们也太没有诚意了，弄得我都快不想走了，拿这样的破船给我。没想到堂堂的千重门，竟然变得如此的贫穷，不是很出名的门派吗？”

　　她说得好像知道千重门似的，其实这还是第一次见到，以前可从来没关注过这些事。

　　被她这样一说，楼小花有些失落地说道：“以前我们主要卖聚宝盒，现在没有了材料，早就不能炼制了。那些邪修的魂帐接替了生意，所以大家日子并不好过。”

　　卢小鼎瞅了他一眼，那些盒子全是天妖尸体炼制的，自己放走天妖之后，他们就再也没有原料了。

　　难道，这要算是自己把千重门害穷了？

　　眨了眨眼睛，她便说道：“你们干吗不抓点邪修过来，查出魂帐的炼制方法，加工一下不行了。”

　　楼小花诧异地看着她说道：“那我们不也是邪修了，杀人炼宝这种事，还做不出来。”

　　“那算了吧，你们把这破东西收回去好了，我不用了，地图给我就行。”说得好像很穷似的，卢小鼎吸了吸鼻子决定不要了。

　　“可你们怎么渡海？”楼小花把卷起来的地图递了过来，不解地问道。

　　卢小鼎顿时便笑了，“托托是龟啊，会浮在水上游泳不是很正常的事吗？”

　　“它不是陆龟吗？！”楼小花还以为，这么大的龟应该是陆地上的，因为四肢都不是又宽又平的那种，明明就是陆地龟的样子。

　　没想到，竟然还能下水，在陆地上又跑得快，这龟真是太棒了。

　　身为傀儡师的他，不去想着炼出这样的机关龟，却想着要是能拥有这样的龟就好了。

　　卢小鼎打开地图，边看边说：“当然，它带着我游过不少地方了，难道还有龟不会下水？”

　　“当然有。”楼小花应道，不想再讨论龟的问题，反正他也不会养龟。

　　“这样啊，还是托托好。好吧，我马上就走了，你们自便吧，如果有大乘修士为找你们的麻烦，想要干掉对方的话，就来找我。”卢小鼎把地图看了一遍，收到空兽角中笑道。

　　竟然还想再帮忙？

　　楼小花很疑惑地看着她，大乘出现来找麻烦，这迟早会出现。这种麻烦又有危险，出力不讨好的事，她竟然还愿意帮我们，真是不知道要说什么了。

　　“我可是要收报酬的哦，不过可以便宜一些。”卢小鼎当然不会说，自己反正也要去找这些人的麻烦。

　　不过有人愿意出把力，她可不会拒绝，多个人多些把握。

　　也不管她说的事是不是真的，楼小花还是满口答应下来，现在的她可是强者，肯主动示好那是再好不过了。

　　“那我怎么找你？”

　　卢小鼎笑道：“找卢将军吧，这样肯定就能找到我了。”

　　“行，就这么说定了。如果那时你愿意出手，我们必有重谢。”楼小花抱拳谢道，只要师尊进阶大乘，想要什么都是易入反掌了。

　　两人谈过之后，卢小鼎去找了息瞳，和它聊了几句，让它自己保重。等所有东西搬空之后，她便千重门的人告别，坐到了托托的王座上，带着众人离去。

　　看着巨大的龟身顺着这片山峰平坦的地势，慢慢地大步离开，折宵突然说道：“这是山顶吧，这头龟要怎么下去？”

　　众人看向了他，对啊，刚才都是抱上来的，难道现在就直接跳下去？

　　卢小鼎这时正坐在王座上，看着手中的地图，墨魔妲又跑了过来，硬是要挤在她的旁边坐着。

　　“下面，脚垫上才是你的位置，别来挤我好不好。”卢小鼎推了他一把，突然警告道：“等见了我的师姐，不准你对我动手动脚的，她不高兴我就也不高兴。”

　　墨魔妲可怜巴巴地皱着眉头，“有了新人就忘了旧人，小心肝你也太心狠了，难道平时只是在玩弄我吗？”

　　“是的。”卢小鼎一本正经地应道。

　　没料到她竟然会这样说，墨魔妲顿时被堵得一时说不出话来，只得叹了口气，撑着下巴坐在了地上，便看到眼前一落，托托整个从山峰上落了下去。

　　“真跳啊！”千重门的人眼睁睁看着它跳了下去，如此大的身体，在空中根本就连移动也是很难。

　　而卢小鼎看也没看周围，随着托托落在了雪壁之上，压得山峰上的积雪下滑，引发了雪崩。

　　托托则跟着这雪崩，被稳稳地推着向山下冲去。

　　“小墨，我们在路上要是遇到妖族，就捉几个来问一下，我要打听草包的情况。都这么久过去了，我怀疑他是否还在妖帝城中。”卢小鼎想了想说道。

　　墨魔妲正享受着坐脚踏的福利，抬起漂亮的脸，挑眉说道：“小心肝，你到底要寻多少人啊？”

　　“他是吃我血肉才化形出来的，我不把他找回来可能吗？”卢小鼎看着他笑道，早说好要去接草包的，这都六百年了，也不知道他怎么样了。

　　“好吧，不过我早就说过，你是我的女人。不管男女，只要有人想从我这里把你抢走，我都会杀了他。”墨魔妲看着她笑道。

　　卢小鼎坐在宝座上看着他，突然俯下身子，用手指钩住他的下巴，笑着一字一句地说：“如果你敢对我师姐下手，我会杀了你，再把你一点点吃掉。”

　　“你有这么大的弱点，不怕被人利用吗？”墨魔妲抬头看着她，笑逐颜开地问道。

　　把手指从他的下巴上收掉，卢小鼎靠着椅背，露出个戏谑的笑容，“利用我？那我倒想看看，现在谁有这个本事。”

　　墨魔妲笑道：“小心肝，你这个样子，真是太讨人喜欢了。”


第一百九十七章 灵草上门

　　托托很快就滑下了山峰，落地之后便大步向前走去，雪虽然很厚，但托托的身形更巨大，积雪连它的脚趾都没有掩过。

　　随着它的快步离去，白茫茫的雪地上只留了下一个个大如池塘般的脚印。

　　卢小鼎只想早点到师姐那，便让托托全力前进，它也不敢怠慢，一路上跑得很快。

　　在此地也有些妖军，但是都不是什么主力，也是因为有大乘修士住在这，所以妖族也避开了这里。

　　对于这种吃软怕硬的行为，卢小鼎真是无语了，就连妖族也在做这种事。

　　不过这也省了她的力气，就算不避开妖军，也能顺利地来到了海边。找准了方向，托托便下了海，一路向乾西洲游去。

　　在下海之前，卢小鼎也捉到些妖族，可他们根本就不知道，草包是什么人。别说是人了，听名字还以为是什么灵草之类的东西。

　　卢小鼎并不意外，像草包这种极品的存在，肯定不会让这些小妖族知道，看来得遇到更厉害的妖族才行。

　　托托在海上游得并没有在陆地上跑得快，但比那条破飞天船还是要快上不少，主要地方宽大，想干什么都行，比那屁股大的小船方便多了。

　　这在海上已经行了半个月，却还是没看到陆地，但按地图上所示，都证明方向没有错。这便没有办法了，只能任它继续游着。

　　而这些日子，卢小鼎也没闲着，她坐在冰殿大厅之中，把从神君那看到的东西，一点点地向墨魔妲讲了出来。

　　她说得非常细，一点细节也没放过，就连一草一木，或是里面的房子和人，穿着打扮都说了个清楚。

　　遇到有人出手之时的，更是讲得特别仔细，还笨拙地画了些丑图，用来解释看到的到底是什么。

　　神君的记忆给了她之后，就直接进入了脑中，她没有办法取出来。

　　墨魔妲说教她个小法术，可以取出记忆，但卢小鼎发现要单独拿出想要的记忆，不熟练的话简直太麻烦了。

　　天知道她什么东西不能给别人看，折腾了半天便算了。

　　墨魔妲对这种口述很头大，有时候完全不知道她说的是什么，但好在卢小鼎够细心，不厌其烦地讲解着，多听几日，总算能够理解得八九不离十。

　　“累死我了，不说了！”卢小鼎扔掉手中的小细棍，扑通倒在了地上，烦躁地说道。

　　身前的冰晶地板上，被她用细棍刻出了很多图案，虽然很丑，但大概能看出来是什么东西。

　　墨魔妲也拿着根小棍子，却心平气和地笑道：“小心肝，这么快就烦了？不搞清楚的话，我们是打不过他的。”

　　“我知道啊，可是你的理解能力太差了，说半天你都听不懂，累死我了。”卢小鼎就这么躺在地上，看着天花板不满地说道。

　　“怪我？”墨魔妲才是觉得累的那个，明明就是她说的方式有问题，总是不清楚，所以也让他根本听不懂。

　　不然像自己这样聪明的人，怎么可能总在一件事上重复着。

　　卢小鼎坐起身来，捡起细棍戳着那些画，气呼呼地说：“就是怪你，如果我说一遍你就听懂多好，反应真慢。”

　　见她耍起赖来，墨魔妲只得无奈地说道：“好吧，都怪我笨总行了吧。”

　　“本来就是你，我累了，去看看海换换心情。”卢小鼎扔掉细棍站了起来，边动着肩和腰，就走了出去。

　　墨魔妲不由得嘀咕道：“都看了半个月海了，还有什么好看的，不就是想坐在龟头上耀武扬威。其实，那种东西又不是只有龟才有，我也有啊。”

　　卢小鼎已经走到了门口，听到他的话便停了下来，回头瞪大眼睛一副茫然的表情，天真地看着他，“你刚才说什么，你也有！”

　　“是啊，当然有了。”墨魔妲眯着眼睛笑道，调戏她可是最好的消遣了。

　　“给我看看。”卢小鼎伸出手，满脸好奇地说道。

　　墨魔妲笑得神采飞扬，“把门关上，我就给你看。”

　　没想到的是，卢小鼎突然深思了一下，便摸着下巴说：“还是算了，反正再大也没有托托的头大，根本骑不了。没意思，我还是走吧。”

　　说完之后，她便直接转身出去了。

　　“喂！小心肝，我裤子都要脱掉了，你竟然不看了！”墨魔妲手放在腰上，正做解衣动作，却没想到她竟然嫌弃地走了，只得大失所望地喊道。

　　卢小鼎回头冲他狡黠地笑了笑，便甩着手大步离开，一看便是之前的话都是逗他玩的。

　　“小心肝，你不能这样对我啊，我可是认真的！”墨魔妲重新系着腰带，不服地喊道。

　　这时，站在门口的卢小鼎却没空顾他了。大厅处在冰殿的上方，位置非常的高，她站得高比较容易看清天空。

　　而蓝色的天空之中，出现了大片乌压压的东西，正往这里急飞而来。

　　在这些黑点的身后，有条飞天船正以很快的速度追来，上面还不断放出攻击，打得那群黑点不断被攻飞，又摇摇晃晃地飞回来。

　　“追杀？真不知道是什么种族的人。”卢小鼎淡定地看着这一幕，半点想帮忙的意思都没有。

　　但那群黑影却不打算就这么飞走，看到海上突然出现了一头巨龟，马上便冲了过来。

　　卢小鼎一看，赶快喊道：“墨魔妲，有人过来了。”

　　“这种地方也能遇到人，是哪个不开眼的，敢挡着小心肝的路。”一听有玩的了，墨魔妲便拉扯着衣服走了出来，弄得像刚才在里面宽衣解带过似的。

　　“快看，能看清是什么东西吗？”卢小鼎指着远处的天空说道。

　　墨魔妲抬起头，眯着眼睛看着天空，突然咦了一声，“这是什么？”

　　“什么，是什么！”卢小鼎兴奋地问道，那些黑影中只有一个能看出是个人形，其他的她都瞧不出来。见他看出来，便笑嘻嘻地问道。

　　“一堆灵草，想必是那人偷的，都不会弄个魂帐来放一下，就这么带着逃命。此人如果不是脑子有病，那便是魂帐都装满了，所以只能拖在身边飞行。”墨魔妲不客气地说道。

　　未了，他还随口说了句，“正好，把人干掉，这样灵草就归我们了。”

　　“不用啊，救他一把，不说以身相许，最少也得把财物留下吧。”卢小鼎却挑眉笑道，已经想好要救人了。

　　墨魔妲并不想劝她低调一点，这样没什么不好，想玩便玩吧。

　　他笑道：“那我就用天下镜照一下那只船，不然就算他们到了这里，也不会认为是被我们救了。”

　　卢小鼎拍手笑道：“好，对准一点哦，狠狠地打。”

　　墨魔妲飞身落在了天下镜旁，扶在镜上就把魔气注入进去，然后抬头看着天空中的那条飞天船，晃动起镜面来。

　　被天下镜照到的地方，便会发亮，他眯着眼睛对准了飞天船。只见天下镜发出炫目的光芒，一道粗大的光芒便射了出去，直扑那条飞天船。

　　攻击来得太过突然，谁也没有料到，不偏不斜地打在了那条飞天船上。船头顿时便爆炸了，船上还被甩下了几个人，又自己飞了回去。

　　不过，被这么一打扰，上面的攻击全部停了下来，前方被追击的黑点连犹豫都没有，便一窝蜂地飞向了托托。

　　“小墨，你打得还真是准，再来一击那船就得废了！”卢小鼎手掌额前，看着那飞天船就愉快地喊道。

　　墨魔妲应道：“没问题！小心肝你看好了，给你放个烟火。”

　　随即便又有一束光芒打出，重重击在了那船头漆黑，冒着黑烟的飞天船上。

　　这回是直接让他毁掉了半条船，再结实的飞天船也受不了这样的折腾，直直地从天空掉了下去。

　　卢小鼎指着那飞天船，看着他问道：“没有烟火啊，都没打成碎片。”

　　“啊……”墨魔妲觉得有些没面子，竟然没被打爆，看来这条飞天船的防御有点不错啊。

　　“算了。”卢小鼎耸耸肩笑道。

　　两人都不担心前方逃跑的人，在这漫漫大海之上，那些家伙受了伤，这里又帮了他们两把，除了此地便再也没有其他地方可以去了。

　　就在这时，那群黑点从天空重重得砸落下来，正好落在了长长的冰梯上，把冰梯中心直接砸得稀巴烂。

　　托托没接到命令，也没遇到危险，再上墨魔妲还要用天下镜，便没有打开防御。不然的话，天空中的人也不可能直接砸下来。

　　一件东西掉下后被弹飞，飞得老远，啪地掉在了卢小鼎的脚边。她低头一看，却是只散发着浓郁灵气的根须灵草。

　　于是，她便提着叶子把这灵草捡了起来，仰起头张开嘴，就要把这株灵草直接吞了。

　　上千年的灵草，掉到脚边上，不吃怎么可能。

　　“住口，给我把它放开！”

　　这时，一个声音怒吼道，冰梯中间的地方站起来了个愤怒的男人。

　　卢小鼎眼角瞅了过去，便看到了满目的绿色长发，还有如蛇船的藤蔓，上面的花朵长着血盆大口，气势汹汹地对着她。

　　她愣怔地看着他，有些不敢相信自己的眼睛，“草包？”

　　草包正怒火冲天，突然便愣住了，抬头看着冰梯上方那个还提着灵草，六百年都没变样的人，不可置信地说道：“小鼎？”


第一百九十八章 护短

　　卢小鼎和草包就这样呆呆地看着，两人都没料到，竟然会在这里遇见。

　　这也太突然了，卢小鼎虽然那六百年就是混了六天，但也是好久没见到他。更别提，草包的样子变了不少，和以前比起来，似乎是更强壮更坚毅了。

　　而草包更不用提了，他是足足六百多年没见到卢小鼎，根本就没有她的一点消息，全然找不到她的存在。

　　现在莫名其妙地出现在这里，真是叫人意外得不知道要说什么了。

　　墨魔妲用眼角瞅了瞅两人，突然瞬闪出现在了草包的面前，一脚就把他从冰梯上给狠狠踹了下去。

　　“喂，你干什么！”卢小鼎赶快嚷道，急忙跃入空中，向草包那飞落下去。

　　“小心肝，不是你骂他草包吗？能让你生气的家伙，自然不能放过。”墨魔妲很无辜地说道。

　　卢小鼎从他头顶跃过，没好气地白了他一眼，这家伙明明听自己说过，要去寻找草包的，现在只是借机生事罢了。

　　“你给我等着！”

　　墨魔妲摸摸鼻子，耸了耸肩。

　　卢小鼎落地便扑到草包身边，扶着他焦急地问道：“草包，你怎么样了？”

　　“可恶！”草包猛地站起身，仰头看着墨魔妲怒喝道：“你敢踢本大爷！”

　　“有何不敢，杀了你这些灵草就全是小心肝的了。她炼丹的水平可是越来越好了，正差年份久的灵草，没想到你就送上门来了。”墨魔妲满脸的笑容，手中提着几株带泥的灵草，全是在冰梯上捡来的。

　　草包的脸色一变，捏紧拳头吼道：“把它们都放了，不然本大爷就把你弄成肥料！”

　　卢小鼎去扶他的双手悬在空中，见他和墨魔妲对峙起来，她愣了愣便收回手，往后退了两步。这一退，便又碰到了地上的一粒灵果，便捡了起来。

　　她打量着草包，他墨绿色的头发上，缠满了灵草灵果，瞧起来好像头发就是棵树，这些东西都是长在上面的。

　　“别吵了，大家都是自己人，冷静一点。”卢小鼎把灵果在衣服上擦了擦，便张口往嘴边送。

　　没想到的是，只见一道绿光闪过，嘴边的灵草便被抢走了。

　　“……”卢小鼎闭上嘴，无语地看他，才几百年的时间，草包竟然变得如此小气了。

　　而更夸张的事发生了，草包拿着那粒灵果仔细看了看，发现没有被咬到后，才松了口气，捧着它说道：“太好了，你没事吧，嗯嗯，放心吧，不会让你被吃掉的。”

　　“草包，你在做什么？”卢小鼎疑惑地看着他，草包这是恋草痴狂，已经疯了吗？

　　突然，她愣住了。草包当初，可也是株灵草。

　　不会吧，他带来的灵草全部都是有神智的精怪不成！

　　可是目测过去，那灵果根本就没有动一下，其他的灵草也是。该掉地上的还是躺在那，头发上挂的，最多因为头发晃动而甩几下。

　　而且，精怪发声的话，她也可以听得到，现在也没听到有人说话。

　　这么看下来，好像并没有任何一株灵草，有他当年那样的劲，这些还是不会动，连万寿果都比不上。

　　草包狠狠地瞪了墨魔妲一眼，才转过身，纵身扑过来紧紧地抱住了她，“小鼎，我找了你很久，从食方那得知你被吸进了其他的地方后。我从妖族逃出来，还去那岛找你，可我找到的时候，岛早就沉到海中了。”

　　“没想到，只是想分别一百年，却直接过了六百年。我还重新去找过食方，他也不知道你在何处，云剑门我也去了，可是依旧没有发现你。”

　　“我还以为，你是不是已经死了，不然怎么会一点消息都没有。”

　　卢小鼎听罢，欣慰地笑了起来，手在他背后轻轻地拍了几下，“我在一个秘境中被关了六天，出来后没想到外界就过了六百年。”

　　“竟然有这种事，怪不得人妖两族打成这样，你都没有出现过。”草包没料到，事实会是这样，闻着她身上的香味，突然感觉到了一股不善的视线落在了自己的背上。

　　他警觉地放开卢小鼎，回头就看向了站在楼梯上，脸上带着不明意味笑容的墨魔妲。那股杀气就是从他的身上散发出来的，眼中也充满了杀意。

　　草包盯着他，这人带着股很强的压迫感，根本和刚才踢的那脚差距很大。

　　卢小鼎歪头看着墨魔妲，没好气地说道：“小墨！”

　　墨魔妲沉默了一会，便扔掉手中的灵草，信步走了下来，展开双臂说道：“我也要抱。”

　　“啊？”卢小鼎眼角跳了跳，不明就里地看着他。

　　“我可是你的男人，你当然也得抱我。”墨魔妲不依不饶地说道。

　　草包愣愣地看着他，皱着眉头飞快地算了起来，如果六百年只是六天的话……

　　顿时他便指着墨魔妲嚷道：“什么男人，胡说八道！去掉那六百年，你和小鼎根本就没认识多少天。”

　　墨魔妲没看他，只是盯着卢小鼎说道：“小心肝，你不愿意抱我吗？”

　　卢小鼎完全弄不懂现在的状况，只觉得很莫名其妙，只不过是抱一下而已，有必要弄得这么剑拔弩张吗？

　　于是，她便伸手抱住墨魔妲，嘴中嘀咕道：“这样行了吧，小孩子一样的。”

　　墨魔妲对着草包露出了嚣张的笑容，就算是灵草，也不能染指自己的东西。

　　“混蛋！”草包怒从胆边生，这家伙是故意和自己对干，而且和小鼎的关系还不一般。

　　他便一伸手，把卢小鼎从墨魔妲的怀中拖了出来，拉到身后挡着咬牙切齿地说道：“你别看她天真好骗，就动手动脚的！”

　　“怎么可能，我想你是误会了。小心肝现在可是魔王，而我是她的第一任魔妃。所以，我们俩的关系可不一般。”墨魔妲淡定地笑道，足可以气死人了。

　　草包根本没听过这种事，回头便想问问卢小鼎，魔妃是什么东西，虽然这家伙长得很好看，可是男的啊！

　　一转身，却发现卢小鼎不见了，有些慌张得左右寻找起来，“小鼎呢，小鼎，怎么不见了！”发现没人，他一下便盯上了墨魔妲，“你把小鼎藏哪里去了，赶快交出来！”

　　“我动都没动，是小心肝不想见你，所以自行藏起来了吧。”墨魔妲耸耸肩遗憾地说道。

　　草包好不容易遇到卢小鼎，才不会这么容易就走，他吼道：“胡说八道，我才不会信呢！”

　　墨魔妲还火上浇油地笑道：“你还真是急躁啊，难道灵草也会上火？”

　　这让草包很吃惊，就算有人能看出他和普通修士不同，却也不能这么肯定地说是灵草。这具肉身已经非常的完美，不可能被人一眼就看出来。

　　不过一想到他和小鼎在一起，便觉得想得通了，搞不好是小鼎想自己，总是提起来，他才会知道的。

　　雷兽王远远地看着，打了个哈欠对凤涑说道：“你的娘还真是厉害，招惹了这么多男人，跨种族这么厉害，都不带重样的。”

　　凤涑回头看着它，无辜地说道：“不是我娘，是孵娘好吧，咱别说这种事了，到底什么时候才能放我走啊？”

　　“你又不识路，连毒都没解，上次你不是自己跑了，隔天就挡在了我们前面。”雷兽王一点面子也不给地说道。

　　凤涑气愤地嚷道：“我不是故意回来的，是迷路！”

　　“那就老实待着吧，折腾什么。”雷王随口说了声，就闭上眼睛继续睡觉了。

　　“真够懒的。”凤滞翻了个白眼，往地上一趴，也像他那样睡了起来。一大一小，根本就没什么区别，都懒得不行。

　　草包寻不到卢小鼎，气急败坏地想要找墨魔妲要人，激动得果汁都要喷他脸上了。

　　没料到一株灵草竟然有这么大的脾气，简直就像吃了火一样，半点平和也没有。墨魔妲便指着他背后的天空说道：“她就在那，正给你擦屁股呢。”

　　“什么！”草包一回头，就见卢小鼎浮在空中，背后有大片的红色，如同巨大的红绸，飞出去攻向了刚才一直追踪自己的修士。

　　“你还站在这里干吗，快去帮忙啊！”草包没好气地骂道，自己就想先动身去帮忙。

　　墨魔妲却悠闲地站在原地，淡然地说道：“这些小鱼虾，有小心肝动手就行了，用不着我们，她可是魔王。”

　　听了他的话，草包停了下来，疑惑地看着天空，就看到红色所过之处，修士便死伤无数，连是如何攻击的都看不真切，似乎真的不需要他去帮忙。

　　卢小鼎瞧着被自己挡下的修士，挑眉不满地说道：“我的人也是你们能动的？”

　　“你是谁，那精怪是我们先发现的，灵草也是我们的。半路截我们的货，还理直气壮地说是你的人，天底下哪里有这种说法！”那边的修士眼看着煮熟的鸭子没了，火气可烧得很大。

　　“说法？我说有就有。”卢小鼎笑道，“人本来就是我的，何来截的意思。看在你们是人族的分上，速速退去就算了，不然谁也别想走。”

　　草包身上带的可都是上千年的灵草，随便拿一株，便可以突破进阶了。

　　都追了好几年，怎么可能就这样走掉，绝对要把他捉住拿回灵草。

　　“你知道我们是谁的人吗？别挡着我们，把灵草交出来，不然有你好看！”那些修士气焰嚣张得威胁道。

　　卢小鼎不屑地笑道：“谁的人我不感兴趣，但是我知道，你们现在肯定是死的人。”


第一百九十九章 孤独行

　　卢小鼎眯着眼睛看着他们，都没合体期的人在，竟然还敢这么大声说话。

　　她便轻笑道：“不走，那就别走了。”话音一落，便出手了。

　　只见身后的血分成数十条，向那些修士飞奔而去，缠上人便飞快地卷住，疯狂地切割起来。

　　而且只要对方出血，那些血就会被卷走。除了加大威力，还让他们失血过多，造成身体上的不适，影响了行动。

　　这里没有让卢小鼎要苦战的对手，她飞快地处理着修士，手段凶狠又利索。一看实力相差如此之大，不少修士决定不吃眼前亏，飞快地遁逃而去。

　　她并没有去追，逃便逃了，穷追不舍没意思。见人都解决了，便飞了回来。

　　草包很感叹，追击他的人中，有不少的炼虚修士。全是一个个赶过来的，看到这么多的灵草，都拼着老命地想捉住自己。

　　而卢小鼎却一个照面，便把他们都给杀了，一直以来都比自己厉害，现在更加的突出了。

　　“草包，你干吗给自己找这么多麻烦，这么明目张胆地带着如此多的好灵草，不抢你都对不起你啊。”卢小鼎回来后便不解地说道，心中却想到，难道这些都是存下来给自己吃的？

　　如果用六百年的时间寻这些灵草，凭着他的特性，应该也是办得到的。换成修士的话，搞不好六百年最多能寻到二三株，就已经不得了了。

　　说到这个，草包马上反应过来，灵草都还没捡回来呢，光顾着吃惊了。

　　他的头发马上飞出去，飞快地把掉在地上的灵草灵果全部捡了起来，重新挂在了头发上。

　　卢小鼎好奇地问道：“草包，你头上这些灵草，不会是你娶的妻子吧？”

　　她觉得太可疑了，又不是精怪，只是年份久远点的灵草，怎么会让他这么宝贝。要说是他和别的灵草精怪生的也不可能，那些灵草年份都很久了。

　　只有一个可能，他草性大发，喜欢上了好多的灵草。

　　“你从以前就是这么多情，都被人追杀了，还是对妻妾不离不弃，带着玩命地逃跑。”卢小鼎摇摇头感叹地说道。

　　墨魔妲一听，原来不是情敌啊，顿时脸上便换了笑脸，“原来如此，是我错怪你了，原来你和小心肝是清白的。”

　　卢小鼎斜眼扫了他一眼，这家伙搞什么啊！

　　草包脸顿时就涨红了，气急败坏地说道：“胡说！我再怎么也不可能娶灵草啊，不说怎么洞房，脸都没有！”

　　“难道它们都是你的夫君？”墨魔妲手放在嘴边，很惊讶地说道。

　　被他这么一说，草包愣住了，半天才反应过来，顿时吼了起来，“你想死是不是，像你这样的小白脸，才会干出这种事！”

　　“本大爷可是万植之王，后宫佳丽三万，谁会做出那种事来！”

　　墨魔妲笑了笑，点点头说：“哦，后宫佳丽三万，艳福不浅啊。”

　　草包顿时发觉说错话了，明明不是想说这个的，他马上转头对卢小鼎说道：“小鼎，我刚才说急了，我才没有后宫三万。这些灵草都是我这几百年寻来的，不是我生的或是我娶的。”

　　“哦，那是给我吃的吗？”卢小鼎对后宫佳丽没兴趣，只是想问这些灵草是不是给她的。

　　没想到的是，草包没有拍着胸口的说就是给她吃的，而是很不好意思，非常尴尬地说：“小鼎，这些灵草你不能吃。”

　　“哦，那你收好。”卢小鼎点点头，也不问理由，就这么带过了。

　　她走到冰梯前，看着被毁得乱七八糟的冰梯，低声说道：“托托，把这里修好。”

　　托托连眼珠都没往后看一眼，便化出冰霜把冰梯修复了。

　　“草包啊，你应该不会走了吧。那就跟我过来，挑一间喜欢的房间，你不是喜欢向阳嘛，有几间很不错，在太阳下山之前都晒得到阳光。”卢小鼎往上走边说道。

　　那些修士已经打发了，不管他们背后是什么人，最多也就是大乘，没什么了不起的。

　　反正已经杀了一个，其他的也是迟早的事，自动送上门来也不错，最少还有天下镜出力呢。

　　草包当然不会走了，但是现在根本不是说这个的时候，身上的这些灵草得解释清楚才行。不然小鼎要是以为，自己是舍不得给她吃怎么办。

　　虽然，还真是这个理由，但也是有原因的。

　　他赶快跑上去，急巴巴地喊道：“小鼎，你等等我，听我解释啊，这些灵草不是你想的那样。”

　　“我什么也没想，灵草我还是有的，不会抢你的，放心好了。”卢小鼎笑道。

　　她越是这样，草包越觉得心慌，赶快拖着满头的灵草追了上去。

　　“小鼎，等等我，你听我说了。”

　　当他路过墨魔妲身边之时，就见墨魔妲传音道：“你惨了，小心肝生气了。”

　　草包真不知道，这个长得好看，又对自己很有敌意的男人，是从什么地方钻出来的，真讨厌！

　　这种时候竟然幸灾乐祸，除了小鼎和精怪，其他种族的人都是些奸诈之人。

　　墨魔妲一直笑着，看他们走了上去，便也慢悠悠跟在后面，才不会放两人单独相处呢。

　　草包一直说个不停，卢小鼎听着有些烦人，也觉得莫名其妙，等来到大殿外，她终于忍不住问道：“我都说了不要你的灵草，你到底要干什么啊？”

　　“我只是想和你说清楚，不是不给你。”草包喋喋不休地说道，总不能六百年不见面，刚见面就有矛盾不和吧。

　　见他真的不说不安心，卢小鼎便把他叫进了大殿之中，一屁股坐在王座上，便问道：“你自己找地方坐吧，到底要解释什么，其实不说也没关系，我真的不在意。”

　　“灵草什么的我都有，你放心好了。”

　　她越是这样说，越让草包觉得不开心，这不是对自己见外了吗？

　　不能继续这样下去了，草包提高音量喊道：“小鼎，你听我说！”

　　“好。”见他急了，卢小鼎便笑了。

　　而草包便巴拉巴拉得讲了起来，他为什么会带着这么多的灵草，却不让卢小鼎吃。

　　事情简单得不行，他寻不到卢小鼎，一个人非常的无聊。在四处游荡之时，还去过拍卖会，遇见了被拍卖的灵草精怪。

　　本来，他是想买下来的，但从来不会赚钱，平日都是吃卢小鼎的，现在一个人在外游荡根本就没有任何的晶果。

　　当他摆出要强抢此灵草，也确实寻到它之时，那只灵草精怪已经被修士弄成了药泥，正在炼制去杂质中。

　　人虽杀了，精怪却没有救回来，草包这时才发现，卢小鼎以前一直保护它，是件多危险和困难的事。

　　之后的他，为了不单独地存在于世间，他千方百计地寻找到上千年的灵草。把它们都给挖了出来或是摘下，再用自身的灵气润养着。

　　草包只有一个愿望，只要自己保护好它们，总有一天，它们就会变成精怪，成为自己同类了。

　　有些灵草，他已经保护了四五百年，整日在山野之中游荡。只要被修士发现，他这满身的灵草，就会变成活目标。

　　不断被修士捕杀，他却一点也不退缩，遇到有好的灵草被修士挖走，便会拼着命也要抢回来。

　　卢小鼎明白了，这些灵草都是和他出生共死的伙伴，在没有自己的日子里，是它们陪伴了草包的人生。

　　所以，就算是自己，也不能吃这些灵草。

　　等他全部讲完后，卢小鼎看着他突然问道：“你想用我的灵聚液让它们进阶出神智？”

　　草包诧异了一下，这事他以前确实想过，只要能找到小鼎，就可以把她给自己的灵聚液存下来，分给这些灵草。

　　可六百年都没找到人，已经让他早就失望了，只希望在自己被修士杀掉前，能够尽所能地保护这些灵草。

　　卢小鼎却一眼就看穿了他的意图，还直截了当地问出来，顿时让草包非常的呆滞。

　　想了想，他便认真地说：“小鼎，本来我是有这种打算的，但是现在放弃了。因为你当时喂养我，花掉了不少的灵聚液，就算你想要帮忙它们，也是不可能全部解决的，我不能为了这种事麻烦你。”

　　卢小鼎点点头说：“那正好，反正你也养不成精怪，那就让我吃了吧。”

　　“小鼎，你一定要吃它们吗？”草包抱着灵草，看着她问道。

　　抱着一堆没有神智的灵草，还几百年如一日地用灵气供养，怪不得现在才这点实力，炼虚初期这种程度。

　　灵草越来越多，他的灵气不就越来越少，修为会掉得很快。卢小鼎觉得这不是个办法，草包这是在自寻死路。

　　其实让她吃掉是最好的办法，不过看他那依依不舍的样子，恐怕根本就舍不得。

　　想了想，这些灵草也是陪了他几百年，如果就这么吃掉，他一定会伤心失落的，六百年就白白浪费了。

　　就在这时，卢小鼎突然灵光一闪，想到了个好办法。

　　她看着正悠闲走进来的墨魔妲，招招手喊道：“小墨，把我的碎星域拿来，我有用处。”

　　墨魔妲顿时一脸的忧伤，捂住胸口委屈地说：“小心肝，你这是新人换旧人，想要夺走你给我唯一的礼物啊。”

　　卢小鼎莫名其妙地看着他，碎星域明明只是放在他那，什么时候说过送了！


第二百章 让一子

　　卢小鼎又伸手说道：“小墨，别闹了，碎星域给我。”

　　墨魔妲看了看草包，手随即一翻，从千重门弄到的碎星域便出现在了手中。他认真地问道：“小心肝，这东西很珍贵，在此地几乎不可能再拥有了。”

　　“嗯，知道了，反正又不能吃。”卢小鼎点点头应道，并没有什么不舍，不过是个碎星域而已，算不上什么值钱的东西。

　　“好吧，给你。”墨魔妲笑了笑，就把碎星域放在了她的手中。

　　草包愣愣地看着他俩，不知道说的是什么东西，只知道小鼎有东西要给他。

　　卢小鼎接过碎星域，递给了草包，“这东西叫碎星域，里面有个岛或是也能叫碎星，有灵气在里面，是以前的人练出来的。你拿去把灵草都种进去，这样就可以放心地保护它们了。”

　　“有这么神奇的东西？”草包惊讶地看着手中的珠子，有层雾气挡着瞧不太真切，他好奇地问道：“小鼎，它可以放大缩小？”

　　这个卢小鼎也不知道，便看向了墨魔妲，“小墨，这东西怎么用？”

　　最后还是要来问自己，就不能自己琢磨一下啊，真是个草包。

　　墨魔妲便说道：“不可变大，但是能进去，不限灵力。反正都能波动起来，不管是妖族还是人族，都可以进入。他不是有灵气嘛，也可以试试。”

　　“别的没了？”就这么简单啊，那不是谁都可以用，卢小鼎觉得这真是太随便了。

　　“是的。”

　　草包也不知道这东西有多珍贵，就算知道了，也不会和卢小鼎客气了。

　　于是，便拿着碎星域把灵气注入到了其中，瞬间，他便在原地消失掉了，只剩一个珠子在空中浮着。

　　卢小鼎眨了眨眼睛，摸着下巴说道：“这碎星域就这么放在外面，有些不靠谱啊，被人抢走了怎么办？”

　　“可以加神识，不过他应该没有吧。实在不行，只能滴精血认主了。但是他有精血这种东西吗？”墨魔妲说道，却有些不肯定，这种和精怪明显有差别的家伙，到底是什么样的情况。

　　卢小鼎想了想说：“我也要进去看看，还没见过呢。”

　　墨魔妲靠近她笑道：“小心肝，你要是想看，我那个更加的不错。有山有水有屋，还有个漂亮的温泉，你想怎么泡都可以。”

　　早不拿出来，一直悄悄地藏着，现在被知道了，才说出来。

　　“不去泡，鼎会生锈的。”卢小鼎一口便回绝了，手放在碎星域上，放出魂力后人便在原地消失了。

　　墨魔妲扁扁嘴，早知道就早些给她看，搞不好还能一起泡个温泉。喝着小酒，泡着泉水，那滋味不用言说了。

　　卢小鼎已经站在了碎星域中，只觉得好像是进了小的凝虚境域。头顶有蓝色的天空，四周有层雾气包围着此地。

　　空间不算太大，正中间有个小竹屋，旁边有口水井。竹屋周围全部都是药田，而且明显能够看出来，是有人一直打理的。

　　可是，现在药田里面却什么东西也没有，被人全部都扫空了。

　　“千重门真是小气啊，这动作也太快了。”卢小鼎一下便猜到了，千重门的人不可能带着这东西还不会用。

　　这里面应该种满了灵草，在给自己之前，被他们全部给清空了。搞不好清理之时，还气得摇头晃脑，嫌这么早就拔出来影响生长呢。

　　那汐山上风雪如此大，不是耐寒的灵草，根本就没办法生长下去。

　　不过，有药田也行，总比自己挖要好多了。

　　草包围着跑了一圈，兴奋地喊道：“小鼎，我可以把灵草种在这里，然后随时带着它们，就不怕被人抢走了！”

　　“是的，你也可以把头发清理一下，现在看起来你就像棵会移动的树。”卢小鼎点头应道。

　　他现在的样子太可怕了，衣服还有些破，头发上挂满了各色式样带泥的灵草，整个人看起来特别的脏乱差。

　　“对了，小墨说他有温泉，一会去找他洗一下好了。”卢小鼎想起了这个好东西，干脆就拿来用了。

　　草包一听，马上摇头说：“不去，我用井水洗都不会去找他，那人太可恶了，看着就觉得讨厌，你千万要离他远点。”

　　“离谁远点？”墨魔妲也钻了进来，倒不是对这里好奇，而是不想让他俩单独待着。

　　等说完话，他才发现这个碎星域中竟然全是药田，顿时就愣住了。

　　半晌过后便没好气地骂道：“这些人到底在做什么，竟然把好好的碎星域弄成了这样，又不是穷鬼，挖这么多药田干吗！”

　　卢小鼎瞧着他没说话，心里面却打鼓，如果是她的话，肯定也会全部挖成药田的。然后种满灵草，这样就可以炼很多的丹药了。

　　草包白了他一眼，长成这样的人，怎么会知道药田的好处，肯定平时都只是找个地方躺着，扮得漂亮一点就行了。

　　于是，他也不用工具，徒手在药田里面就挖起来。每挖一个坑，就往里面放一株灵草，然后再用泥土盖起来。

　　卢小鼎一看，便跑到水井边，提着水桶打来水，拿着水瓢把水浇到埋好的灵草上。边浇水她边开心地笑道：“哈哈哈，太好玩了，多喝点水！”

　　“小鼎，别太多了，水把泥都冲跑了。”草包回头一看，自己刚埋好的灵草，被她用水大力一浇，直接又露了出来。

　　真是要操碎心了，可不能这么猛地浇水，得小心一点才行。

　　卢小鼎擦擦脸上溅到的泥水，嘟着嘴说道：“我这不是想着，挂你头发上这么久，都没什么水喝，想多弄点嘛。”

　　“也不看看我是谁，怎么可能让它们没水喝。只要遇到湖或是河水，我都会在里面打滚，让大家饱饱地喝上水呢。”草包站起身，拍着胸口说道。

　　墨魔妲一直在旁边看着他俩种地，听他这么一说，便接口道：“就像落水狗一样，沾了水以后再抖掉？”

　　“我早就发现了，你看我不顺眼！”草包站身起来，指着他骂道：“你给我等着，把灵草种完了，我要和你大战三百回合！”

　　“这可不好，我要是把你失手杀了，小心肝会恨我的吧。”墨魔妲抱着手笑道，“再说，小心肝之前说过，你是服用她的血肉和灵聚液才长成的。”

　　说到这里，他停了一下，缓缓得开口说：“这么说来，你其实是小心肝的儿子。身为魔妃的我，她的儿子便是我的儿子，所以我会照顾你的。”

　　墨魔妲先下手为强，直接就把自己往长辈上推了。可惜他遇到了两白痴，想象中的情况没有出现，反而看到卢小鼎和草包正愣怔地看着他，显然是没反应过来。

　　“呵呵。”卢小鼎诡异得干笑了两声，回头对草包说道：“能种的灵草都种了，你那些灵果怎么办，当成种子直接种地里？”

　　草包回过神来，本来想直接向墨魔妲扑过去，却被头上的灵果引走了注意力。他也干脆不理会这个无聊的人，犯愁地说道：“我也不知道怎么办，带着树我根本没办法走，所以只能把果子摘走了。要是直接种在地中，它们会先死掉的。”

　　“可你总不能一直挂在头上吧，这样子太可笑了。”卢小鼎皱了皱眉，有灵果也欠人杀啊。

　　这时，被无视的墨魔妲突然眼睛一亮，在旁边若无其事地说道：“小心肝，你忘了一件事吧，这里不是正好有精怪吗？”

　　“有吗？”卢小鼎蹲在药田里，话说出来便猛然记了起来，顿时一拍大腿站了起来，“对啊，这里确实有个精怪！”

　　草包惊喜地说：“小鼎你好厉害，有精怪竟然能忍着不吃。”

　　“不，它们有定期给我一部分汁液，所以不用杀就有的炼丹了。”卢小鼎笑道，真是高兴得忘了，万寿果不就是精怪，如果把它移进碎星域，不就更加的安全了，还有这么多的灵草陪它，肯定会开心死的。

　　“小墨，我还以为你和草包不合，没想到只是面冷心热，时刻都在为他着想。”

　　她对墨魔妲的看法又有了改观，这也难怪，像草包这样可爱的灵草，有谁看了不喜欢啊。

　　“这当然，毕竟那万寿果和他算是同类，待在一起的话，说不定关系会变得很好，也不寂寞，才能下次收割前多结点果汁出来。”墨魔妲眯着眼睛笑道。

　　而他心中却暗自得意，只要这草包和万寿果待久了，不就可以日久生情。灵草娶灵果，这才是天生一对，可以轻松地搞定他了。

　　那时，就没人来和自己抢小鼎了。

　　卢小鼎兴冲冲地带着草包去看万寿果，一见面万寿果就从树上跳了下来，好奇地和草包打起交道来。

　　听到他为了救这些灵草，几百年如一日，用灵气救着这些灵草时，顿时便被感动了。世上竟然有这么无私的人，它们也不能什么也不做，得出把力才行。

　　于是，万寿果便答应，移植进碎星域中。草包神采飞扬地在竹屋边挖了个大洞，把树母给移了进去。而他头上的果子，也全部取下来，接到了树枝之上，让它们可以活下来。

　　“树母真是棵好树，肯出手相处，大不了我不要你的神魂了。”卢小鼎拍了拍移种好的万寿果，很怀念地说道。

　　这里才搞定，身后便传来了咆哮和打斗声，她回头一看，就见身上已经没有灵草碍事的草包，已经和墨魔妲打在了一起。

　　“让你看看，谁才是谁的儿子！”


第二百零一章 没记着

　　卢小鼎无语地看着他俩，随口说道：“小墨，你别把他打死了。”然后便从碎星域中出来，不去管他们了。

　　反正又死不了人，就随他们折腾好了，打几回应该就会安静下来了吧。

　　而她则去找凤涑，想查看一下他的毒，只要有时间，每隔十二个时辰，卢小鼎都会去给他解毒。

　　方法很简单，只不过是把他身上的血全部抽出来，用天地火烧一遍后又放回去。

　　对于这种事，卢小鼎倒是一点压力也没有，轻而易举就能完成。倒是凤涑简直觉得要死了，血被抽空之后的那种冰冷感，让他总怀疑自己当时其实已经死了，不然怎么会这么冷和虚。

　　没吃的已经不可怕了，对他来说，现在最可怕的事，就是被解毒了。

　　还以为今天从天上掉人下来，她肯定会忙得忘了解毒，不过来折磨自己。没想到的是，竟然还是过来了。

　　“你的情况好多了，里面的毒减少百分之一了。”卢小鼎查看了一下后说道。

　　凤涑一脸的苦闷，“孵娘，还要多久才能解完毒啊，这种感觉太糟糕了。”

　　卢小鼎看着他说：“这才百分之一，你认为呢？如果解不了毒，你以后生出来的小鸟，雄的依旧会带着毒，随时就出门不见了。”

　　“什么小鸟，也太难听了吧。”凤涑皱着眉头，就见卢小鼎说都没说，直接用刀割破了他的手腕，血一下便流了出来。

　　随着股吸力，他身上的血就顺着伤口飞了出来，全部聚集在一起，形成一个血球浮在头顶。

　　身体内的血全部被清空，一滴也不剩，凤涑眼睛直接翻出白眼。与此同时，一股淡绿色的光芒就笼罩在了他的身上，治疗着他没有鲜血的身体。

　　心脏没有鲜血地干跳着，一下又是一下，只是为了不停下来。

　　凤涑进入了假死状态，如果没有卢小鼎的治疗术撑着，他此时已经死掉了。

　　她一手要让凤涑不死，另外一只手则举着朵小小的火花，让他的血拉成丝，从火中穿过去。得把每滴血都在生死火中炼一炼，才能把里面的毒给烧掉。

　　这活得非常的小心，不小心就能把血给烧没了。当然，就算卢小鼎很仔细认真了，偶尔也还是会出错，时常会烧掉一片血液。

　　不过凤涑那时都会处在昏迷当中，这种事自然不会让他知道。只要不是烧掉一半，少掉的血量微不足道，他自己都可以补回来。

　　在她给凤涑解毒的时候，墨魔妲优雅地从碎星域中走了出来，手依旧放在袖口之中，露出有些得意的笑容。左右张望了一下，发现她不在殿中后，就走到了外面，发现她在解毒就没去打扰，站在殿外边看边等。

　　过了好一会，就听到身后传来草包咬牙切齿的骂声，“你这个卑鄙小人，我不会放过你的！”

　　“打不过我就说卑鄙，看来，你倒是学了些人族的东西，用得蛮不错。”墨魔妲转过身，看着他便笑道。

　　草包的样子很狼狈，算得上好看的脸已经肿了起来，眼睛乌黑乌黑的，肿得好像两个大黑李子。

　　他气极了，这个男人竟然专门朝自己的脸上打，都打得像猪头了，还故意气人说已经手下留情。

　　不过……为什么打不过他啊！

　　草包气愤难耐，这个男人太强了，完全就是以大欺小。怪不得小鼎出去之前，特意让他别打死了，这是很清楚自己打不过他啊。

　　这种感觉太差了，草包咬牙暗暗地下决心，一定要赶快提升修为，总有一天要把他打得满地找牙！

　　不过，在这之前，也可以找他的麻烦。所谓马有失蹄，他总会失手被自己打到的时候。

　　于是，他便怒气冲冲地说：“我当然有学习，平时看了很多书呢，我可是有学识的人！”

　　“噗！”墨魔妲顿时被他逗笑了，这家伙好笨。

　　这时，草包莫名其妙地问道：“你放屁？”

　　墨魔妲脸色一凛，喝道：“什么！”

　　草包摸着肿起来的脸，气呼呼地说：“真丢人，大庭广众之下，竟然扑地放屁。”

　　“可恶！”墨魔妲此时比被打成猪头的草包更生气，伸手又是一拳打了上去。草包赶快往旁边一闪，冰殿的墙壁便被他直接打碎了一面。

　　“在里面我要保护灵草，所以任你随便打，在这里我就不怕你了，有本事你把房子全拆了！”草包终于找到了借口，赶快边逃边嚷道。

　　墨魔妲转头就向他冲过去，反正冰殿就算是全毁了，让托托再修补一下就行了。而这个精怪，不好好地教训一顿，是不知道老实了。

　　嘶！

　　卢小鼎扁了扁嘴，一股血被烧掉了，她斜眼往冰殿方向看过去，就见墨魔妲正追着草包到处跑，把冰殿打得七零八落的。

　　正是那突如其来的声音，吵得她分了一下神，已经两天没烧过血的她失了手。

　　看着草包被追得到处跑，完全拿墨魔妲没有办法，吵得天翻地覆，让她烦得不行。

　　她有些奇怪，善水在的时候，小墨虽然和他也不对付，但是也没有动手啊？

　　突然，卢小鼎反应过来，那是因为善水的实力也高，如果两人打起来的话，可就不是玩了。所以修为相差不多的人，都打不起来，不到拼命之时不会动手。

　　草包现在实力差了这么多，小墨打起来自然没有压力，所以一天两场的来了。

　　想到这，她把心神收了回来，专心地把凤涑剩下的血给治疗完。

　　当她把血全部注回凤涑的身体中，治疗术便把他手腕上的伤口恢复。他也缓缓地睁开了眼睛，却躺在地上一动也不想动，有种魂还没回来的感觉。

　　“好了，你多休息吧。”卢小鼎笑道，转身便想去管管那两个家伙，一转身差点就撞到了墨魔妲，不知什么时候，他已经站到身后来了。

　　卢小鼎惊了一下，莫名其妙地问道：“你站这么近干吗？吓我一跳。”

　　“小心肝，他打我。”墨魔妲扯着衣摆说道，上面有条被划破的口子，“他用那些长着刺的藤条抽我，明明我还帮了他的忙，却一点理也不讲。”

　　草包远远地看到，顿时对他的卑鄙度提高了几分，真是太无耻了。自己被打成这样都还没告状，他倒是划破了一下衣服，就急巴巴地冲过去哭诉了。

　　男人怎么可以这样，顶天立地的男人怎么能做出这种事！

　　墨魔妲回头看着他，咧嘴就露出个猖狂的笑容，气得草包七窍生烟。

　　卢小鼎看着他的衣摆，翻了个白眼，“你们俩把这里打成这样，我还没找你们算账呢，还好意思来寻我。”

　　“小心肝，不是你说不能打死他，所以我一直手下留情了。你也知道能力太大，想要控制得刚刚好很难的，我受了委屈你也不关心我一下。”墨魔妲拉着衣摆，使劲地抖了抖，一副委屈可怜的样子。

　　草包看得心急，他根本就做出不来这种事，平时都是一副大爷派头，完全拉不下脸来。这种撒娇是个什么事啊，这么厉害的人物，怎么会做得出来。

　　难道，长得太过漂亮，就不要脸了？

　　“他要是也厉害点，你就不会和他打了吧？”卢小鼎抬头看着他，墨魔妲高了她一个头，所以不太喜欢贴着他看眼睛说话。

　　墨魔妲有些意外，想了想说：“大概吧，你有办法让他进阶？”

　　看着他，卢小鼎突然有些扭扭捏捏，眼睛看着别的地方说：“有是有。”

　　“哦？”

　　“不是我不给你，而是小墨的修为已经很高了，所以有些用不上。如果你的修为提升太多，没控制住的话，不就跑到大乘期去了。那时候，你使用了能力就没办法补回来，更会上死亡名单，我又不想杀你。”卢小鼎抿了抿嘴解释道。

　　难道，是噬灵果？

　　墨魔妲看着她想到，那天在汐山之时，她好像给了善水一个果子。没想到不止一个啊，还以为就结出了一个，这个私藏东西的小家伙。

　　瞧着她那一时闪避的目光，墨魔妲伸出手摸了摸她的头笑道：“没事，小心肝想给谁都行，我用不着。不过你能记着我，就让我很高兴了。”

　　“反正，他也不算外人，对吧。”他露出个得意的笑容，儿子嘛。

　　卢小鼎一听，顿时高兴地说：“那我就不用不好意思了，手上还剩了两个。一个给草包，另外一个留着给师姐。”

　　什么！两个！

　　墨魔妲的笑容有些抽搐，强忍着问道：“原来还有两个啊，小心肝不给自己留一个？”

　　“不用了，像我这么厉害的人物，用不着吃这种东西。本来草包的这个之前想给你的，不过总觉得你太厉害了，给了没用，不给的话又怕你有想法。”卢小鼎眉飞色舞地说道。

　　“现在正好你不要了，给草包刚刚合适。”

　　墨魔妲小声地嘀咕道：“小心肝你根本就没想给我……”

　　“什么？哈哈哈，我先去找草包了。”卢小鼎一脸傻笑地打着哈哈，倒退着便跑掉了。

　　“情敌真是太多了，男女都有，这会还没看到那什么师姐呢，就把我的那份划走了。”墨魔妲看着她跑向草包，有些不满地嘀咕道。

　　雷兽王实在是受不了这些家伙了，在旁边撑开眼皮眯缝瞧着他，自言自语道：“和小孩计较什么。”

　　墨魔妲用眼角瞅着它，冷声说道：“闭嘴。”

　　真是个性格糟糕的家伙，雷兽王赶快闭上眼睛，还是继续睡觉好了。


第二百零二章 狼吞虎咽

　　卢小鼎跑去找了草包，看到他被揍得猪头一样的，顿时就捂住嘴大笑起来。

　　“不准笑！”草包气急败地嚷道，这有什么好笑的！

　　“给你这个，吃了修为就会变得很好了。”卢小鼎边笑边拿出噬灵果，递到了他的手上，然后放出个治疗术来治他的乌青。

　　草包愣住了，低头看着手上的噬灵果，眼睛顿时一亮，“这果子的灵气好强大，养几年肯定会出精怪的吧！”

　　“喂，这是给你吃的，不准养。”卢小鼎啪地就打了他一下，真是说什么啊，什么都捡来养，还让不让她炼丹了。

　　“它真的会出精怪的，吃掉太可怜了吧。”草包养灵草成习惯了，看到好点的灵草就舍不得吃，总想着养下来。

　　卢小鼎真不知道他这习惯要怎么改，要是真有灵草成了精怪，他八成养得更热情了吧。

　　“这又不是天然长大的，里面的灵气是吸收了个大乘修士的能力，所以你才觉得它随时会变成精怪。其实，它是不会变的，你不吃的话就浪费了。”她语重心长地劝道。

　　原来是这种，草包愣了愣，竟然是这样，便马上说道：“好，我吃。”说着他把噬灵果放嘴里面，几大口就给吞下去了。

　　墨魔妲远远地看着，有些愣怔地说：“你们就这样吃下去了？”

　　“怎么了，不是这样吃吗？”卢小鼎好奇地问道，果子不这样吃要怎么吃？

　　“噬灵果这样吃，会太猛了。善水那样的修为，也许耐得住，可是他的修为太差了，太猛了顶不住。”太鲁莽了，墨魔妲无语的解释道。

　　草包一听，叉着腰得意洋洋地说：“哼，我可不是一般的人，你们不敢吃的东西我就敢吃。看到没有，吃下去半点问题都没有。”

　　“和我相比起来，你们弱得像小草一样。”

　　墨魔妲笑了笑，“是吗？”

　　“当然是，我才不怕这种东西呢！”草包没想太多，除了灵聚液之外，他就没吃过什么大补的东西。就算是里面有灵气，肯定也不会有什么大不了的。

　　怎么说自己也是万植之王，什么噬灵果不也是植物，肯定可以拿得下来。

　　突然，他嘴中喷出一口白汁，整个人便跪在了地上。

　　卢小鼎一看，连果汁都喷出来了，看来这是撑不住药效了呀！

　　墨魔妲淡定地说：“原来，你的血是这种色的。”

　　“啊！”草包大吼起来，眼中已经没有了瞳孔，直接全白掉了。

　　他仰起头，狠狠地往地上砸了上去，不停地用头撞击着地面。冰地出现一条条裂纹，冰碴飞溅起来，几下便把地面的冰块砸了个大坑。

　　卢小鼎赶快一个治疗术放了出来，淡绿色的光芒落在他的身上，马上便发现他的内脏，已经被噬灵果中的力量切成了碎片。

　　现在的草包根本就没有意识了，完全不知道自己在做什么，只是本能地发狂而已。

　　“不听我的话，这下吃到苦头了吧。”墨魔妲早料到会这样了，这就是冲动乱来的下场。

　　这时，草包突然飞身跃起，狠狠地撞在了冰殿上，身体飘出白色的灵气，如同烟雾般飘起很大。

　　巨大的冲击力，让冰殿的一角直接塌了，他更是什么也不知道地跳起来，大叫着又撞向其他地方。白色的果汁洒得到处都是，完全无法控制。

　　卢小鼎大喊道：“小墨，开绝域困住他！”

　　“知道了。”眼看着自己的房间也要被毁，墨魔妲不想出手也得出手了。

　　他的手摆了一下，便有光芒在地上一路跑过，赶上狂暴的草包后便马上分散开，结出了个方形的绝域。

　　撞得不够尽兴的草包，正想飞到其他地方去，一头就撞在了绝域上面，整个人被狠狠地反弹回来。

　　啊啊啊！

　　草包在绝域中使劲撞着想要出去，弄得满身都是白血，完全不知道疲劳和疼痛。

　　他冲击的力量非常大，撞得绝域不停地晃动，墨魔妲只得加强了力量，保持住了绝域的稳定。

　　草包久撞都冲破不了，身上便飞出无数的藤蔓，不停地抽来抽去，花苞张着大嘴咬个不停。却因为身体在承受着狂飙的灵气，长出来的藤蔓没坚持多久，便会自行爆炸掉。

　　绝域之中顿时弄得不堪入目，断藤白汁和疯男人，瞧着非常的不舒服。

　　卢小鼎的治疗术因为绝域的原因被打断了，看着草包这个样子，想到他断掉的内脏，如果不赶快治疗的话，他完全撑不住的。

　　可现在也不能打开绝域，谁知道他会乱跑到什么地方去，攻击房子也就算了，打了其他人怎么办。

　　想到这时，她便急切地说道：“小墨，把绝域放到地面上，省点力气。”

　　“他撑不了多久就要死了，小心肝，那时你想哭的话，我的胸膛会留着给你的。”墨魔妲淡然地说道，怕情绪表现得太高兴引起她的不满。

　　卢小鼎瞅了他一眼，“别说这种废话了，赶快放下来。”

　　“小心肝好凶。”墨魔妲抿了抿嘴，把绝域放下来落在了地上。看着关在里面的草包，他有种好像捉到了什么凶猛不安分妖兽的感觉。

　　这个时候，如果让雷兽王来放几个雷进去，那可就好玩了。什么时候用这招来玩玩，想必会非常的有意思。

　　而卢小鼎在绝域放下的同时，贴着整个绝域放出了治疗术。不能进去治他的话，那就连着绝域一起治好了，里面的草包一样可以接受到。

　　当绿色的治疗术把整个绝域都罩住后，里面的草包的狂暴便减弱了不少，从根本停不下来的撞击，变得偶尔会停顿下来了。

　　墨魔妲微微地张了张嘴，其实他本是想说，卢小鼎有墨面，直接进去治疗的话更方便。只是两者的血不同，不然放血丝进去更好。

　　但看到卢小鼎放出这么大的治疗术，他便没有说了，这样也蛮不错的。

　　“草包的血是果汁，我的血对他可能没效果，不然哪里用得着这么麻烦。”这时，卢小鼎也开口说道：“我还担心，如果我的血进去，搞不好就把他的果汁抽空炼丹去了。”

　　墨魔妲沉默了一下，开口问道：“小心肝，我们俩就这样守着他吗？”

　　“嗯，让托托游慢一点好了，应该最多两三天就会停下来了吧。我只要保证他不死，其他的就由他自己吸收好了。正好有绝域在，灵气也不会外泄。”卢小鼎点点头说道，这种消耗对他来说应该没什么大不了的。

　　“恐怕不是几天的事吧，我倒是没什么，小心肝你撑得住吗？”墨魔妲一脸关切地问道。

　　卢小鼎点点头，“没问题，连他都保不住，我还算什么魔王。”

　　她才不会认同，吃个破果子，还能让草包死掉了。不就是点噬灵果，怎么可能让一个小果子就打败了。

　　看她这么有信心，那就陪着她玩好了，墨魔妲笑了笑。

　　然而，这一陪便是一个多月，卢小鼎已经无话可说了。她脸色惨白地看着墨魔妲气定神闲地走过来，手中提着一只从外面捉来的小妖兽，已经去了毛皮。

　　凤涑则跟在他的身后，流着口水不停地说道：“大人，给我吃一口吧，好不好。”

　　不用被解毒的他，胃口大开，显得特别开心。

　　“给你。”墨魔妲手一甩，肉便飞入空中，凤涑瞬间飞了过去，啪地一下接住肉落了下来。头也不回，抱着肉屁颠屁颠地跑去吃了。

　　这家伙控制着绝域，还有闲工夫捉妖兽来逗凤涑玩，真是太可恶了！

　　扔完肉，墨魔妲蹲在她的面前，关切地问道：“小心肝，你的脸色很不好，是不是太累了，我帮你按摩一下好了。”

　　“不用，你别碰我。”卢小鼎瞪了他一眼，上次还上了他的当，答应让他按摩。

　　没想到的是，他却看小鼎忙着治疗草包，伸手就过来乱摸。好不容易才把他赶走，现在谁还敢给他按摩。

　　“小心肝真冷淡，那家伙还不知道要多久呢。”墨魔妲也是说着玩的，上次被卢小鼎咬了一口后，他就不敢乱动手了。

　　卢小鼎抬头看了眼草包，他现在早就没有暴躁乱跳了，这几天就一直躺在地上，好像已经没气似的。

　　但是她知道，草包还活着呢，在她的治疗术下，勉强还有口气在。

　　不过，强大的灵气现在还没有退去，一直在切割着他的全身。从里到外，一点也没有停手。

　　这样下去根本就不是办法，必须让他清醒过来，把灵气吸收进去才行，不然她也耗不住了。

　　想到这，她突然站了起来，死死地盯着绝域，一个箭步冲了过去，猛地便钻进去了。

　　“小鼎！”墨魔妲失口喊道，现在绝域之中已经布满了灵气，和刚开始的时候完全不一样。她这样跑进去，那些灵气也会影响到她的。

　　而卢小鼎已经站在了绝域之中，这里的灵气多得像浓雾一样，让她喘不过气来。

　　看着地上半死不活的草包，她双手划破，鲜血喷涌而出，直接按在了他的身上，“给我起来！”

　　也不管他的血是不是白的，或是果汁，卢小鼎红色的鲜血就涌了进去。

　　草包猛地睁开眼睛，早已经失去绿色瞳仁，白茫茫的眼中，瞬间就充满了红色。


第二百零三章 干正经事

　　草包的眼睛睁得很大，红通通地看着天空，一动也不动。

　　卢小鼎的血飞快洗刷着他的身体，所过之处内脏治愈，灵脉连接，皮肉恢复。

　　随着草包的身体震了震，他闷哼了一声，嘴唇动了动。

　　“别说话，赶快把灵气吸收进去！”卢小鼎在他的耳边吼道。

　　声音虽大，但草包现在根本就听不清楚，迷迷糊糊的意识并不是很清醒。

　　但是却能够知道，那是卢小鼎的声音，她正在向自己说话。

　　草包感觉身体无力到了极点，动不了一丁点。用力动了动手指，也只能轻轻地抖了一下，便痛得他只想去死。

　　“草包，醒过来啊，快点！”

　　渐渐的，卢小鼎的声音越来越清晰，震得他耳膜发蒙，如同有鼓在耳边使劲敲打一般。

　　这声音越来越吵，吵得让他觉得心里堵得慌，有种什么东西要冲出身体的感觉。那些疼痛也让他束手束脚，完全放不开。

　　太难受了，这种感觉不是他要的，一刻也不想再忍受下去了。

　　“啊！”

　　草包突然大吼一声，全身爆发出股厉气，直接把卢小鼎震开来。他整个人直立起来浮在空中，眼睛直勾勾地盯着前方，不知道在看什么。

　　绝域中的灵气被搅动起来，形成龙卷吹得呼呼作响，全往他的身上钻了进去。

　　当灵气从卢小鼎身边刮过之时，扑哧一下，便划破了她的皮肉。她没有多作犹豫，身子往后一靠，直接从绝域中退了出去。

　　墨魔妲走过来扶住她，“小心肝，你还真是好心，这下他应该没事了。”

　　卢小鼎试着想起来，觉得身体很虚，便又坐在了地上，摆了摆手说：“让我休息一下，我快被榨干了。”

　　“小心肝对他真好，什么时候，也能对我这样好吗？”墨魔妲握着她的手，一股力量缓缓地从手上渡了过来。

　　卢小鼎挑了挑眉，任他往自己身上注入魂力。过了好一会，才站起身活动了一下坐得过久的腰，然后走到绝域前，打量着里面的情况。

　　灵气不断地进入草包体内，而他的脸色也好了许多，眼中的血红退去了不少。这些血虽然是卢小鼎的，却对草包那果汁的血没用，治愈效果没有，反而欢乐地裹着它们，想要全部都带走吃掉。

　　还好之前被她压制了下来，不然草包此时连果汁都没了。唯一不错的地方，就是刚才血液钻进去后，强占了他的全身，引起了不好的反应。

　　为了抵抗这种外来力量的入侵，他的身体做出了反应，才让他从混沌之中清醒过来。

　　现在血液被强大的灵气压了出来，再有伤口出现时，这些浓郁灵气也会把伤口治好了。

　　不过也就是这么一下，以后可没有这种治愈能力了，草包这可是在进阶中，自然会修复受伤的身体。

　　草包身上的血色全部退去，眼睛慢慢地恢复出绿色的瞳孔，修为在不断地提高，整个人的面色越来越好。

　　灵气实在是太多了，他用一天都吸收不完，可以肯定吸收完这些灵气，修为最少也能到炼虚后期了，也不知道可不可以到合体期。

　　似乎知道她在想什么般，墨魔妲站在她身边说道：“他吞得太过粗暴，虽然我用绝域来压住了灵气，但还是跑掉不少。而且修为太低的话，也不能很好地吸收。”

　　“那也不错了，从炼虚初期到了后期，直接跳了两层呢。”虽然不多，卢小鼎觉得算是不错了，省了几百年的麻烦。只要他不再拿灵气去养灵草，应该就不用再担心了。

　　草包足足花了三天时间，才把灵气都吞噬掉，修为进阶到了炼虚后期，离合体期只差一步。如果不是吃得这么快，而是慢慢地来，情况就会更加的好。

　　看着里面的灵气越来越少，草包的目光也会时常地看过来，他已经完全清醒了，随时都可以出来。

　　当灵气没有之时，站在绝域中的他狂笑起来，捏着拳头兴奋地喊道：“哈哈哈，我现在充满了力量，看我打破这个碍事的东西！”说着，他便一拳打向了绝域。

　　而墨魔妲也在瞬间收回了绝域，看起来好像是草包把绝域给打破一样。

　　“你给大爷滚出来，终于可以和你好好地战一场了，叫你尝尝我的铁拳！”没想到的是，草包刚出来，没忙得上做别的事，便直接指着墨魔妲吼了起来。

　　卢小鼎无语地说道：“干吗啊，怎么又要打了。我不是说了，修为差不多的话，打起来很伤人的，你要克制下来。”

　　草包之前被墨魔妲打得太惨了，现在感觉厉害了，就想把场子找回来，“小鼎，你不知道，这家伙太可恶了，一定要好好地教训教训他才行！”

　　“是吗？”墨魔妲笑眯眯地看着他，不以为然地笑道。

　　“看你一会还笑得出来！”还敢笑，草包怒吼一声，飞身跃起，身后伸出无数的藤蔓，向墨魔妲狂飞而来。

　　一根根藤蔓如同利箭，带着呼啸声，威力比以前大了不少。

　　墨魔妲随意地抬起手，一个绝域便出现，把两人都罩在了其中。所有的东西都静止了一般，飞在空中的藤蔓动作慢得让人难受。

　　他信步走了过去，草包的表情很惊讶，自己竟然动不了了。

　　“想和我斗，你还嫩着呢。”墨魔妲飞身而起，狠狠地一拳打在了他的脸上，草包的脸开始缓缓扭曲，头也在转动。

　　绝域被收走，失去了凝固的时间，草包瞬间就飞了出去。他冲出托托的背飞到海上，直接把海水给打得分开来，激起了大片的水花。

　　看着被打飞的草包，卢小鼎眨了眨眼，“竟然比之前打得更凶了，你都不让着他一点。”

　　墨魔妲挑眉笑道：“小心肝，他提升点修为也好，这样我揍他的时候，也不用太压制力量。”

　　“我又不是为了让你打得爽快，才把噬灵果给他的，是想你们俩看在实力差不多的份上，不再争斗罢了。”卢小鼎说道，身后便刮起股海风，草包的身影从旁边一飞而过，如离弦的箭撞向墨魔妲，半点退缩的意思也没有。

　　卢小鼎叹了口气，这叫什么事啊，真是的。看来，就算是草包修为达到了合体期，也还是会不顾一切地找小墨的麻烦。

　　他这个冲动自大的性格，六百年竟然都没变过，看来是不会变了。

　　“喂，你们要打可以，别把冰殿弄坏了，再弄得乱七八糟托托可是要生气了。”卢小鼎对着他们大声喊道，阻止不了就继续打吧，打到够为止。

　　然后她便回到了托托的王座上，看着远处海上那细细的海岸线。他们早就到乾西洲了，但草包在进阶，所以停在这里等了很多天。

　　前几日发现有妖族飞过来后，还沉入到了海底，等卢小鼎把身体休养好后，才又重新浮到了海上。

　　早知道草包刚进阶就这么精神，一开始就应该直接过去，而不是等在这里。

　　懒得理会打个不停的两人，卢小鼎坐在王座上盯着海岸线看了一会，便开口说道：“托托，我们上岸。”

　　相比海上，托托更喜欢待在地上，脚踏实地接触大地的感觉，比在海水中漂着舒服多了。虽然在水中有浮力，比较轻松一点，可它本来就更喜欢自身那种厚重感。

　　于是，它便向海岸线游去。没过一会，从海岸线上便飞出了一群妖兽，向他们这个方向而来。

　　“竟然守在海边，难道运气这么差，正好遇上一小股兽潮了？”卢小鼎自语道，如果是妖族的主力，妖兽只不过是用来当坐骑的，不会派出来侦察。

　　只有妖族所领着的小队伍，才会遇到这样的情况，她也算是遇到过好多次了，不算是陌生。

　　来侦察的是一群红顶伽兽，它们扇动着巨大的膜翅，拖长尾和长脖，头上顶着一颗鲜红色的瘤子。

　　“嗷！”它们张开细长的嘴，露出了里面细密的尖牙，对着托托叫起来。

　　突然之间，从托托背上飞出几十根绿色的藤蔓，上面的花骨朵在空中开放，露出了尖锐的牙齿。啪地缠在了红顶伽兽的身上，花骨朵便咬了上去。

　　红顶伽兽都没搞清楚情况，就被缠住了，顿时发出吼叫声，翅膀拼命地扇动着想要挣脱出去。

　　但是藤蔓之上布满了倒刺，在它们挣扎之时，深深地陷入到了皮肉之中，缠得反而越来越紧了。

　　这时，藤蔓滑动起来，刺钩扯着它们的皮肉，被撕裂拉成了肉条。花骨朵更是像一张张饥饿的妖兽大嘴，不停地撕咬和吸着红顶伽兽的血肉。

　　而细小的藤蔓尖，直接从撕扯出的伤口钻了进去，在内脏之中一阵乱翻，寻到妖晶之后便缠住硬生生给扯了出来。

　　这些红顶伽兽哪里是草包的对手，一行十五只不多会便全破烂不堪地挂在藤蔓之上，全部被干掉了。

　　藤蔓上的花骨朵吃掉想要的地方后就松开来，把这些妖兽尸体扔入海中，再来到了卢小鼎的面前。蔓尖松开，十五粒妖晶便摆放在了她的脚旁，然后才全部缩了回去。

　　卢小鼎看着脚边的妖晶，哑然地笑了，草包总算是会干点正经事了。

　　她笑道：“托托，全速前进，谁挡路就杀谁。”


第二百零四章 相约

　　妖族侦察兽的出现，让草包和墨魔妲的争斗停止下来，为了压过墨魔妲，草包还趁机出手干掉了红顶伽兽。此时他正抬着下巴，得意洋洋地看着墨魔妲。

　　“幼稚。”墨魔妲不屑地哼了声，转头飞向卢小鼎，那里的位置比较好。

　　草包一看，也赶快跟了上去，大声喊道：“别跑，输了想不认账啊。”

　　他觉得刚才杀红顶伽兽，也是一场争斗，墨魔妲一个也没杀到，全是自己杀的，这就表示是自己赢一场了。

　　“只不过是几头不入眼的妖兽，遇到妖族之时，你可别躲在后面就行了。”墨魔妲的声音轻飘飘传来，一副瞧不起他的样子。

　　草包一听，顿时嚷道：“本大爷会躲？你竟然敢小看我，不信我们俩来比一比，看谁杀的妖族多！”

　　“输掉的人，输掉的人就……”他想弄个赌注出来，却想了半天，一时想不到赌注了。

　　墨魔妲已经落在了托托头上，回头看着他窘迫的样子，便笑道：“输的人，以后就要听对方的话，如何？”

　　“那行，我输了就听你的话，不再找你的麻烦。如果你输了，就要当我儿子，谁让你说我是你儿子！”草包眼珠一转，马上想到了一个觉得不错的注意。

　　卢小鼎顿时乐了，草包这是变机灵了呀，不过想阴小墨可不容易。

　　墨魔妲眼睛眯了眯，看着他笑道：“行。”

　　“一言为定！”草包自觉得奸计得逞，想了想觉得自己应该大方点，便叉着腰说道：“这样吧，刚才我杀的那几只妖兽不算，省得你说我占你的便宜。”

　　“不用，还是算到你的头上吧，省得你输得太难看了。”谁要他这种让步，真当自己很厉害了，墨魔妲冷笑道。

　　草包呸了声，“让你还不领情，到时候输了可别赖账啊。”

　　墨魔妲挑挑眉说：“那是你，别哭才对。”

　　“什么！你想死啊。”草包又吼了起来。

　　卢小鼎无语地说道：“你们俩能不能让我省心一会，说比的话就比，别再吵了。再吵全给我待在冰殿里面，对抗妖族用不着你们，我出手就行了。”

　　“把我惹火了，你俩谁也别想杀一只妖兽！”

　　草包被骂了一顿，讪讪地说道：“是他先挑衅我的，大不了现在不和他吵好了。”

　　“你也一样。”卢小鼎白了他一眼，又转头看着墨魔妲说道。

　　这家伙也是同样的德行，总是故意去找麻烦，都不能消停一下。

　　不过两人想比试也好，出去外面打总比在冰殿打起来好，不然托托恐怕得发怒了。

　　这边红顶伽兽被干掉了，妖族那边就发现了，把妖兽都赶了过来，摆开架势等着他们上岸。

　　再派妖兽出去侦察只是白白送死，等到人靠岸就知道了。加上带领这两千只妖兽的是两名妖修，他们的修为不算高，只是形空期而已，遇到敌人都不敢随意乱动。

　　确定对方的修为不如自己时，才会派出兽潮去攻击他们，谁也不是傻子，白白地跑去送死。

　　不过此地已经被妖族占领，人族就算是有援军，也应该是从另外一方过来，毕竟这里并不靠近那条通往其他地方的海路。

　　海上的空间裂缝太多，从不熟悉的海路行走，误入那些地方，是会被切碎的。只有上万年来不断有船只来往，走出来的海路，才能保证安全。

　　通往乾西洲的海路已经被妖族所占，陆地也被占领了一半多，只要打下此洲，就可以控制三条主要的人族海路。

　　那边的人族比较多，大量的门派都在那，攻下此洲的话，就相当于捏住了人族的喉咙。

　　现在海上出现的龟，却有些奇怪，按理来说这个方向来的应该是妖族的人。可只是派出红顶伽兽，就被瞬间杀光了，来者肯定不善啊。

　　这样一看必然不是妖族的人，那便是想偷袭或是迷路的人族，不然单枪匹马的，人族才不会故意往这里跑。

　　没有带个十万大军，从这里深入就是寻死，会被妖族踩成灰的。

　　这两名妖族的任务，也就是在这里守着，提防人族从后方偷袭。如果对手太厉害，只要赶快逃走就行了。

　　托托游到了岸边，这是个很漂亮的银色沙滩，往里便是看不到边的茂密的树林。

　　卢小鼎一眼就看到岸边有个巨大的码头，只是船全部被打毁，沉在码头边的海水中，残骸到处都是。

　　“妖族就不用坐船吗？竟然把船都给毁了。”她说道，因为船残骸太多了，托托过去之时，还得挤开它们才行。

　　瞧着木板破烂的龙骨被挤得堆成小山，严重地影响了托托前进行。

　　突然，从树林中飞出一群鸟，拍打着翅膀飞走了。

　　“搞什么，原来是鸟，我还以为是妖兽呢！”草包吓了一跳，本来就紧张地想要超过墨魔妲，刚想动手发现是些鸟，便没好气地骂道。

　　墨魔妲用眼角瞅了他一眼，身形微微移动，蹿进了树林之中。

　　“啊！”草包一看，竟然被他占了先机，他赶快也飞入空中，嘴中还大声喊道：“卑鄙的家伙，难道不是上了岸同时发令，才开始动手的吗！”

　　卢小鼎坐在王座上，打了个哈欠说道：“没有高阶妖族，最强的才两个形空期妖族，还不够你们分的呢。”

　　她和墨魔妲第一时间就发现岸边树林中，小心翼翼藏着的妖族。他们把身体和自然融合在一起，就算是用神识，也会认为他们本来就是生活在林子的野兽。

　　修为越低的妖族，越能这样完美地伪装自己，反而是修为高了不好藏身。

　　但这种事只能骗骗人族，对于两位魔族来说，查到他们的行踪那叫一个轻而易举。

　　卢小鼎看着草包飞进树丛中的身影，忍俊不禁地笑了起来。他飞去的地方，只有零星的几头妖兽，其他的都在墨魔妲那边呢。

　　看来，草包怕是会输掉呢。

　　不过她猛地记起一件事，他俩比试的事，并没有说什么时候结束。这么说来，输的不就可以一直比下去了，草包竟然还留一手了。

　　“在哪里，妖族赶快给本大爷滚出来！”草包在树林中乱窜，寻找妖族的身影，他这几百年四处逃跑之时，不只有人族在追杀他，妖族也同样不会放过他。

　　除了因为他带着灵草之外，另外一个原因就是妖帝论易下令捉拿他，外形太过明显，他想伪装都难。

　　不是被妖族到处捉捕，就是被贪婪的人族追得乱跑，现在不用再担心灵草，草包便把这六百年来受的罪，都要全部还给他们。

　　可跑了一圈，除了杀掉三只看到他凶神恶煞地扑过来就腿抖的妖兽，妖族的身影都没看到。

　　“可恶，都藏什么地方去了！”草包气愤地吼道，突然想起墨魔妲好像跑到了另一边，他停下来犹豫了几息，转个身便另一边跑过去。

　　管他是谁先发现的，要是呵斥自己，就说是来帮忙好了，怕他一个人应付不过来。

　　草包想了想，觉得这个理由太完美了，反正他肯定杀不完这么多。

　　果然，当他在树林之中找到墨魔妲的时候，真的发现他身边有上千头妖兽，其中还有两名妖修。

　　“你竟然杀得这么慢，我都已经干掉那边的妖兽，清场了！”草包哈哈大笑起来，边笑边嚷道：“看来你不行啊，就让我帮你一把好了。”

　　说着他便落在了地上，放出藤蔓攻向离他最近的一群妖兽。虽然妖修更有价值，可现在拼的是数量，又不是敌人的品阶，自然是妖兽好杀一些。

　　墨魔妲跳到一头强壮的妖兽头上站着，看着他便笑道：“你怎么现在才来，我还想留几个给你，不过要是想收尸的话，那就麻烦你了。”

　　“什么？”草包停了手，仔细往四周一看，才发现这些妖兽和妖族虽然都站着，但是身躯上都有个大小不一的洞。

　　他愣了愣，藤蔓已经从被攻击的妖兽身上退了回来，它们的身上没有妖晶，早已经被杀了。

　　这么快的速度，都没听到声音，竟然就把这么多的妖兽杀死了？

　　草包半晌才反应过来，气急败坏地说道：“你已经把妖兽都干掉了，却还把它们立在这里，就是为了等我过来看笑话是不是！”

　　“不，是它们死得太快了，所以身躯没倒。”墨魔妲却笑道，他还没闲到这个地步，会去做这种无聊的事。

　　至于为什么所有被杀的妖族都站在这里，那是因为时间过得慢罢了。

　　草包来的时候，他正在收回绝域，刚好露了几个妖兽出来被草包攻击了。

　　现在绝域已经全部消失，那些站立不动的妖兽和妖族，全部哗然倒地，鲜血也飞快地淌了出来。

　　“可恶！”草包站在原地，看着满地的兽尸，下次自己一定会赢的！

　　于是，他便捏着拳头大声喊道：“你别得意得太早，下次我一定会赢的！”

　　“下次？”墨魔妲顿了一下，便反应过来，一抚黑发不屑地笑道：“什么时候结束都行，反正你是杀不过我的。”

　　就是要他说这种狂妄的话，草包一副奸计得逞的样子，赶快指着他说道：“这可是你说的，不是我要赖账，这么张狂，看你能得意到什么时候！”

　　墨魔妲笑道：“自然是永远。”

　　这话差点把草包给活活气死，暴跳如雷却是少不了了。


第二百零五章 有笔交易

　　回来都不用说，瞧着草包气呼呼的样子，卢小鼎就知道肯定是他输了。

　　也不知墨魔妲是不是要故意气他，把刚才杀过的妖晶都拿了出来，堆在卢小鼎的面前，若无其事地说：“小心肝，这次的妖晶不算太多。”

　　“嗯？我觉得很多了。”卢小鼎有些不解地看着他，平时不管得到什么，他都不会主动拿出来呀，今天把妖晶堆在这里干吗？

　　草包则咬着下嘴唇，半晌才掏出三粒妖晶，往她的手上一塞，就站到旁边盯着远方不回头了。

　　卢小鼎看着掌中的妖晶，顿时哑然地笑了起来，坦然地收下后说：“有打听到什么事吗？”

　　“没有，一下就杀光了，那些妖兽又不会说话。”草包应道。

　　墨魔妲却说：“查了些，乾西洲超过一半的地盘都让妖族占领，现在被人族挡在了卷龙谷对面。只要攻占了卷龙谷，就可以长驱直入把所有人族赶出去。”

　　“那样的话，后面三条海路就会落入妖族手中，而且据说卷龙谷已经被困很久，情况非常的糟糕，随时都会被拿下来。”

　　卢小鼎听罢之后，便点点头问道：“卷龙谷还是师姐看守的吧？”

　　“是的，不过这些妖族职位太低，如果有最新的消息，一般还不会让他们知道。”墨魔妲也不知道有没有变化，打听到的也就是这些。

　　草包听得一愣一愣的，不解地问道：“那些妖族妖兽不都让你杀了，你是从哪里得知这些事的？”

　　墨魔妲笑道：“搜魂，自然可以得到想知道的事。”

　　“搜魂！”草包赶忙问道，“我们现在不是要去人族那边救人吗？搜魂对人族来说，就是犯了死罪，我们过去被人发现怎么办？”

　　这种事卢小鼎可都没想过，墨魔妲反而是好笑地说：“你是被人族追杀得过多，对人族产生恐惧了？”

　　竟然说自己害怕，草包不满地说道：“我只是为小鼎着想，现在过去难道不是帮人族吗？”

　　可以的话，他才不想去人族那，整天被追杀就算了，他们还爱炼丹。要是遇到好的灵草，不把它们救出来，自己心里面又不好受。

　　可总去抢灵草，只会给小鼎带来麻烦，那样也不行啊。她说要去就去吧，反正现在灵草都已经种好，不会再怕露出来让那些人族看到了。

　　知道他不想去人族那里，卢小鼎便笑道：“草包，我们是魔族啊。就算是去帮人族，也不用按他们的规矩来，魔族有自己的办事方法，不用听他们的。”

　　“原来他也是魔族……”草包这时才知道，墨魔妲也是魔族。

　　当初弄出魔族来的时候，他已经变成种子被妖族带走了，后来发生的事，还是从食方那听来的。只知道卢小鼎自称为魔族，没想到这个讨厌的男人也是。

　　卢小鼎站起身给他头上就拍了一下，“你也是魔族啊，难道你不跟着我，想要自立门户不成？”

　　草包捂着头愣愣地说：“我也是魔族？难道不是灵植王吗？”

　　“那你就做魔族里面的灵植王好了，反正也不是什么大不了的事，都是我说了算。”卢小鼎也不客气，很随便地就把一个小魔王给了出去。

　　本以为自己就算是找到了小鼎，也会因为她是魔自己是精怪，一样没有同类。却没想到，就这样很随便地成了魔，明明食方当时表情很严肃，把这件事说得相当严重。

　　草包完全愣住了，这魔族到底是怎么回事，他忍不住问道：“小鼎，魔族是随便说说的吗？”

　　“不，当然是认真的。吃了我的灵聚液还活下来的，差不多就是魔族了。当然我认同的才能成魔族，不认同的就杀掉好了。”卢小鼎说道。

　　听了半天，草包还是不知道，这说的到底是什么。不过他搞不懂也不想弄明白，反正只要听小鼎的话就行了。

　　“如果走海路，绕到人族那边，会不会比横穿过妖族占领地要好点？”卢小鼎想了想，现在必须赶快到师姐那边去，守不守得住卷龙谷无所谓，不能让师姐死在妖族手上才是正事。

　　可这边已经让妖族占领，杀着妖族一路过去，肯定会引来无数的敌人，那时路上花的时间就会越长。

　　如果可行的话，趁着现在还在海边，顺着海岸走到人族所在的地方再过去，那可就省事多了。

　　墨魔妲知道她的意思，便把千重门给的地图拿了出来，结合着搜魂所知道的东西，指着地图说道：“卷龙谷的位置在乾西洲的中间，有条穿过了整个洲的山谷，唯一可以通过的便是十座山谷上的桥。”

　　“但是人族为了守住此洲，把九座桥都砍断了，只剩下了唯一的一条，正好在中间。就算我们到了人族那，也得走很长时间才能到。”

　　卢小鼎觉得这样没问题，“那就这样走好了，总不会比还遇到妖族阻挡好多了吧。”

　　“可是，遇到人族军队之时，你要怎么解释身份？”墨魔妲抬头看着她提醒道，“我们这里，可只有我和你能明显看出是人族，你还更特别一些。”

　　“那些妖族的魂中，有提到卷龙谷被困很久，人族也没安排什么援军过来，拿下乾西洲已经不成什么问题了。”

　　卢小鼎眉毛一挑，目光犀利地说：“你的意思是，有人想把师姐弄死，所以连援军也没有。如果我们从人族那边走，走漏风声的话，反而会招来敌人。”

　　“不，说不定还会利用这个事，给师姐扣什么黑锅。我又在路上，帮不了她的忙。”

　　墨魔妲点头微微笑道：“是的，如果是那样的话，更加的麻烦。人族杀多了，谁还会相信是来帮忙的，但不动手的话，总不能任凭别人羞辱碍事。”

　　草包皱皱眉头，好奇地说：“难道我们要装成妖族不成？等我们过去，妖族早就飞过卷龙谷杀过去了吧。”

　　“飞不过去，卷龙谷上方的天空是破碎带，修士必须走桥才行。当然，顺着海游过去的话行，但现在比较安全的海岸处肯定守住人了。”见他们都不知道卷龙谷的情况，墨魔妲便解释了一下。

　　卢小鼎却被草包的话点醒了，想起了一件事，自己可还是妖后啊。虽然已经六百年没出现过，但这身体可不会变，论易一定会高兴听到消息。

　　伪装成妖族，这也不是不可能的事，毕竟放眼看过去，这里可半个人族也没有。

　　妖族妖兽冰殿中多的是，连精怪都齐全，还有什么不能伪装成妖族的。

　　她笑道：“我觉得草包的主意不错，就伪装成妖族过去吧，等到了他们的大本营，还可以来个突袭给师姐解围。”

　　“小心肝真是高明，这个主意不错，反正你是妖后，妖族总要给点面子。”墨魔妲赞同地应道，片刻之后又摇头否定了。

　　“不行，没理由过去，妖后失踪六百年，突然出来就往两军之中挤，实在是太可疑了。”

　　这也不行那也不行，卢小鼎不耐烦地咧嘴说道：“我看算了，直接杀过去好了，大不了把妖族的火力吸引过来，也能让师姐缓解一下压力。”

　　草包觉得这个才是真正好的主意，自己刚才只是反问了一句，根本就没说要装成妖族。他可不会忘了，追杀自己的人中，也少不了妖族的身影。

　　“我有个好主意，保证我们能不浪费一点精力，就快速地到达卷龙谷。”墨魔妲却胸有成竹地说道。

　　卢小鼎惊讶地问道：“真的？”如果能这样，那就太好了。

　　“这当然是真的，小心肝只管交到我的手上吧，听我的话就行了。”

　　他可不会骗人，卢小鼎便点头应下了，“嗯。”

　　第二天，离海边最近的三门城外，来了一头巨大的龟，一个合体期的绝美男人坐在上方的王座上，冷漠地看着城中的人。

　　这里本来是个满是海产的城镇，平时人来人往好不热闹，众多海中可供修炼的产物，从这里运向各处，也通过海路卖往其他的洲。

　　现在，往日热闹的三门城已经冷清到了极点。人族逃的逃，死的死，整个城中除了妖族之外，再没有半个人族。

　　他们可不会在此地继续经商卖海产，只不过是当个落脚的地方，不让人族偷空子从背后袭击他们。

　　“开门，叫你们的头出来。”墨魔妲坐在王座上，趾高气扬地说道。

　　守城的除了妖兽之外，半个妖修也没有，他说的话根本就没妖兽反应过来。但这么大的龟出现在这里，还是让妖兽们都紧张起来，马上便有守门妖兽的小头目，飞快地往城中冲。

　　片刻之后，在三门城的城头上，出现了个披着毛皮披风的妖修，他站在城头上打量着墨魔妲，开口问道：“不知阁下找我何事？”

　　这后方可是他们的地盘，连个提前招呼也不大，就出现在这里，难道来意不善？

　　墨魔妲懒得管他在想什么，只是冷漠地说道：“我捉到了个女人，据说是你们六百年前的妖后，所以想和你们做个交易。”

　　“什么，妖后！”那妖族顿时就震惊了，苦苦寻找了六百年，妖帝下死命令一定要带回去的妖后，竟然出现在这里了。

　　卢小鼎动了动肩膀，低头看了眼自己被绑得结实的手臂，嘀咕道：“竟然是拿我做交易，他还真想得出来。”


第二百零六章 妖后面子大

　　三门城只是个小城，守在这里的妖族基本就是闲暇无事，很难有人族再从这里打过来。他们的任务，只是等待而已。

　　羊羽只有凝神初期的修为，遇到炼虚初期的修士才能一战，他本在前方军营之中做先头战将，那可是个送死的活计。

　　后来好不容易凭着点拍马屁得来的关系，才落得这一闲职，守在后方的小城之中。

　　虽说几乎断了往上升的机会，却性命无忧，前方立功机会多，可送命也是眨眼的工夫。往往回过神来之时，身边的同伴就被杀掉了。

　　他还想活着回去，不想就这么送命，但听到谁又立功，族群得到奖赏之时，还是有些羡慕的。但有些胆小的他，还是觉得活着才是正事，立功这种事遇到再说吧。

　　现在，一个立功的机会，竟然就这么意外地出现了。

　　羊羽抖了抖肩膀，把身上的长毛披风拉了拉，使得站在城头被风吹着他，显得更加的雄壮一些。利用衣装来提高形象，不是人族才会做的事。

　　“阁下是人族？”他看着那坐在王座上的男人，有些分不清楚是什么种族。

　　外表上来看，似乎是人族，但是脸却长得太过完美，已经超出了人族能有的容貌。而且浑身散发出种怪怪的味道，并不是人族的那种感觉，这才是让他疑惑的地方。

　　墨魔妲面无表情地说道：“人族？哼。”他伸出手，只见手掌瞬间黑甲化，长长的利甲伸出尺长，寒光闪闪地显示着他和人族的不同。

　　“这是！”羊羽以为这是兽化，顿时便松了口气，不是人族就好。他已经发现此人的修为太高，应该是地胎期，要是人族的话相当于是合体期修士，出现在这里完全可以伸手就灭他了。

　　不过，如果是妖族的话，他不解地问道：“阁下，你也是妖族，拿妖后跟我能做什么交易啊？”

　　寻到妖后的话，直接送去给妖帝，什么奖赏都有，全妖族早在六百年前就传遍了。跟自己有什么可交易的，自己一看就不是养得下妖后的，这也太奇怪了吧。

　　蠢货果然还是少数，墨魔妲一脸不屑地说道：“我和论易没什么好谈，不想见他。”

　　竟然直呼妖帝的名字，还有这鄙视的表情，羊羽明白了，这是和妖帝有过节呢。

　　这也能了解，论易虽然挑到了可以永远继承妖帝位的妖后，却因失误让她死了。据说后来在人族那边复活了，却完全寻不到人。

　　在妖帝任期到了之后，妖族长老提出换妖帝的事，却被一些妖王阻止了。理由自然是现在和人族开战中，随便换妖帝不利于战事，缓缓再说。

　　而论易也有些手段，太强硬要换掉他的种族，总会在和人族的对抗之中死伤无数，损失巨大。

　　虽然都说是他下的手，但在没证据的情况下，这事也只是随便传传。但是羊羽这样小种族的妖族，却很害怕论易，这些人都是惹不起的。

　　能和妖帝有过节的，自然是这次的那些候选妖帝了，比如眼前这位，修为和长相都已经足够了。要是说他是妖帝，羊羽都不会觉得奇怪，只会完全地信服。

　　他可不想卷到这些人的争斗中，谁知道以后这位会不会成了妖帝。

　　于是，便小心翼翼地问道：“不知阁下的意思到底是什么，还请明示。”

　　什么交易之类的，他现在可搞不懂了，妖后在手，都可以直接去抢妖帝之位了。

　　墨魔妲不知道这家伙想到了什么，觉得他的态度有些奇怪，好像把自己当成什么人了。

　　本来他们说好的计划是，先混进城中，然后晚上神不知鬼不觉的，把所有的妖族干掉。这样的话，就可以顺利地往下继续走，再用同样的办法混进下个地方。

　　但是现在，羊羽的态度让他临时更换了计划，直接向他传音道：“我不是想和你做交易，而是想和你背后，正守在卷龙谷的那家伙做交易。”

　　羊羽愣了一下，恍然大悟地传音道：“原来如此，可我这样的小角色，和妖王之子并不熟，无法给阁下传递消息啊。”

　　妖王之子？

　　原来在卷龙谷那的妖族，是妖王之子啊，还真是运气好啊。

　　墨魔妲把声音故意弄得冷冰冰地传音道：“我要见他，但又不想妖后的事传出去，甚至我是谁都不想让人知道，你可有办法让我顺利地到达卷龙谷？”

　　虽然是在询问，可他的声音太冷了，感觉更像是在威胁。羊羽穿了厚厚的毛披风，背后却冒出了一阵冷汗，这些大人物做事真是太阴暗了，进入他们的阴谋中会死的吧？

　　他皱着眉头想了半晌，在墨魔妲不耐烦的冷哼中，突然灵光一闪说道：“对了！”

　　“阁下，我可以开道令让你们过去，证明阁下是援军。但是我的权势不足，这令只能到达花宝城，之后的我就无能为力了。”

　　羊羽除了这个，其他的办法都没有，想悄悄引见他也没本事。路上盘查得很厉害，虽然这位也是妖族，修为还这么高，但他是秘密前来，要是盘查什么的就会暴露行踪。

　　墨魔妲冷笑了一下，便说道：“可以。”绝口不谈交易了。

　　羊羽哪里敢提这事，飞快地拿出块兽头令牌，往里面注入了些能让他通过盘查，不暴露身份的东西。然后拿着令牌，有些犹豫地问道：“阁下，我能见一眼妖后大人吗？”

　　他不是想盘查，只是想看看，那传说中的妖后到底长什么样子。虽然妖帝有发下画像来，能见到真人更好。

　　“把人带出来。”墨魔妲侧头说道，草包便很跩地提着被绑住手的卢小鼎从冰殿中飞出来，落在了托托头上。

　　对于这个事，一开始他是拒绝的，因为会表现得像个墨魔妲的手下。可在上场杀妖兽时他输了，面子上有点过不去，只得答应下来。

　　现在提着卢小鼎出来时，顿时觉得干坏事的感觉也不错，胸脯挺起来一副羊羽要是不听话，他就捏死人质的样子。

　　“对我客气点！”卢小鼎白了他俩一眼，手绑起来只是做个样子，她也是装得蛮像的。

　　羊羽抬头看着卢小鼎，心中马上就和见过的画像做了对比，果然一模一样，应该就是她了！

　　呆呆地看了半晌，他忍不住在心里面嘀咕起来，妖后也太小只了，看起来一点也不霸气，有种族中那种可爱的小妹的感觉。

　　看画像的时候就有这种感觉了，还以为是画得太早了，那可是六百年前发出来的画了。这都过去了这么久，还以为有变化呢，没想到根本就没长大过。

　　“看够了吗？”墨魔妲冷声问道。

　　羊羽赶快抱拳说道：“我失礼了，这是令牌，如果有人盘查的话阁下只用拿出它便行了。”

　　说完之后，他用妖气把令牌送了过来，停在了墨魔妲的面前。

　　卢小鼎瞅了他一眼，低声说道：“给他点东西，可别给我丢脸。”

　　“知道了。”墨魔妲随口应道，然后往卢小鼎腰上的空兽角中摸了一下，拿出了粒丹药弹了回去，“这是你们妖后炼制的丹药，专门给妖族吃的。”

　　羊羽伸手接下了这两粒丹药，顿时便有香味扑面而来，和人族那抢来的丹药不同，这个竟然有肉味。

　　人族的丹药总是带着药材味，药香有时候闻起来并不是特别的好。专门给妖族服用的丹药很少，药效也不怎么好，丹术天生差得够呛。

　　而这两粒丹药，光看外表和闻着味道，就知道和以前吃过的不同。闻着就口中生津，只想一口吞下去。

　　他抬头看着卢小鼎，不知道妖后最后会落入谁的手中，只有妖族那些大权在手的妖，才能带着妖后登上妖帝之位。像他这种小人物，只能在那时膜拜而已。

　　“走。”墨魔妲冷冷地说道，托托便大步从城边走过，它的身躯比这三门城还要大，根本没必要入城而走。

　　看着他们离去，羊羽这才全身松懈下来，刚才还以为要被灭口了，还好被放过了。

　　只是妖后被寻到，他们又不想交给妖帝，这怕是要去和妖王联手了。妖族现在内讧，对战局不利啊。

　　他此时万分庆幸，自己已经从战前跑到了这里，不然的话闹起来，他们这些人将是最先被推出去送死的。

　　而卢小鼎这时已经解掉了绳子，把墨魔妲从王座上挤了下来，摆摆手说道：“我觉得下次不用绑了，反正有我在，妖族全都很听话。”

　　“那是因为我的修为高，不然小心肝你早被妖族抢走了。”墨魔妲笑道，最大原因还是自己。

　　“明明就是我，没我只有你的修为，人家早通风报信在前面挖好陷阱等着你了。”卢小鼎不服地说道。

　　墨魔妲微微一笑，“小心肝说什么就是什么，你开心就好。”

　　“哼。”卢小鼎不满地白了他一眼，这语气说得好像自己无理取闹似的。

　　草包看着他们，最后耸耸肩摊手说道：“好吧，都是你们俩的功劳。我只是英俊了些，霸气了点，不过这也没什么了不起的。”

　　“……”卢小鼎无语地看着他，这些年没有白度啊。


第二百零七章 你犯的罪

　　从三门城出来，卢小鼎她们一路上果然遇到了不少的妖军，越靠近卷龙谷妖族就越多，实力不断上升。不愧是抢夺三条海路的重要战场，妖族竟然来了这么多。

　　巨大的托托在路上穿行，总会吸引到不少妖族的目光，好在有羊羽给出的令牌，加上墨魔妲的容貌加实力，总是发现没什么人族后就被放行了。

　　很快，他们便来到了花宝城，这是座到处都种满了鲜花的城镇。战争并没有让它有什么损坏，远远地便能看到像小山包一样的城墙上，种满了各色鲜花，像个花篮似的。

　　“这里就是花宝城了，蛮漂亮的啊。”卢小鼎拿着地图，抬头看着前方的城市嘀咕道。

　　从这里开始，羊羽的令牌便没有用处了，要是行的话，她倒是蛮想从旁边走，而不是想和城中守城人打招呼。

　　但是往两侧看了看，入目之中全是长满了石尖虫的戈壁滩，她便不愿意了。

　　这些石尖虫一个个长得好像石笋，身体细尖细尖的竖立着，脑袋在最下面。小的只有手掌这么大，而高的则有个几丈。

　　让人讨厌的是，它们身体非常的尖锐，如果有人闯入地盘，便会飞身起来攻击。要是走进去的话，那一路上都是石笋不停地攻击过来，会很烦躁的。

　　石尖虫的数量太多了，根本不是随便杀点就能清理掉，还是别走那些地方好些。

　　而且有石尖虫的地方，就有钩子鸟，那些成群结队，嘴上长着铁钩子，专门把石尖虫肉钩出来的吃的鸟，也不是什么讨喜的家伙。

　　“走吧，直接到城门口去，先再骗他一次好了。说不定，人傻乎乎地就哄过去了，要是不行再动手。”卢小鼎收起地图，看着那花宝城说道。

　　墨魔妲站在一旁，双手放在袖口中，可怜巴巴地说：“小心肝，这王座可以让我了吗？”

　　“当然可以，你坐好了。”干吗摆出这么副可怜的样子出来，都挤着坐多少次了，卢小鼎瞅了他一眼。

　　草包看着他，想了想突然翻出本很旧，已经快烂成渣的书册，翻到了熟悉的地方，一本正经地指着上面说：“这上面有写，身为男子，必须顶天立地，任何时候都不能丢掉了风骨。”

　　墨魔妲莫名其妙地看着他，沉默了片刻之后说：“书本上说的东西都是错的，像我这样才是真正的男人，学着点。”

　　“可小鼎说要多看书的，我觉得上面说的也有些道理，你要是不认识字的话，我可以教你。”草包不依不饶地说道，还要亲自来教导一下他。

　　“别闹了，一会要是打起来，你可别又输给我。”墨魔妲有些呛到，这草包真是够草包的，乱说什么。

　　卢小鼎不想让他俩又吵起来，伸手拿过那书后说：“这里的事交给他，我看看这书里面写了什么。”

　　草包却说：“这书没什么好看的，我只是看他不识道理，想教他一下。小鼎这么聪明，还能教我识字，根本不用看这些破书。”

　　“原来是这样，那我不看了，什么时候闲下来，你就教他一下好了。”卢小鼎愣了愣，便把书放回他的手上，这俩家伙还是打个够吧。

　　都不用她提醒了，墨魔妲咧嘴露出个充满了不爽的笑容，“就这座城，你要是还输，就得把那本书给我吃下去。”

　　他也不想和里面的人和谈了，不管是谁出来，都要直接动手。这个草包真是越来越猖狂了，不好好地整治他一下，真是无法无天了。

　　草包抖了抖书，不屑一顾地说：“谁输谁赢还不一定呢，这次我是绝对不会输的。”

　　托托在两人剑拔弩张之中走向了花宝楼，头上的两人都目光不善地盯着城门，只要再接一点，就杀对方一个措手不及。

　　这还没走近呢，花宝楼的城门就打开了，从里面走出一行人来，为首的男人浑身带着煞气，头发上绑着不少红色的小珠子，冷眼看着托托。

　　“杀！”墨魔妲起身便要冲出去，卢小鼎却赶快喊道：“等等，这是我的熟人！”

　　“什么！”

　　墨魔妲回头看着她，不会在这里又遇上什么男人了吧，不久前才刚捡了个没用的回来。

　　卢小鼎往前走了几步，推开他看着那从花宝城中出来的人，果然是银龙族的族长洛天。好久不见，他好像变得阴暗多了，以前总算还正常点。

　　“你们等我一下，我认识他，千万别出手。”想到洛天知道自己的身份，在这里搞不好随便哄哄就行了，她吩咐了一声后，飞身出去了。

　　离城门口还有好远，卢小鼎便在空中摆了摆手喊道：“洛天，我们又见面了，原来你在这里啊。”

　　洛天只见一头巨大的龟过来，便出来想瞧瞧，是谁跑到这里来了，没想到却看到卢小鼎从龟上飞了下来，顿时怔住了。

　　真没想到，竟然在这里遇到了她。

　　卢小鼎刚刚站稳，正想扑过去和他谈几句，话都还没说出口，就见洛天一个箭步冲到面前，一把抓住了她的手，急切地问道：“终于找到你了！”

　　“找我干吗？”卢小鼎有些莫名其妙，自己没干什么坏事啊。

　　洛天咬牙切齿地说道：“我问你，当年你到底给我的族人喝了什么！”

　　这么久的事，竟然还记着，卢小鼎下意识地说：“没什么，血而已。”话一说出来，她顿时就睁大了眼睛。

　　血！

　　怎么完全忘了这件事了，银龙族全族都喝过自己的血，倒是洛天和洛海两姐妹，吃的是自己的灵聚丹。

　　果然，不找自己算账，那是不可能的事了。

　　她便问道：“你的族人还活着？有没有变成什么六脚金龙之类的。”

　　洛天手上一用力，咬牙切齿地说：“果然是你干的！”

　　“你听我解释，不是你想的那样，我也是被人害了，心脏都被挖掉了。”卢小鼎赶快拍了拍心脏，要不是百焚挖掉了自己的心脏，也不可能发生那种事。

　　想到万灵鹿变出来的样子，她就觉得不好，银龙族还不知道会成什么样了。

　　“心脏被人挖了，你还能活着，不愧是妖后。但是，这是你活该的报应！”这种好消息，让洛天听得真是爽快，作恶多端的人就是应该受到处罚。

　　卢小鼎真是无语了，自己明明救了他全族的命，还说出这种话来。她甩了一下手，发现被他死死地捏住，挣脱不出来。

　　“你先放手，我们好好说一说。”

　　洛天根本不放过她，冷声喝道：“哼，别想骗我，绝对不会让你从我手中逃走！”

　　就在这时，天空中暴喝出两个声，“放手，找死！”墨魔妲和草包一看卢小鼎被这男人抓住，马上气势汹汹地冲过来。

　　无数的藤蔓从洛天的脚下冲出，张着如同血盆的花瓣，咬了上去。

　　墨魔妲这时已经冲到了洛天面前，二话不说一拳就直接打在了他的脸上。连着一根咬着洛天的藤蔓，都被这拳爆发出来的力量给揍飞了。

　　“我又赢了一局。”他看着草包，故意挑衅地说道。只要不让草包抢了先，他现在很乐意搞破坏。

　　“卑鄙的家伙，明明是我先攻击的！”草包快被他气死了，藤蔓攻击的可比他快多了，却还是让他这个无耻的家伙抢了先机。

　　卢小鼎甩了甩手，手腕被洛天抓得生疼，这么激动，他还真是个好族长。

　　回过头，她便看到墨魔妲已经跑过去，正不停地踢着被打翻在地的洛天。

　　“你是谁！”洛天面对墨魔妲的暴打，只有抱头的份，这种羞辱让他非常恼怒，不由得怒火中烧地吼起来。

　　墨魔妲却边踢边露出个邪恶的笑容说：“你敢这样拉小心肝的手，就是在寻死！”

　　卢小鼎一看，这是要被活活打死啊，赶快喊道：“小墨，脚下留人啊！”

　　跟着洛天从城中出来的妖族，全是银龙族的人，只不过他们是后代，所以并不认识这位恩人。

　　他们一见族长丝毫没有还手之力，就被一脚踢翻在地后，全都愣住了。半晌之后才回过神来，急忙抽出长枪要冲上来。

　　“族长有危险，快救人！”

　　墨魔妲提起洛天的衣领，对冲上来的妖族说：“都不准动，敢上前一步我就杀了你们族长。”

　　银龙族的人马上停了下来，警惕地盯着他，而洛天虽然被狠狠踢了一顿，却依旧浑身散发出一股傲气。

　　卢小鼎走到他的身边，咂咂嘴说道：“洛天族长，有事可以好商量，你急什么啊。”

　　“哼！”洛天一点也不想听，族人现在出现的问题，根本就没办法解决。

　　“行了，别给我废话，快点说现在你的族人怎么样了？”卢小鼎斜眼瞅了瞅其他的银龙族，这不是还有好的嘛，哪里全部都完蛋了？

　　洛天打也打不过，骂也骂不过卢小鼎，最后只得安静下来。

　　然后他恶狠狠地说道：“都是你做的好事，自己去看，都成什么样了！”

　　卢小鼎抓抓脸，决定跟他进城看看，那些被魔化的银龙族到底怎么样了。


第二百零八章 重现

　　托托被放在了城外，墨魔妲和草包谁也不愿意守着托托，硬要跟着一起进去，卢小鼎没办法只得全带上。

　　而她这才跟着洛天走进花宝城，想去看看那些神龙，刚一扭头，就见城镇上方飘有一层黑气。她不解地眨眨眼，几步又跑到了外面，抬头看了看，在城外确实看不到黑气。

　　不过那股黑气有股熟悉的感觉，和百焚的魔气一样，看来这魔化得有些厉害啊。

　　她又走进了城中，快走到城中时，便看到一条条黑色带白纹的龙在街道中间探出头来。

　　“咦？”卢小鼎愣了一下，银龙好像是白的呀，不过马上反应过来，魔化所以变黑了。

　　瞧着这些背上的色全部变了一圈的龙，她张着嘴半晌之后说道：“看起来好威风啊，感觉比以前霸道多了。”

　　“什么！你还好意思说！”洛天回过头，眼神冰冷地看着她。

　　卢小鼎不解地说：“难道这不是事实吗？我看他们也蛮好的，实力提升了不少，就是暴躁了点，对你们也没什么害处啊。”

　　洛天顿时有些语塞，此话虽然没错，但他们是银龙族，并不是什么白纹龙，或是黑龙。现在这副样子，根本就不对劲，大家都变得暴躁多了。

　　好不容易抓到了始作俑者，他连冷静也保持不了，气愤地说道：“他们现在性格暴躁，连人形也不能恢复，总是想要杀戮。六百年了，就只能这样眼睁睁看着他们随时发作，相互撕咬或是攻击周围的一切。”

　　“这些孩童，都是万幸之中才能够生下来，没有受到影响。再这样下去，银龙族要灭亡了。”身为族长，洛天除了要保护他们之外，还要做一件事，就是不能让族群灭亡。小龙的出生，也是他要关心的事。

　　卢小鼎瞅了那些魔化的银龙族一眼，都魔化成这样了还能生小龙。不过要是说魔化传给下一代的话，不用心血可不行，他们纯粹是瞎操心了。

　　也不知是不是记得，她就是害得他们变成这样的人，城中的银龙突然暴躁起来，从藏身的地方冲出来，向卢小鼎扑过来。

　　草包刚想动手，卢小鼎的治疗术便放了出去，绿色的光芒从地上散开，整个城都被笼罩在了其中。暴怒的银龙在光芒之中，奇迹般地安静下来，没有再要死要活的，眼中的狂暴之气也退了不少。

　　洛天看着这一幕，眉头不由得皱了皱，竟然起效果了。

　　“我知道你想问什么，有个人你应该认识吧，他叫百焚。”卢小鼎只用了治疗术，就让银龙停了攻击，然后回头看着他说道。

　　听到这个名字，洛天的表情顿时就惊愕住了，他有些不敢相信刚才听到的话，“百焚，早在万年前就死掉的妖帝，他和这件事有什么关系？”

　　“说起来有些不好意思，百焚复活了，抢走了我的心脏。正因为如此，所以喝过我血的不管是人还是妖，都被他影响得魔化了。”卢小鼎嘿嘿笑道。

　　洛天有些呆滞地看着她，一时有些分不清楚，这说的是什么东西？

　　百焚是万年前的妖帝，而卢小鼎是现在的妖后，虽然不在其位，但总算是有过这个身份。

　　根据妖族中传出来的消息，她拥有让妖族提前化形的能力，是妖帝一族中唯一的血脉。

　　想到这里，洛天突然便想明白了，百焚是妖帝一族最后的妖帝，而卢小鼎也有妖帝一族的血脉。所以，百焚复活之时，才会把她的心脏给挖走了。

　　这样的话，他可能就重新拥有了妖帝一族的能力，才影响到了喝过血解毒治病的银龙族。

　　现在总算是弄明白了，这六百年银龙族为什么会这样，害得他只能偷偷摸摸地带着全族，在偏僻的地方守着他们。

　　而洛天只是凭着族长的本能，觉得银龙族的情况不能说出去，所以才下意识地隐藏族人。

　　没想到，这是歪打正着了，要是让妖族的人发现，肯定第一时间就会把他们全杀了。

　　“原来如此，不过你没有心脏竟然能活着。”总算是了解了事情的真相，洛天对卢小鼎的敌意减轻了些。

　　卢小鼎看着暂时安静下来的银龙，觉得这样也不是办法，“洛天，你是族长，是不是想让他们能够恢复人形，不要这样暴躁易怒？”

　　“当然，这样太容易暴露了。现在妖族可一点也不会希望百焚东山再起。我们银龙族现在的情况完全是误会，被发现就要灭族。”洛天想到了件事，如果百焚寻找到他们，要不要正好带着族人跟过去呢？

　　可给百焚当走狗，哪里有自由舒服，真是件两难的选择。

　　见他很肯定地想要，卢小鼎便说道：“这个好办，只要我弄点水再给你们喝一下，就可以搞定了。”

　　“虽说不能完全摆脱这件事，但意识会清醒不少，能够保持人形和本身的性格。”

　　又喝！

　　洛天很怀疑地看着她，怎么又要吃，难道就没有点别的办法？

　　上次喝了她一次血，虽然解了毒救了命，却带来了整整六百年的痛苦。这次再喝点莫名其妙的东西，谁知道还会发生什么事。

　　见他竟然有犹豫，卢小鼎便不解地问道：“你在想什么？知道为什么你没事吗？”

　　“为什么？”这件事洛天也不知道，更是想不明白，他也一样解过毒的，却半点事也没有。

　　想不通就只能当自己的体质和其他族人不同，王者总得有点不一样的地方吧。

　　卢小鼎伸出手指着他笑道：“因为你当时病得太重了，喝血救不回你，所以我让你服用了灵聚丹。其他的银龙都变成了这样，就你没有变，这就是事实。”

　　“如果你愿意的话，我就拿出灵聚丹，混在水中给你的族人喝。不能解掉血的问题，却可以让他们正常点。”

　　洛天不是个拖泥带水的人，知道是自己服用过的那丹药，他马上便答应了。

　　草包却站在一旁扁扁嘴不满地说道：“当时的事我可是在场的，为了救你们，才让我们走得慢了。要不是在你们那遇到了妖帝的人，我也不会变成种子离开小鼎六百年。”

　　“明明是我们救了你们，不感谢就算了，还一副讨债的样子。”

　　当时的事他可是记得很清楚，要不是在什么破银龙族中耽搁了时间，他也不会到处流浪。

　　被他这么一提醒，卢小鼎也拍了下手掌说：“对啊，我又不欠你们。要不是我，你们早灭族了，哪里还有这么多妖好生生地活着。”

　　“那你想要什么？”洛天觉得她肯定有想要的东西，不然不会说出这种话来。

　　卢小鼎笑道：“要求也不高，你帮我开个通关令牌，我要去卷龙谷。”

　　“为了人族而来？”洛天也不知道她是为了谁，但肯定不会是妖族，她对妖族没什么好态度。连请回去做妖后都不干，更别提关心妖族了。

　　“你别管我是为了什么，就一句话，开不开令牌给我？要那种半路上不会有人挡下来，直接到卷龙谷的。”卢小鼎可不想再有人挡着盘查，走得自在点才是正事。

　　洛天没有拒绝，却告诉了她一件事，洛海现在没在这里，她去了卷龙谷。说好听点是召唤有用的人才，其实是去伺候人的。

　　如果卢小鼎要去卷龙谷，他可以让洛海帮个忙，暗中助她一臂之力。

　　“行。”这回换卢小鼎一口答应了，有人里应外合的话，师姐在卷龙谷的危机将能全部解决。

　　事不宜迟，洛天马上架起了水缸，里面灌满了充斥着灵气的清水，这让他想起当年，也是这样解毒的。

　　看他们的人比较多，卢小鼎拿出了五粒灵聚丹，刚要扔进水中，墨魔妲伸手便拿一粒，直接扔进了嘴中。

　　“你在干什么？”卢小鼎无语地看着他，又抢灵聚丹吃了。

　　草包一看也不甘示弱，身前闪过道绿光，趁着她发愣的时候，赶快从她的手中又抢走了一粒丹药。

　　“行了你们两个，再吃就没有了！”卢小鼎只得没好气地喊道，这些家伙真是饿死鬼，又不是没吃过。

　　墨魔妲才不管呢，他就没插手此事，此时露出个无所谓的笑容，笑嘻嘻地说道：“小心肝，我知道的，你放心吧，我才不会吃多了走火入魔呢。”

　　忙着正事的卢小鼎不再理会他们，只得又拿出了两粒灵聚丹扔进水中，随便搅搅扔给了洛天，“好了，把这些水分给你的朋友，喝下去就不会发狂。”

　　可怜的银龙族长，又开始做着六百年前同样的事，把里面的水打出来分给族人。

　　放过丹药的卢小鼎闲着没事，在等着拿令牌时，开始在花宝城里面闲逛。遇到不认识的花草，自然是要摘下来尝尝，看看可以炼成什么丹药。

　　而其中有几样没灵气的草，让她精神为之一振，发现有意思的植物了。

　　以后肯定会派上用场，想到这里，卢小鼎便顺着花香，把这几种花给全部采走了。


第二百零九章 龙鳞牌

　　药水泡好后，洛天拿出了他作为一个族长，平时如何管理族人的办法来，得让这些暴躁的庞然大物把药水喝下去。

　　只见他飞身跃起，手中的银枪对着条银龙的尾巴扎了上去。那枪不偏不斜，正中尾巴上的一处银纹。

　　扑哧一下，枪尖便从鳞片之间扎了进去，把那条龙尾部重重地钉在了地上。

　　这时，银龙才反应过来，扭动着身体就想挣扎开来。然而那枪散发出一阵白光，不论他如何地扭动撞击，都纹丝不动地立在那。

　　洛天用手往水缸中一抓，便抓起了一团水，拿在手中飞了起来。他一脚踩在了那条被定住的龙头上，狠狠地把龙头踩在了地上，把手中的水扔进了龙嘴之中。

　　“好暴力啊，竟然是这样喂水的。”卢小鼎抿了抿嘴说道。

　　还以为他得用族长威严，来命令他们喝水，没想到竟然是这种方式，这么说那些银龙根本就不听他的了，或是不完全听。

　　洛天喂完水后，就拔出枪，向其他的银龙扑过去，要把他们全部捉住喂水才行。

　　喝下放了灵聚液的清水，魔化的银龙族一个个安静下来，他们全都趴在地上，身上的黑气慢慢退去，化形成人了。

　　洛天冰冷的脸上，终于出现了些暖意，看着族人终于能够清醒，他总算是可以轻松些了。

　　就在这时，墨魔妲却走到卢小鼎身边，伸手挡住她的眼睛说：“小心肝别看，小心污了眼睛。”

　　“什么？”卢小鼎莫名侧头看着他问道。

　　墨魔妲微微笑道：“这些脏龙全都没穿衣服，看了眼睛会瞎掉的，你只要看我就行了。”

　　洛天的脸瞬间就冷得冰块似的，什么叫脏龙，这个男人到底是谁！

　　而草包一听便不干了，扯着衣衫露出胸口嚷道：“凭什么看你，我的胸膛更好看，小鼎你快看我。”

　　“别闹了你们。”卢小鼎一头的汗，有墨魔妲这家伙捣蛋就算了，草包也跟着凑什么热闹啊。

　　她挡开墨魔妲的手，拉着草包低声问道：“你喜欢我吗？”

　　“喜欢啊，我的命都是你给的，我不喜欢你要喜欢谁？”草包莫名其妙地应道。

　　卢小鼎再问，“那你想让我做你的女人吗？就是嫁给你生小果子。”

　　草包瞪大眼睛，不可置信地说：“你不是鼎吗？竟然能够生小果子！这是变态了呀。”

　　啪！

　　一个肘击就撞在了他的肋骨上，卢小鼎白了他一眼，“我只是打个比方，你只管说你有没有这个意思。”

　　草包抓着头发，很为难地说：“我可是棵很纯洁的小草，从来没想过这种事。再说了，你又不是灵草，就算把我种在鼎里面，也结不出小果子啊。”

　　“……”卢小鼎无语地看着他，最后不耐烦地说道：“那你跟着小墨整天来凑什么，他以后再做这种事情，你就别学他了，知道了吗？”

　　“他故意挑衅我的，食方就不会这样做。”草包辩解道，突然反应过来，很意外地说：“什么，你说他想和你生果子？不是，是生小孩！”

　　卢小鼎白了他一眼，“我只是举个例子，怕你听不懂。”

　　“我可是读过书的人，怎么会听不懂。”草包气呼呼地讲完后，盯着一直看着他们笑的墨魔妲好几眼，有些犹豫地说：“他长成这样子，你又长成这样子，你确定他是认真的吗？”

　　“滚，我只是让你别跟着他瞎胡闹好不好！”卢小鼎踢了他一脚，没好气地骂道。

　　草包委屈地说：“我只是说实话，为什么要打我啊。”

　　“有他一个就已经很麻烦了，你别跟着他闹，就算是救命了。”卢小鼎真是受够他俩了，墨魔妲整天挑衅草包，脑子不转弯的他也整天跟着来凑，最后受罪的全是自己。

　　草包不服气地应了下来，站在旁边却小声地嘀咕着，“我这不是以为他在表现自己，抢我的灵聚丹吃嘛。”

　　“没人跟你抢，想太多了。”就只会想着吃，卢小鼎瞅了他一眼，这老毛病还是没变。

　　洛天也不想让银龙族这样被人羞辱，早已经派人去取衣物过来，给化形完的族人穿上。等卢小鼎和草包聊完之后，他们也差不多穿整齐了。

　　“怎么样，脑子还清醒吧，有没有心中很不舒服，很想要杀人的感觉？”卢小鼎关切地问道，想瞧瞧自己能压制百焚到什么地步。

　　明明就是自己的血，现在却还要花心思做这种事，真是有够倒霉的。

　　“很好，比以前好多了。”银龙族的人暴躁了六百年，意识都不太清醒，现在总算脑子清爽了，自然是好到极点了。

　　卢小鼎点点头，“那就好，没我什么事了。”心中却暗暗地想，刚才想用意识控制一下他们，却没有效果，看来没有心血确实不行。

　　她不想把这些银龙族全部收为手下，一是没这么多的灵聚丹，二便是洛天这人肯定不会乖乖听话。

　　想到这，卢小鼎便对洛天说道：“族长，现在没我的事了，就不用再觉得是我欠你们的了吧。”

　　洛天好不容易才忙完，冷着脸看着她也不好再说什么，便说道：“洛海在卷龙城中，我会通知她帮你一把，但也不可能帮你杀妖族，最多提供点方便。”

　　“嗯，这样就好了，我才不用你们帮忙杀妖族呢。”卢小鼎笑道，卷龙谷又没有天乾期的妖族，她才用不着别人帮忙。

　　这样最好，洛天还怕她提出些让人为难的要求，比如要帮忙杀掉妖族之类的。他很清楚，这位妖后对妖族没好感，巴不得妖族全部去死。

　　知道百焚复活之后，他也有些事想要选择，总不能这样带着魔化的族人过下去。虽然现在看起来比较正常了，但要是遇到百焚，必定会暴露。

　　这个时候，银龙族绝对不能出事。

　　他正想着之时，银龙族的族人却全部跪了下来，泣声哭喊道：“族长，这些年辛苦你了。都是我们没用，让你照顾了这么久！”

　　“这件事怪我，当时是我让你们喝的，变成这样也是我的错。”洛天并不想自责，当初要不是喝下卢小鼎的血，大家早就死了，这其中也包括他。

　　但是当着族人的面，他也得说点好听的话，总得把责任往自己身上拉一拉。

　　族人一听他这样说，马上便哭得更厉害了，还让他不要自责，是他们无用。哭诉了好半天，在洛天的一再要求下，大家才站起身来，回头去看那些已经长到几百岁的子女。

　　卢小鼎他们一直站在旁边看着，觉得特别的有意思，这么多的老龙竟然哭得如此厉害。

　　洛天这时才发现，忘记这些家伙还在这里了，顿时冷着脸说道：“大家刚刚恢复，别站在这里让人看笑话，先各自回去吧。”

　　“是。”众人也发现失态了，六百年没活动脑子，真是变得有点发傻了。

　　草包叉着腰说：“没事，我们不在意，你们想哭就哭吧。”

　　被他这样一说，众妖的脸都红了，赶快散开来去做其他的事。

　　“怎么了，竟然就散了。”草包茫然地说道，真是可惜了，没戏可看了。

　　洛天拿出片半掌大的鳞片，递给卢小鼎，“这是通关令牌，路上有人查拿出来就行了。”

　　“你真大方，竟然用自己的鳞片来当令牌，不肉疼吗？”卢小鼎接过来一看，果然是片龙鳞，这东西她以前刮过，一看就知道是不是真货。

　　“我又不是蠢货，怎么可能会做这种事，这是族人自然脱落的。”洛天觉得就算是吃多了，自己也不会把龙鳞剥下来当令牌用的。

　　卢小鼎挑挑眉，把鳞片扔进了空兽角中，然后问道：“等我到了卷龙谷，直接找洛海就行了？不用再带你的什么话了吧。”

　　“不用，我会用别的办法通知她。你这次去卷龙谷想做什么，我是不会过问的。”洛天不想扯进她的事中，便提醒道：“洛海也不用知道，反正有危险的事，她不会帮你的。”

　　“真是个爱操心的人，我什么都还没说呢。”卢小鼎哑然地笑了，这家伙真是够了。

　　见他如此的怕麻烦和牵涉，卢小鼎便决定赶快走吧，省得待在他这里瞧着难受。

　　有龙鳞做令牌，自己就算是做什么事，他都脱不了干系。不过被妖后逼迫或是欺骗，才被迫交出令牌这种话，他们应该自己会去想的，现在她得马上赶去卷龙谷才行。

　　回到托托背上，草包便凑了过来问道：“小鼎，刚才你弄到的那些植物有什么用啊，我看它们一点灵气也没有，是不是味道不错，很好吃？”

　　“你就只知道吃，小心肝肯定有大用处，想必是毒草吧。”墨魔妲抱着手笑道，这马拍屁得实在是太好了。

　　卢小鼎狡黠地笑道：“不是灵草，但也不是毒草，这些花香闻了能让人觉得心情愉悦，充满了信心。”

　　“可看你的表情一点也不像是这样，这种东西要来干吗？”草包被她笑得扁扁嘴，真是太奸诈了。

　　墨魔妲不想猜，也猜不到有什么用，不想显得无知，便没有开口，只是一副很懂的样子微微点点头，“小心肝果然厉害？”

　　草包回头看着他问道：“你知道？”

　　“不告诉你。”墨魔妲故作神秘地应道。

　　“骗人的吧。”

　　见两人又要吵了，卢小鼎只得拍拍手说：“行了，用得着的时候你们就知道了，我现在都还没炼丹呢，吵什么吵。”


第二百一十章 妖军大营

　　洛天的令牌就是好用，卢小鼎在之后的路上，都没遇到什么盘查。只是妖军越来越多，而且都是往卷龙谷的方向走。

　　地胎初期妖族的令牌，效果真是不错，要不是族人魔化，洛天此时应该在前方，而不是藏在后面。毕竟他可以对抗合体初期的修士了，放在后方多浪费啊。

　　“按地图上所示，我们已经快到卷龙谷了，虽然前面有妖军，可是也不用跑得到处都是吧。”拿着地图抬头看了看，卢小鼎瞧着四周到处都是的妖族，不明白他们怎么都跑出来了。

　　之前的路几乎就只有他们，偶尔能看到一队队的妖族，也是赶超后就没了，现在却感觉和他们平齐着走。

　　大概是托托太显眼了，那冰殿在阳光下闪闪发亮，只能站在王座边的墨魔妲，亮瞎了所有妖的眼。

　　不由自主的，赶往卷龙谷的妖族都和他们挤在了一起，跟在左右或是后面，好像是由他们领头的妖军。

　　卢小鼎回头看看，一路上走下来，这些妖族的数量都得有上千了。除了妖族，还有他们带着的兽妖，满打满算有好几万，放眼看过去场面好像有些大。

　　“我们现在好像妖军首领呢，不过竟然没有妖族过来打招呼，就这样不分青红皂白跟着，怎么觉得有点傻啊。”她哈哈地笑道。

　　墨魔妲笑道：“小心肝，你怎么知道他们没来打过招呼？”

　　“有吗？”

　　“有，都是传音给我的，想打听我是谁。我什么也没说，只是冷哼了一下，他们就全吓得跟在后面走了。”墨魔妲若无其事地说道，在这些妖族之中，还没有什么能让他看得过眼的角色。

　　真要是打起来，这些妖族都不是他们的对手，根本不足挂齿。

　　卢小鼎觉得，他们想跟着就跟着吧，有这么多的妖族在，身份就更不会被怀疑了。

　　而这群妖族，想不走在一起也没办法，他们也是要去卷龙城的。又因为墨魔妲放出过威压，压制得谁也不敢上前，只能跟在后面。

　　习惯之后，就真的好像随从一般，老实地在后面走。

　　一行妖族跟在托托巨大的身躯后面，浩浩荡荡地向卷龙谷进发，非常的有架势。

　　这样又行了几日，远远地见天空中出现了片七彩光芒，如同飘带一般时隐时现。这便是破碎的空间裂缝，散发出来的光芒，只要被这些光芒碰到，大乘期的修士也得不死即残。

　　“卷龙谷……”卢小鼎站了起来，抬头看着那些光芒，在这个对面便是师姐所守的城。不知道现在情况怎么样了，干脆派个人去看看好了。

　　她便吩咐下去，“福来，你带只妖过去看看情况，不管遇到什么都别动手直接回来。”

　　“是。”福来本来就是妖，在这里出去打探消息一点也不显眼，抱拳应了声便带着人飞奔出去。

　　本来这种事，叫凤涑去做的话最好了，他飞得快，来回要不了多少时间。可是他那迷路的毛病还没治好，放出去可能就回不来了，真是浪费啊。

　　卢小鼎远远地看了眼不知吃了什么，明显又胖了一圈，正在灵聚池边摸着肚子睡觉的凤涑一眼。白养了他这么久，送回去之时，必得多要点报酬。

　　又前进了一会，福来赶了回来，“大人，前方妖族正在渡桥，已经有妖族打到对面人族的城下了。”

　　“什么！”卢小鼎一拍扶手喝道，“托托，全速前进。”

　　大家正跟着托托，突然发现它速度加快了，往前使劲地跑。

　　众妖有些愣怔，前方发生什么事，难道是人族打过来了？

　　都跟成习惯了，见托托跑得快了起来，紧跟着的妖族便也加快了速度。他们这么一往前跑，后面的妖族也不知道发生了什么事，见大家都跑起来，也紧跟了上去。

　　卢小鼎正担心着卢药香，突然听到身后传来雷鸣般的声音，回头看了一下，顿时愣住了。

　　之前跟在身后的妖族，此时也一起加快了脚步，妖族都飞在空中，地面被妖兽沉重的身躯震得尘土飞扬。不知发生了什么事，他们竟然全部跟了上来。

　　“他们这是要干什么，跟着我去救师姐吗？”

　　墨魔妲眨了眨眼睛，看着身后的妖族，突然笑道：“这有何不可，正好可以利用他们。”

　　卢小鼎看着他们，好奇地问道：“你要怎么怎么做？”

　　“什么也不用做，到时候他们自然会跟着来，我们只要做自己的事就行了。”墨魔妲笑道，根本就不用什么办法，这样继续跟下去，一会自然会有好事发生。

　　草包瞧了那些妖族几眼，突然开口说道：“我去后面待着，一会有事我就搭把手。”

　　卢小鼎愣了一下，便点点头，“好。”

　　看着他飞快地跑到了托托尾部，墨魔妲说道：“他知道我在说什么？”

　　“草包只是单纯一点，又不是蠢货，怎么会不明白我们说什么。”卢小鼎嘟着嘴不满地说道，“不许你欺负他。”

　　“行，小心肝说什么就是什么，我不欺负他。”墨魔妲笑了笑。

　　之后卢小鼎便不再说话，她现在没空理这些事，只想早点赶过去。托托加快速度之后，很快便冲到了前面，可以看到妖军大营了。

　　这卷龙谷非常的宽，足有几十丈，上方便是破碎的空间带，从中间把乾西洲分成了两半，远远地可以看到谷上有条桥，此时已经挤满了妖族。

　　妖军所在的这边，是一大片黑色的土地，被火烧灼过般，脚踩上去就会把鞋弄黑了。其实这些像黑灰的东西，是种细小的菌菇，此地最小也是最多的植物。

　　在这处漆黑地面之上，有座临时搭起来的军营，里面有不少帐篷，一个个排得非常整齐，密密麻麻数也数不清。

　　而在桥的对面，却是绿色生机一片，高大的树木之中，有一座石头搭起来坚固又丑陋的城镇。和花宝城比起来，这座城镇丑得不行，就像个堡垒，纯粹只是为了镇守。

　　不管是外观还是用料，都往结实里建，此时早已经开了护城阵，正被无数的妖兽攻击着。妖族们小心地飞在桥上，对着护城阵不停地发动攻击。

　　那护城阵已经晃动不停，看起来撑不了多久了。

　　卢小鼎看到这一幕，顿时非常的不高兴，“可恶的妖族，竟然这样对师姐，把城都逼成这样了。”

　　她说完便跳下王座，来到了天下镜前，转动天下镜对准了远处的妖族大营。魂力往里面一注入，天下镜便亮了起来，一道光落在了大营之中。

　　粗大的光芒打在了妖族大营之中，轰隆一声，大营里发出爆炸的巨响，帐篷和妖族被掀飞起来，烟尘则冲入空中近百丈高。

　　正在后面紧追不舍的妖族，一下便看到妖军大营炸了，还没反应过来之时，草包便在妖群中吼了起来，“人族反击了，冲啊，把人族全部杀光！”

　　他叫喊着第一个扑了出去，如同一支离弦的箭，向军营冲去。

　　被他这么一喊一冲，离他比较近的妖族便也跟了上去，真以为自己是去杀人族的。

　　妖族手下的妖兽，都是按本能生存的家伙，跟着妖族是指东就去东，现在一看有妖族气势汹汹地冲向妖军大营，自然也跟着冲过去了。

　　不少妖族有些犹豫，想看清楚是怎么回事，人族不是一直都在防守，怎么突然出来反攻了。

　　可都没看清楚，就被身边一些冲动的妖族冲出去撞到，大家都在往前冲，他们站在原地，莫名的觉得也应该跟着冲出去才对。

　　墨魔妲这时出面了，他对着周围所有的妖族放出了威压和传音，“人族伪装成妖族偷袭大营，妖族现在有危险，全部过去助战！”

　　他的威压放出来，让所有妖族和妖兽都感觉到了巨大的压力，让他们连头都抬不起来。就连冲出去的身形，都有种在天空中凝固的感觉。

　　妖族们后背一阵发凉，原来这巨龟背上的大人，修为如此的强大。不过有他在的话，人族一定会败退！

　　“冲啊！把人族全部杀掉！”性子暴躁的妖族吼了起来，与此同时就见墨魔妲飞身而起，向妖军军营扑去，抬手便是虚空一拳。

　　打出来的拳风像阵龙卷风，气势汹汹地刮过去，一路上卷起无数的妖族甩飞出去。而他的威压也收走，身形缓慢的情况也消失，妖族顿感轻松。

　　众妖族蜂拥而上，看墨魔妲打的是妖族，便也向瞧着可疑的妖族打去。

　　卢小鼎也不闲着，让托托放出冰棱攻击，哪里有妖族就往哪里扔，弄得妖军大营这里乌烟瘴气，所有妖族混在一起，分不清哪些才是敌人。

　　瞧着这混乱的场面，卢小鼎开心极了，正在攻城的妖族也愣住，以为有人族绕到后面来偷袭他们了。全部转过头来往后看，就见天空中砸下巨形冰棱，一头巨龟带着众多伪装成妖族的人，正疯狂地扑向大营。

　　“可恶，人族偷袭了！”有人大喝起来，真是些卑鄙无耻的家伙，竟然伪装成妖族。

　　托托整个冲进了妖族军营之中，卢小鼎的意识扫到一个地胎中期的妖族，就从托托头上跃起，往那最大的帐篷处飞去。

　　她啪地落在帐篷上，脚下却稳稳地停住，竟然没能直接落进去。这是件好宝贝啊，如此的强韧！

　　但这难不倒她，生死火一下蹿了出来，被她一掌按了上去。防御很不错的帐篷，瞬间被烧出一大片黑灰，卢小鼎整个人就落了下去。

　　刚一站稳，她便马上转身，那妖族就在自己身后。就这么一转身，她却被吓了一跳，忍不住喝道：“搞什么啊！”


第二百一十一章 报不上名

　　这军帐之中，有个披头散发肥壮的男人，身形特别巨大，穿着金光闪闪的盔甲，光是坐在那就有卢小鼎两个高。横处更加的可怕，比吃得最胖时的凤涑还要大多了。

　　他的面前有个二丈来宽的大盆，里面堆满了洗得白净，被掏空了内脏的人。而他正一手拿刀，一只手拿着条大腿，满口鲜血嚼得吧唧作响。

　　卢小鼎皱了皱眉头问道：“你是妖兽吗？”

　　那男人抬起头，目光之中全是凶狠之色，如同未化形的狂暴妖兽。却又有相当于合体中期的修为，简直太疯狂了。

　　突然，他凶狠的表情变得惊诧起来，扔掉手中的大腿，用手背擦了一下嘴上的血，露着长长的尖齿说道：“灰？”

　　“灰早死了，我不是她。”卢小鼎警惕地看着他，竟然能认出灰来，凭的是什么，肉食者的直觉吗？

　　“味道真好闻，灰也有这样好吃的味道。这长相，你就是那妖后吧。”那男人说着话，嘴中不断有口水从尖牙缝中流下来。他吸了一下口水，一巴掌就把面前的肉盆打飞，站立起巨大的身躯。

　　“妖帝那种麻烦的东西，还有人去抢，送我都不要。不过，妖后倒是不错，让我吃了你吧。”

　　卢小鼎抬头看着他，开口说道：“那你也得有这个本事才行。”

　　“哈哈哈哈！”那妖族放声大笑起来，“你知道我是谁吗？”

　　“知道，一头畜生而已。”卢小鼎淡定地说道，她觉得自己一点也没夸大，他这种吃相确实是畜生，只要有点神智的妖族都不会做这种事。

　　那妖族一下收住了笑声，低头盯着她，龇牙咧嘴地说：“我就喜欢活吃嘴硬的食物，用妖气让他们保持不死，睁大眼睛看着身体被我吃掉。那种痛苦的惨叫声，是配餐最动听的乐曲。”

　　卢小鼎挑挑眉意外地说：“竟然爱好和我一样。”

　　“你也喜欢吃人？”这话说出来，就连那妖族都不信。

　　“不是吃人，我喜欢的是听到别人痛苦的惨叫声，比如我现在就想听到你的。”卢小鼎笑道。

　　竟然敢戏弄自己，那妖族一拳挥了上来，“妖后在我这里只是食物，别以为会得到优待！”

　　卢小鼎一个鼎和灵法就挡了起来，那拳却使得空气都扭曲起来，他的全身也跟着变成了金色。

　　砰！

　　坚固的军帐被拳风撕扯成了碎片，卢小鼎被击飞，停都停不下来。撞飞一路妖族，直接掉下了卷龙谷。

　　墨魔妲回头看了一眼，便转过来看向了那妖族。

　　“小鼎！”草包见卢小鼎被打飞，大喊一声想冲去下面救她，却被一大群妖族给挡了下来，根本没办法去找她。

　　卢小鼎则轰的一声在谷底砸出个大坑，她盯着天空，只看到满目的绿色。

　　卷龙谷中布满了如同绿龙般粗大，长满了尖刺，不停滴着绿液，扭来扭去交缠在一起的植物。

　　她咬了咬牙坐了起来，身体开始自行治疗，她则看向了旁边的植物。

　　能把妖族挡在谷外的植物，应该有相当特别的功效才对，难道这植物有毒？

　　想到这，卢小鼎伸手摸了一把植物上流下来的绿液，手指上咝地冒出了青烟，瞬间把皮肉都给腐蚀掉。连指骨也不放过，也像被火烧灼一样，开始变得发黑。

　　这都不用吃，便知道有什么效果了，强大的腐蚀能力。

　　就在这时，她的耳边传来了咕嘟声，好像有人在吞口水一般。

　　卢小鼎抬起头，就见植物上布满了拳头大小的果子，声音就是从里面传来的。而且不止一个，咕嘟声越来越多，刹那间从果子中便喷出绿色的毒汁。

　　好像有眼睛似的，全部都对着她喷了过来，劈头盖脸淋了她一身。

　　“有没有搞错啊，这是什么意思！”卢小鼎全身冒起了青烟，身体在毒液之中融化，她马上调动魂力催动血液自救起来，然后赶快向谷外飞去。

　　这里的植物却不肯放过她，毒液不断地喷下来，如果不是她能够再生，早就死在下面了。放出鼎和灵法也没用，毒液连法术也能穿透了，怪不得就算是妖族也不敢随便过去。

　　但是毒液越来越多，她都有些快顶不住了，只能拼命地加速治疗，凭着能力自行治疗太慢了。如果把鼎心也毁掉，可就救不回来了。

　　卢小鼎一个箭步冲出卷龙谷，带着满身的毒液和青烟落在了谷上，旁边的妖族一看，顿时纷纷散开来。在这里的妖族都知道，这些毒有多危险。

　　草包正着急，一看她回来便松了口气，对于她身上那些莫名其妙的绿汁并没有什么感觉。拥有再生能力的她，受点伤又不是什么大不了的事。

　　墨魔妲看到她身上的绿汁，又见妖族都对她退避三舍，便皱了皱眉头，不会是那种东西吧。

　　“可惜了，多好的一块肉，烂掉了。”那地胎中期的妖族，看着全身都是绿色的卢小鼎，口水都流不出来了，这些毒液可不好吃。

　　就算是妖后，这么多毒液淋在身上，也得是死的份了。

　　“加了调料更美味，你不尝尝就更可惜了！”突然，卢小鼎脚下一用力，整个人便向他飞奔过来。

　　妖族们还以为她肯定死定了，片刻就会化为一摊黑绿色的尸水，没想到她竟然奔跑起来，吓得妖族们让出条路，就怕那些毒液洒到身上来。

　　可卢小鼎动得太突然了，身上的毒液飞溅开来，只是小小的一滴落在妖族身上，都能让他们痛苦地大叫起来。

　　墨魔妲一看，对着那身形巨大的妖族放出了个绝域，不能完全停下他的动作，却能让他变得异常的缓慢。

　　看着卢小鼎扑过来，那妖族也明白不妙，那些毒他可不想尝试。

　　他翻手拿出一件灵宝，是件和他外形完全不配的莲灯。就在莲灯被扔出，灯芯要亮起来的瞬间，他突然感觉到所有的一切都停住了般。

　　甩出去的手收不回来，慢得不行，莲灯的火焰也要燃不燃地停在那了。

　　怎么回事，为什么我动不了！

　　他想要喊，却发现自己连说话都不行，慢得令人发指。

　　可是，那向自己冲来的妖后，速度却越来越快，眨眼间就到面前来了。

　　“不……好！”

　　声音只发出一句，卢小鼎便冲到了绝域面前，墨魔妲也在瞬间把绝域收回。他能感觉到，墨面被腐蚀了，只剩下了一点点碎片，进不了绝域了。

　　两人配合得很好，卢小鼎没有任何停留，先伸手用沾满毒液的手摸了把莲灯，然后才整个人撞在了那妖族的身上。

　　绝域消失，莲灯灯芯在瞬间燃起，却也在瞬间被毒液腐蚀，还没放个法术出来便烧得漆黑掉落在地。

　　那妖族的手还没收回，就被卢小鼎撞到，她满身的毒汁直接涂了上去。

　　“啊！”

　　青烟一冒，这地胎中期的妖族就大叫起来，现在已经不关心吃东西了，他的身体在被飞快腐蚀。

　　面对这些可怕的毒液，他拿出了珍藏的救命丹药，赶快往嘴里扔了进去。

　　可卢小鼎却不会这么容易就放过他，也不用生死火，只是用双手把毒液抓下来全擦在了他的脸上。

　　肚皮上来些，后背也赏赐点，就连那金色的盔甲也不放过，全都擦了上去。

　　“哈哈哈，你快吃啊，怎么样，很美味吧！”卢小鼎一擦脸，虽然脸已经烂了，却在持续地恢复着。但是手上这把毒液却没有擦到别处，直接跃起来往那妖族的脸和嘴抹了上去。

　　“啊！我是妖王的儿子，你不能杀我！”那妖族终于自报家门了，原来是妖王的儿子。

　　卢小鼎刚治愈出来的一只眼睛凶光毕露，咧嘴笑道：“天乾期的妖王，我正要去找他们呢，自动送上门来一个，还真是省事啊！”

　　此话说出，就连此妖族都忘掉疼痛愣住了，竟然有人找妖王的麻烦！

　　“死吧，这样妖王才会来找我报仇。”卢小鼎放在他脸上的手一用力，生死火便蹿了出来，直接钻进他的嘴中。

　　冰冷的火焰全部蹿了进去，外面则被毒液腐蚀着，妖王的儿子连个名字都没报，咆哮着喷出一股黑白相间的火焰。

　　也不知是火焰的原因，还是毒液的效果，他扑地一下便化为了灰烬，连个妖晶也没能留下来。

　　卷龙谷的妖族都愣住了，首领死掉了？

　　本来就是妖族打妖族，真正的敌人不过四五个，现在妖族全部停下来，战场上显出了股莫名其妙的气氛。

　　就在这时，人族这边也趁热打铁，城门一开，无数的修士冲了出来，杀向那些发愣的妖族。

　　卢小鼎抬头看着人族的反攻，眼睛发亮，在冲出来的修士中寻找着师姐的身影。

　　可是，她却没看到师姐在出击的修士之中，心中顿时有不好的感觉，难道师姐没等到自己来？

　　“托托守住桥头，小墨草包，马上跟我入城！”卢小鼎不顾她现在还是满身血肉露在外面，踢飞桥上还没退回来的妖族，就想向城中跑去。

　　对着扑出来的人族，她也大喊道：“我身上有毒，挡我者死！”

　　根本不用她喊，看到她满身的毒汁，所有修士早散开了条道，直通卷龙城的城门口。


第二百一十二章 食论

　　天幕界阳殿不管是何时，都是阳光灿烂，就连夜晚也被挡在了外面。

　　阳殿外早已经站了两个人，长长的衣摆拖在如镜般的金色地板上，又被这阳光照下来，让他们觉得连眼睛都不太舒服了。

　　“殿下有请两位。”一名妖族从殿中走了出来，态度并不算太好。

　　食方看了眼论易，两人便跟着那人走进了殿中。

　　“论易，你觉得九阳妖王会同意出手吗？”食方看着前方，传音给旁边的论易。

　　论易微微垂了一下眼睛，传音道：“不出手也得出手，他儿子还在乾西洲，如果不行的话，你亲自过去干掉他。”

　　“利用人族逼他出手？这也是个办法，不过你要是控制不住大权，就直接让位好了。”食方传音道，想到了失踪了六百年的卢小鼎，不知道她还在何处。

　　腰带没有腐坏，这就证明她还活着，只是不知道在哪里，想必依旧活得很自在吧。

　　论易却用眼角看了他一眼说：“卢小鼎还没死，只要找到她，妖帝之位便不会落在别人手中。”

　　“你还是死了这条心吧，她不会同意做妖后，逼她反而只会想逃走。”食方想都不用想，就传音说道。

　　这件事他说过很多次了，只是论易从来不放弃，当年为了逼灰同意，就把她打成了重伤。如果不是他这般乱来，灰也不会被杀了，但那样，大人也不会出现，更不会救了自己。

　　“我可以把她让给你，只要挂妖后的名，私下她可以是你的女人。”论易冷不丁说道，语气格外的平淡。

　　食方一下便停住了，前方的妖族也停下，不解地回头看着他。知道他们肯定是在暗地里面说什么，只是竟然都惊讶得失了态。

　　“走吧。”食方看着那妖族，面色淡然地说道。

　　在有些诡异的气氛下，三人又继续顺着金光闪闪的通道前进。

　　论易没继续再就这个事说下去，而是转了个话题，“要不是想要这些妖王去对付百焚的魔军，真想把这些碍事的妖王全部杀掉。白吃白喝地养着，现在让他们出手对付魔军，都不愿意出手。”

　　食方也好像没有听到之前说的事，认真地说道：“杀掉妖王，难道你来做这妖王？你可别想我，不能自由使用能力的地位，不是我所喜欢的。”

　　“全部都去死，多好。”论易突然冷冷地笑了一下，前面走着的妖族忍不住后背冷了冷，心中不由得腹诽起来，这些家伙又在讲什么了。

　　他赶快带着人到了一座十几丈高的大门前，对着里面拱手行礼道：“殿下，他们来了。”

　　门里没有传出任何声音，但是那巨大的门却自行缓缓打开来，论易和食方便信步走了进去。

　　果然和前几次来时一样，这里依旧是金光灿烂，除了他们穿的衣服，连别的颜色都没有，看着就叫人心烦。

　　“九阳妖王，安好。”论易面无表情地拱手，他可是一点也不想来见这些妖王，只想把他们全杀了。

　　这阳殿前方，有着高高的金色阶梯，一直有十来丈高，最上面有一座有太阳雕像的宝座，一个巨大的胖壮妖族坐在上面。

　　他身穿金甲，全身的皮肤都泛着金色，面目半点俊美都谈不上，更像是化形时没完全成功，还保留了一部分妖兽的样子。

　　“原来是妖帝和食方啊，你们俩来这里干吗？只不过是送些不太可口的人族过来，也要亲自前来，看来你们的日子不太好过啊。”那金座上的男人，半点面子也不给地大笑道。

　　论易懒得和他扯这么多，直接说道：“我来此是想请九阳妖王出面对付百焚，他本来一直待在天原界，没想到近日，天原界的天屏被打碎了。而且他也寻找到了大乘的魔骨，现在已经从天原界出来，第一件事便是要杀掉所有妖族。”

　　“让我出手可以，不过有点小要求。”出人意料的，九阳妖王直截了当地应了下来。

　　这么爽快，让论易觉得有些不对劲，他抬头问道：“不知妖王想要什么？”

　　九阳妖王咧嘴露出长齿，伸出舌头舔了舔它们，吸着口水说道：“只要你和食方愿意献出身体，我就出手挡住百焚。”

　　原来是打着这个主意，论易心中冷笑了一下，便平静地说：“为了妖族牺牲，论易并不会推脱，只是我死后，这妖帝轮换必会影响到现在的战局。不如，我准备十个合体期的人族，就当是给妖王补妖力了。”

　　“合体期的人族，那是固定上贡的东西，和你们俩比起来，不值得一提。”九阳妖王也不转弯抹角，他等这个机会可是等了很久了，现在送上门来，当然不能放过。

　　“再说，那些人族怎么会有天乾的你们好吃，妖王们谁不知道，你们俩的实力早已经是这个程度了。只不过，藏着不说而已。”

　　食方看了他一眼，突然传音道：“杀了他吧，反正他也没什么用处。”

　　“好。”论易冷冷地应道，敢打他主意的人，就得去死。

　　九阳妖王居高临下地看着他们，现在还没有撕破脸皮，他觉得以论易的奸险度，说不定会牺牲天妖给自己。

　　食方……

　　一个血统高贵的妖族，却取了个这么无聊的名字，据说是那变成人族的妖后取的。真是个白痴，天妖还真是被百焚折腾得退化了呀，连脑子都没了。

　　他在等着论易来交易，不信他会反抗自己。现在他的妖帝位置已经不稳，如果没有更多的妖王在他后面支持，他就得从妖王的位置上滚下去。

　　别人不好说，但论易肯定不会放弃。

　　“你以为我会把你交出去，来换取九阳出马对付百焚？”论易面无表情地传音给食方，虽然对方什么表示也没有。

　　食方却回道：“你不会这样做，少了我，你最多换来个废物而已。”

　　“哈哈哈哈……”总是面无表情的论易，突然放声大笑起来。

　　九阳妖王目光一凛，不过这里是他的阳殿，他们想要做什么也没这么容易。

　　就在阳殿中的气氛非常糟糕，众妖随时都会动手之时，九阳妖王突然只觉得心中一惊，头顶有道光芒照了下来，落在了金梯下方的地板上。

　　食方和论易警惕地盯着这异变，只见金光中出现了景象。一个浑身沾满了绿汁，腐蚀得快看不出五官的人，把绿色的汁液全涂了上来。

　　在三人的目光中，却看见她烂掉的地方飞快恢复，接着又被那些绿汁给腐蚀。

　　瞬间一股黑白相间的火焰蹿起，画面便在那怪脸人的恐怖笑容中消失了。

　　大人？

　　虽然脸烂成这样，但是食方还是一眼便认了出来，那是卢小鼎。

　　他的心脏狂跳了一下，随即又恢复平静，大人这是在什么地方，怎么变成这样了！

　　还好她能够自愈，不然的话……那些人谁也别想活下去。

　　“是谁！这个混蛋是谁！”九阳妖王一下站了起来，面目狰狞地盯着消失的画面，眼睛瞪的如铜铃般大，脸都扭曲了。

　　食方和论易对看了一眼，都知道刚才那是什么，被下过血禁术后，死前眼中看到的最后画面。这也是为了方便寻找凶手，能让九阳妖王下了血禁术关爱的，只有他的那些儿子。

　　真是可笑，还想着过去悄悄杀了他，然后嫁祸给人族。现在倒好，竟然有人代替他们动手了。

　　那人是卢小鼎的事，食方并不想和论易说，反正他也只是见过画像，不可能看到这张烂脸还能认得出来。

　　等真实身份报回来时，已经是之后的事了，少一天让他知道，就能晚一天让他有所行动。

　　食方想到，九阳妖王的儿子在乾西洲，那里有人族的将军守着，好像是叫……

　　他突然恍然大悟，卢药香！

　　果然，大人一出现，就是去找她的师姐。

　　食方为了寻找卢小鼎，本来一直派人注意卢药香，相信总有一天她会出现。只是没想到，卢药香的身边突然出现了个很厉害的修士，把派去的妖族都杀了，就连一只鸟都没放过。

　　折腾一圈下来，损伤不少，却半点消息也没得到，连靠近也不行。

　　他只能暂停了这事，没有继续去关注卢药香了，就算是有什么想法，也办不到。

　　就在这时，大门突然被撞开，从外面冲进来两个同样肥壮的妖族，粗声粗气地吼道：“父亲，二弟出事了，我们看到血禁术了！”

　　九阳妖王一捏拳头，一股劲风便呼地吹向四周，他恶狠狠地说道：“敢杀我的儿子，人族真是活腻了，你们俩立刻赶去乾西洲，把那的人族全部都给我杀了！”

　　“是！”两人带着满身的杀意，抱拳应道。

　　食方看向了他们，那些人族里面有卢药香，这俩儿子送过去，也只是让大人杀着玩的。

　　而卢小鼎这时已经冲进城了，她刚才杀死妖军首领的事，已经被城中的修士看到。加上全身都是闻之色变的毒液，也没人敢去挡她，任她跑到了卷龙城的议事殿前。

　　她也不是笨蛋，管事的肯定是住在最高最大的房子中，所以直接就跑到了这里，刚想冲进去找卢药香时，却被一个人挡住了。

　　“你挡着我干什么，我要进去找我师姐。”看着这个在汐山和师姐说话时，拍桌子对师姐很无礼的男人，卢小鼎不爽地问道。

　　沈墨背着手，冷眼看着她说：“你又是何人，这是我们结盟军的地方，不是尔得闲人随便能入内的。”

　　“你又是什么东西？”卢小鼎一弹手指，便有几滴毒液飞溅出去，落在了对方的衣裳上。

　　沈墨不闪不躲，阴着脸说：“三十六将军之副将沈墨，现在卢将军有伤在身，由我暂管事务。”

　　卢小鼎顿时笑了一下，“原来是师姐的看门狗啊。”


第二百一十三章 老了

　　“你胆敢对我无礼，就算只是副将，三十六将军也不能被人羞辱。”沈墨阴冷着脸说道。

　　卢小鼎摆摆手，不耐烦地说：“我知道了，现在可以让我进去了吧。”

　　沈墨有些想不起来，被人无视小看，是从什么时候开始的。

　　对了，他记了起来，是从自己屈辱地当上副将之后的事。明明已经是合体期，能够傲视天地的人物，却要听命于一个炼虚的女修士。

　　只不过有一个会炼丹的师父，就让结盟军的那些家伙不停地拍马屁，把属于自己的位置让了出去。

　　卢小鼎抬头看着他，伸手就摸过去，干脆糊他一脸的毒汁算了，站在这里妨碍自己。

　　沈墨就怕她不动手，见她伸手过来，手便握住了腰上的剑。在此地，剑也是他觉得很不舒服的一件事，不管他的剑术如何，总会被说不如卢药香。

　　只因为她是剑修，便让人觉得她的剑法要更厉害一些，明明并不是这样。只要功法好，不是剑修也一样能使得一手好剑法。

　　剑修，丹师。就凭着这两样，夺走了本应该属于他的位置。

　　沈墨目露杀意，只要敢对自己动手，就可以名正言顺地杀掉她。还有卢药香，也会被牵涉进来，可算是一石二鸟了。

　　他想得很好，可就在这时，草包突然从旁边蹿了出来，关切地拉着卢小鼎问道：“小鼎，你怎么了，为什么会烂成这样子！”

　　卢小鼎满身的毒汁便落在了他的手上，吓得她飞快地想要收回手，却发现他的手染了毒汁，却什么动静也没有发生。

　　“这些毒汁对你没用？”

　　草包茫然地说：“这些是毒汁？你身上的伤是它们弄的啊。”

　　看着手上绿色的毒汁，他伸到嘴边就舔了一下，咂咂嘴皱着眉说：“呸，不好吃，是酸辣味，还有点点苦。”

　　所有人都好好地看着他，那让人闻风色变的毒汁，挡住了妖族的一次次进攻，竟然对他无效。

　　见这些毒汁把卢小鼎弄得狼狈不堪，草包赶快伸手使劲把她身上的毒汁弄掉，随手甩在了地上。

　　“草包，如果要退妖军，可就只能靠你了。”卢小鼎看着毒液对草包一点用也没有，突然之间便想到了，他现在可是有任何人都没的优势。

　　“啊？”草包抬头愣了一下，不解地说：“为何？”

　　卢小鼎笑道：“毒啊，这些毒对你无效，可所有人都害怕。你要是拿这些毒去对付其他人，谁还能是你的对手。”

　　草包眨了眨眼睛，站直身子，抱着手得意地说道：“对啊，我现在可是最强的男人。果然，没有本大爷在，不管是人族和妖族都没用了。”

　　然后他看着沈墨，不屑一顾地说：“你还不让开，把大爷惹火了，就不帮你们对付妖族了。哼。”

　　沈墨刚才确实升起了想要拉拢他的心思，但被他的态度弄得恶心了，现在半点这种意思也没有。

　　“怎么，你还不走，想试试这些毒的滋味？”草包把染满毒汁的手掌举起来，让他好好看看，这可不是开玩笑的。

　　有特别的能力，这可是件好事……

　　沈墨突然闪到了一旁，虽然明显感觉到他很不爽，但却还是让开来。只是他的脸上，露出了一副怪异的笑容，显然别有用心。

　　草包正在为自己现在最厉害而得意，卢小鼎的心思都在卢药香身上，才不管他笑成什么样呢。只有墨魔妲，瞅了他一眼。

　　卢小鼎往里一走，想到可以见到师姐了，心中万分的高兴。但她突然又停了下来，低头看了看身上，绿汁还有不少，身上还腐蚀得厉害呢。

　　“不行，我这样去见师姐会吓到她的。”她可不能这样去见卢药香，一定会被骂死的。

　　于是，她便左右张望了一下，想找点水把这些毒汁洗掉。

　　墨魔妲开口说道：“小心肝，你放火烧一下不就行了，哪里有人仗着自己能够再生，就故意这样硬撑着的。”

　　“对啊，我真是笨了。”卢小鼎不好意思地笑道，放出生死火，把身上的毒汁给烧干净了。

　　她不由得自言道：“那这么说，只要有火焰，就可以解决毒汁的问题，我还以为这样能够万能了。”

　　“小心肝，不是每个人都有如此高阶的火，能够烧掉这些毒汁。只不过修为高自有保命的办法，不容易死而已。刚才妖族那首领的死，可不是靠这些毒液，而是因为你放出来的天地火才死掉的。”墨魔妲说道，一点也不想看到草包得意起来，就算现在确实是他用处大，那也不行。

　　卢小鼎若有所思地说：“原来是这样，但也能消耗大部分战斗力，还是很厉害了。如果悄悄地下手，直接炼成丹药，扔进敌人的腹中，就算是合体期的修士也得去掉半条命。”

　　她边说边等着，在等着身上的伤口恢复，得干干净净地去见师姐才行。

　　草包正高涨的情绪，一下被墨魔妲泼了不少的冷水，让他非常的不高兴，再次确定这个墨魔妲和自己不对路。

　　突然，卢小鼎觉得有些什么地方不对劲，抬头看着墨魔妲，才发现他又戴了个面具。

　　“小墨，你从哪里弄出来的面具？”她这时才想起头上的面具，用手一摸，发现已经被毒液腐蚀得没有了。

　　总算是看到我的脸了，墨魔妲松了口气。他晃半天了，卢小鼎就只想着卢药香，都没抬头看一眼他的脸。

　　现在总算是注意到，他便说道：“我炼出来的，脸太美就是这点不好，要是有太多的男女凑过来，容易给小心肝添麻烦。”

　　“竟然这么体贴，真是想得够周全的。”卢小鼎早就想让他挡挡脸了，可一直说不出口，人家难说就喜欢这样露着脸。现在见他主动把脸挡起来，可算是能够少些麻烦了。

　　草包却嘀咕道：“呸，真不要脸，竟然说怕长得好看才戴面具。”心中虽然不服，但还是又学到了点，丑能够挡着脸装神秘，这好看更能这样做。

　　这时，墨魔妲手中不知何时又多了张面具，和之前卢小鼎头上的一模一样。他把面具戴到卢小鼎的头上，这才笑道：“瞧，这和之前又一样了。”

　　“其实我现在不用偷你的力量了，面具给不给我都一样，绝域也是。”卢小鼎任他折腾着，然后漫不经心地说。

　　墨魔妲却不以为然地说：“总比没有好，毕竟魂魄我这里多的是，路上杀死人或是妖，我一个也没放过全存下来了。”

　　“好吧。”都这么说了，那就不用客气了，卢小鼎点点头，伸手把头上的面具扶了个更舒服的方向，便看到手上被腐蚀的地方已经好了。

　　她赶快歪头问道：“小墨，快看看我的脸，有没有恢复了？”

　　“好了，白白嫩嫩的一条伤疤都没有。”墨魔妲伸手掐了一下她的脸颊笑道。

　　恢复了就好，卢小鼎用魂力把腐蚀的衣物补好，便一转身，冲进议事殿大门，意识往整座殿堂扫了上去。威压滚滚而来，从众修士身上扫去，寻找着卢药香的所在。

　　沈墨眉头皱了皱，这股没有恶意的威压，却让他感到了危险。这个看起来像凡人的女人，很有问题，先查查看，也许可以用来对付卢药香。

　　想到这，他便转身离去，不用继续站在这里远远地盯着他们，已经没这个必要了。

　　片刻之后，卢小鼎眼睛一亮，纵身跃上房顶，向后面一座院落飞去。

　　草包和墨魔妲跟了上去，三人根本无视整个卷龙城的人族，就没想着给他们点面子。

　　那是整个议事殿后方最好的院子，将军自然得住得好点。卢小鼎落到院中，没有发现有任何的禁制，虽然没禁制挡得住她，可这什么也不摆一个，师姐也太大意了吧。

　　“谁？”她才站稳，房门便打开来，出来的不是卢药香，而是个穿着云剑门服的元婴修士，他面色有些憔悴，警惕地站在门口。

　　男的？

　　卢小鼎愣了一下，便问道：“我找师姐，你是谁？”

　　那男人顿时反应过来，抱拳说道：“见过师叔，我是师父的大弟子，奉印。”

　　“你叫我师叔！”卢小鼎愣怔地看着他，叫自己师叔，那不就是师姐的弟子。师姐竟然都收弟子了，这时间也过得……

　　她反应过来，这都六百年了，自己是过了六天，可师姐是实打实地过了六百年。这都炼虚期了，恐怕在很久以前就收弟子了吧。

　　这突然多了个师侄，而且比她还要高，看起来还要成熟，让卢小鼎顿时有些茫然。下意识地在身上摸了起来，“我第一次做师叔，也没带什么东西，你等等我找点见面礼。”

　　看她在身上摸来摸去想找点东西出来，奉印却笑不出来，而是急切地说道：“师叔，师父的情况不太好，见面礼的事以后再说，先去看看师父吧。”

　　“我之前见师姐的时候她还好啊，才一个月不到，怎么就不好了？”卢小鼎一听，什么见面礼再说吧，赶快抢先进了房间，穿过厅堂直接到了睡房，便见卢药香正躺在床上，身上布满了包扎的绷带。

　　奉印跟了进来，禀道：“师叔，师父掉下了卷龙谷，受了很重的伤。”

　　“嗯，我先给师姐医治。”卢小鼎咬牙切齿地说道，手放了上去，开始治疗卢药香。

　　虽然伤得很重，已经在生死边缘，但只要有一口气在，卢小鼎就能把她救活，并不用担心什么。可卢小鼎的心情很不爽，竟然有人敢这样伤害师姐，不管是妖族还是人族，都不能轻易饶了他们。


第二百一十四章 软如无骨

　　随着时间一点点地过去，卢药香全身被淡绿色的光芒盖住，身上的伤慢慢在治愈。

　　卢小鼎已经拆掉了她身上的绷带，看着那烂得入骨的伤口，因为时间太长，就算是她来治疗也要花不少的时间。

　　“师姐是怎么掉下卷龙谷的？”她突然开口问道。

　　奉印正焦急地看着治疗，卢药香可是他的师父，也是七八岁便在她的身边养大。虽是师却又是母，此时他自然是心急火燎，猛地听到卢小鼎的问话，他便愣了一下。

　　“回禀师叔，师父是和沈墨他们迎战时出的事，我知道的时候，师父已经拼着命从下面爬了回来。好不容易才清理掉她身上的毒液，给带了回来。”他很愧疚地说道。

　　“所有的丹药都给师父吃下去了，就连水师尊留下的丹药也吃掉，却还是没有多大的效果。腐烂的伤势不会恢复，就只能这样吊着命。是弟子没用，要不是师叔赶过来，师父可能就没了。”

　　看到卢药香的伤口好多地方已经长出新肉，奉印对这位从未见过的师叔，已经是非常的佩服。这医术真是太厉害了，生肌活骨，从来没见过如此好的法术。

　　修真界可不是看人的外表来决定实力，这是每个人都知道的事，只是卢小鼎整天装成无用的凡人，这才多次被人小瞧了。

　　明知道这是师叔，奉印可不会犯这样的错，只觉得师父这已经是有救了。

　　“不知道啊，那得找个当时在的人问问才行。”卢小鼎没去责骂他，真要害师姐的话，也不可能让他看到。

　　奉印想了想说：“如果要找人的话，沈墨是离师父最近的人，不过他肯定不会老实说。搞不好，师父就是被他害得掉下去的，平时就不太服气，总是对着干。”

　　“不用他，我有更好的人问。”卢小鼎目光落在了床上，在靠里面的地方，沾上了毒液被腐蚀了不少的悲泣剑，正可怜巴巴地摆在那。

　　看剑身的样子，都快成废剑了。

　　“小鼎，要捉谁，我马上把人给你捉来。”现在被所有人指望的草包，义不容辞地说道。

　　卢小鼎摇摇头，“不用，你们帮我守好就行了。”说完她便闭上了眼睛。

　　“没问题。”草包拍拍胸膛保证道，然后就对奉印摆了摆手，“你别站在这里了，去外面守着，小心有人跑进来。”

　　奉印的修为连嘴都插不上，只得老实地出去外面守着了。

　　而草包更大的目的便是墨魔妲，同样不客气地说：“小鼎说了，都出去守着，你也出去吧。”

　　“一息看不见她，我就会觉得心不安，站在这里才能更好地保护小心肝。”墨魔妲怎么可能出去，厚着脸皮赖了下来，还对草包说道：“不过你说得也对，所以你赶快出去吧。”

　　“我就知道，你想把我们全部打发走，然后趁着小鼎治疗时不能乱动，占她的便宜。”知道卢小鼎对墨魔妲没啥意思，草包就决定要保护她，不能让这个臭流氓给欺负了。

　　墨魔妲白了他一眼说道：“我又不是疯了，怎么可能在此时做出这种事，要做也不是这种时候。”

　　“反正我要盯着你，别以为可以为所欲为，不会让你得逞的。”果然，这家伙一点也不安分，草包哼了声，半点想走的意思也没有。

　　卢小鼎无语地瞅了他俩一眼，她的意思是让两人别打扰自己，也没说一定要出去，只要别闹事就行。

　　然后她继续闭上眼睛，使用了灵之境，人便出现在了一片黑暗之中。

　　她想找的是七泣，所以灵之境中没把其他的器灵拉进来，七泣则一动不动地躺在黑暗中，头发散乱瞧起来不是在睡觉，而是在等死。

　　“你只是本身被腐蚀了一下，竟然伤得如此严重，也太惨了吧。”卢小鼎走了过去，蹲下身把七泣翻了过来，看着他气游悬丝的样子，便好笑地说道。

　　七泣的眼皮动了动，却无力把眼睛睁开，果然是异常的虚弱。

　　看到他惨不忍睹的样子，卢小鼎只得把手放在他的身上，想把魂力给他分点过去。这手才一伸，便被人猛地拉住，抬头才发现墨魔妲又不请自来了。

　　“怎么了？”她不解地问道。

　　墨魔妲拉开她的手，认真地说道：“别把你的魂力给这些渣滓，随便给点收集来的魂魄就好了。”

　　“不用这么小气吧，这是我师姐的剑。”卢小鼎无语地看着他。

　　“如果是你师姐的命，我便不挡着你，其他的不行。”墨魔妲把她的双手放下，自己伸手放在了七泣的身上，把魂力注了进去。

　　七泣虽然动不了，但是意识还算是清醒，听着他们的对话，心中很不是滋味。自己竟然被人嫌弃成了渣滓，不过现在也确实像，本体变成那样子，怕是回了剑冢也难恢复。

　　剑身已经完蛋了，就算器灵还在，但也没什么用处。本体那样子连别人的攻击都挡不下来，就会变成碎片。

　　但是源源不断的魂力注入他的体内，就算是不想醒，他也得起来面对这个事实。

　　“哦，醒了。”卢小鼎看着他的眼睛睁开，便用手戳了戳他的胸口说道：“七泣，你暂时还死不了吧，我有事要问你。”

　　七泣本来是想感谢她的，被她这样一问，又有些不想了，“死不了，多谢了。”

　　卢小鼎这才问道：“师姐是怎么掉到卷龙谷下面的？”

　　提到这里，七泣的脸上顿时出现了煞气，他咬牙切齿地说：“是沈墨，他用一件不可见的法宝，在对战妖族进攻时打了我们一下。从外人看来，我们像是被妖族打下山谷，其实是他下的黑手。”

　　“果然是这家伙，上次见到就觉得他满是敌意了，敢对师姐下手，真是不想活了。”卢小鼎平静地说道，她虽然早就把沈墨放在了怀疑人之中，但还是要人证才行。

　　七泣心有不甘，要不是被打下卷龙谷，他的本体也不会受损如此严重。

　　本体如果全毁，那他也会消失掉。如果运气好能赶回剑冢，休养上千年后，还能够凑合一下，想再选中好的修士是不可能了。

　　“沈墨的门派有大乘修士做后台，所以他有恃无恐，还总觉得做副将亏了他，总是想找我们的麻烦。就连这次让我们来守卷龙谷，都是个阴谋，就是想干掉我们。”

　　卢小鼎不解地说：“如果有大乘修士撑腰，为什么三十六将军不是他坐，只是落了个副将的位置？师姐又做了何事，能让他们如此的愤恨。”

　　这就有些奇怪了，难道是云剑门已经非常的有地位，人族的内斗都影响到他们了？

　　提到这个，七泣都不知道要怎么说了，只得有些沮丧地说：“因为那个男人，他会炼奇怪的丹药，就连大乘期的修士，好像都会请他去炼点什么丹药。”

　　“这是好事啊，有这层关系，竟然还敢动师姐，是想以后没丹药吃了吧。”卢小鼎知道他说的是谁，也知道那些大乘修士要的是什么丹药，但用得着还来得罪，这有点不合道理了。

　　七泣挣扎着坐了起来，看着她说：“这天下又不止他一个炼丹师，沈墨门派的一个师尊，就是位天下有名的炼丹师。那人性格有些怪异，所以好多人都不找他炼丹了。”

　　卢小鼎微微地张着嘴，有些意外竟然是这种事，她不屑一顾地说：“炼丹师？善水炼得出来的丹药，我都可以炼出来。而我炼出来的，他却连原料都可能找不到，更别说丹方了。”

　　“如果我把炼丹术扩散出去，那炼丹师也会找我麻烦吧。”

　　“……”七泣无语地看着她，不知道要怎么接口了。

　　卢小鼎拍拍他的肩膀说道：“你不用担心，我杀掉了一个大乘修士，弄到了她的宝库。我会找出很好的材料，给你修补本体的，说不定能比以前更加的强大。”

　　“你干掉了大乘修士？”七泣不可置信地看着她，很怀疑她的话，难道六百年没见，都学会说假话了？

　　“当然是我。”卢小鼎很肯定地说道，虽然最后是那神君做的，可是自己也没闲着，做了不少的事呢，这样算下来，说是自己干掉的应该没问题。

　　她站起身，摆摆手说：“你放心地养着吧，这件事就交给我去办。”

　　七泣不解地说：“什么事？”

　　卢小鼎叉着腰，歪着头笑道：“还能是什么事，当然是沈墨和他门派的事，都交给我吧，你和师姐都不用管。”顿了顿，她又笑了起来，“你现在的样子，师姐就算是想管，也没有趁手的剑啊。”

　　“哦，那我就等着看了。”七泣不是卢药香，他只是个随时会想干掉剑主的器灵，才不会阻止卢小鼎胡作非为。伤害自己的人族，最好全部都死光。

　　卢小鼎笑了笑，突然感觉到卢药香动了，便点了一下头，对墨魔妲摆了摆手，从灵之境中退了出来。

　　神识收回来的同时，一只软如无骨，微凉的手放在了她的手上，“小鼎。”

　　“师姐。”卢小鼎睁开眼睛，露出灿烂的笑容，看着醒过来的卢药香笑道。

　　墨魔妲皱了皱眉头，觉得她此时笑得太灿烂，有点太过刺眼了。


第二百一十五章 有仇必寻

　　卢小鼎反手捏住卢药香的手，笑嘻嘻地说道：“师姐，我看到你收的徒弟了，时间都过去了这么久，对我来说却才是六天。”

　　“六百年才六天吗？我可是很担心你。”卢药香盯着她看，虽然从外面上看不出来，但是却能隐隐感觉到些不同。

　　“让师姐费心了，现在我回来了，你就不用再担心了。”卢小鼎笑得很开心，眼看着卢药香的伤势已经大好，只要再治疗一会便能全部康好时，她突然收了手。

　　“师姐，你的伤已经好了八成，剩下的只要服下丹药，休养半个月便能完好如初了。”她把手放在卢药香的手上，怕她跑掉似的紧紧捏着。

　　墨魔妲有些意外地看着她，卢药香的伤势完全可以马上治好，这点他不会怀疑。而她却在最后停了下来，这是打的什么主意？

　　草包刚回来，不太了解卢小鼎的治疗法术到底有多强，但光看这些就觉得很厉害了。

　　而卢药香不用神识也知道，自己的伤已经好多了，没想到小鼎现在还会如此强的治疗术。能治疗到这种程度简直是神技，就算现在起来迎敌，也可以撑个几分。

　　她便微微笑道：“这样已经很好了，让你回来就看到我这般无用之态。还说要保护你，最后还要你来救我。”

　　“师姐，七泣的本体损坏太严重，你看要怎么办？”卢小鼎没接这个话，怕伤了师姐的自尊，而是指着悲泣剑说道。

　　卢药香侧头看了一眼，才发现悲泣剑变成了这个样子，顿时皱起了眉头。她伸手放在剑上，神识一动就把剑吸入了口中，放进识海中润养起来。

　　之前她一直都在昏迷，悲泣剑都没有收回来，现在变成这样也让她的神识受了损。

　　用这种办法，七泣能好得起来才怪，最少几百年别想出来了。于是，卢小鼎笑道：“师姐，给他重新炼制一下怎么样？”

　　“我手上暂时没有更好的材料，随便用东西炼制的话，只会损坏了剑的品质。”外面还有妖族，要能马上把悲泣剑修补好，那是最好的。可是，他本身品质已经很高，必须有顶级的材料才行，那种东西一般都是可遇不可求的。

　　卢药香这时想要坐起来，卢小鼎赶快起身把她扶起来靠着，然后说道：“师姐，我在路上寻到些好材料，你可以给七泣的本体炼制起来。这样等他的神魂恢复，就能比以前更强了，等会我找出来给你。”

　　“好……”卢药香有些诧异地看着她，但还是爽快地应了下来，目光便落在了墨魔妲和草包身上。

　　卢小鼎察觉到她的目光，就介绍道：“师姐，这是墨魔妲和草包，他们是我的好朋友。当初你在结婴时，我从门派离开，就是为了去救草包。”

　　草包愣住了，小鼎竟然为了救自己，扔下了卢药香。这可是她最宝贝的师姐，平时不管做什么，都是优先于她，没想到竟然为了救自己还放弃了和师姐在一起的机会。

　　他越想越激动，和卢小鼎在了这么久，当然清楚师姐在她心中的地位。

　　“师姐，我会保护好小鼎，绝对不让别人欺负她的！”见小鼎对自己这么好，草包便往前走了一步，信誓旦旦地说道。

　　卢药香眼中没有任何情绪得看了他一眼，目光便落在了墨魔妲身上，这个戴着面具的男人太危险了。

　　他散发出一股和善水同样的味道，不是杀意和威压，而是一种由内而外的东西。这让长年跟在善水身边的她，马上就感觉到了。

　　见师姐一直盯着墨魔妲，卢小鼎站起身用手肘撞了一下墨魔妲，笑眯眯地说道：“师姐，他长得可好看了，是世上最好看的人。”

　　其实卢药香有些怀疑这是善水伪装的，不然戴个面具干什么。如果是那个人，确实干得出伪装成其他人接近小鼎，然后故意寻她麻烦的事来。

　　墨魔妲的肋骨又被撞了几下，他便伸手把面具轻轻拿下来，一脸笑意地看着卢药香。

　　他可是露出了非常自信的笑容，只要看到的男女，都会觉得他好看得让人舍不得移开眼。

　　没想到面具下的脸，竟然是这么的绝色，卢药香顿时愕然地看着他，觉得院中的花都要开了。

　　可这脸太好看了，反常便有妖，她马上恢复了清明，微微点头谢道：“多谢两位一路照顾小鼎，还把她送回来。本来想多留两位小住几日，可现在两族战事正激，没办法招待两位了。”

　　一开口，卢药香就想赶两人走了。

　　草包顿时觉得委屈极了，这算怎么回事啊，竟然要赶自己走，哪里有这种道理。

　　墨魔妲可没有草包这么容易收拾，他直接说道：“我们是大人的手下，大人在何处，我们便在何处。其他的事，不劳费心。”

　　“对，大人在这里，我们当然就要在此！”草包一看，赶快跟着他喊起了大人，突然觉得墨魔妲也满可爱的，是个非常不错的人。

　　“大人？”卢药香不解地看向卢小鼎，她做了什么大人？

　　卢小鼎笑道：“师姐别听他们的，只是因为我会炼丹，总给他们炼好吃的丹，所以他俩就叫我大人。”

　　“还有我坐骑上养着的妖兽，也是叫我大人。你也别赶他们走，他们的家就在我的坐骑上，可不能离开。”

　　她说得很随意，眯着眼睛笑的样子和以前完全一样，并没有感觉是在说假话。卢药香有些疑惑，但又看不出有什么不对的地方，便暂时信了她。

　　不过这些男人跟着小鼎，实在是有此危险，她实在是太单纯了，搞不好会上这些人的当。

　　而卢小鼎则坐在床边先喂她吃了粒丹药，就叽叽喳喳地聊开了。她偷工减料地说着自己那六天的事，而跳过了所有关于自己是魔王的事。

　　墨魔妲非常有眼力见，知道她是想要瞒着卢药香，便把站着发愣的草包给连拖带扯地拉了出来。

　　“你拉我干什么！”草包不满地问道，把扯歪的衣服拉了拉正。

　　“没见过你这样的蠢货，你没看到小心肝想单独和她师姐聊聊吗？你站在那像个石柱一样的，让女孩子的话都不好说了。”墨魔妲把双手往后一背，飞跃上了房顶，要瞧瞧这战况如何了。

　　人族和妖族谁输谁赢，他可一点也不在意，却把心思放在了沈墨身上。

　　他背后有大乘势力支撑，要是能把那修士引出来就好了。卷龙谷中的那些毒液倒是不错的东西，太适合用来杀人，但就算是杀掉沈墨也不可能直接引出大乘来。

　　难道要带点羞辱，或是冲过去灭门，才能把大乘逼出来？

　　要是实力够的话，杀到大乘门上去，那才是方便直接。想想倒是不错，但要做起来，凭着他们这些人手可不够。

　　虽然杀掉了大乘的人，可最后关键杀招可是那神君，又不能放开实力，还真是件麻烦的事。

　　此时妖族的首领被杀，又赶上人族趁热打铁的出击，妖族像一盘散沙的被驱逐得往后退。

　　他们飞快地撤退，直接退出去十多里才在其他高阶妖族的主持下，开始冷静下来，对人族进行了反击。

　　战斗还在继续，只是和魔王大人没有关系，墨魔妲便任他们随便杀来杀去。

　　托托就停在桥边，巨大的身形占了不少的位置，还格外的显眼。不过可能是因为它体形过大，杀起来太难，背上的冰殿又显出它不凡的实力，从头到尾就没有人跑过来攻击它。

　　卢小鼎在屋中，不停地说着话，卢药香还想仔细听她的事，却觉得身体渐渐乏力，头晕得只想睡觉。

　　“师姐你怎么了，是不是想休息？”卢小鼎抬头发现师姐有的异样，赶快扶着她说道。

　　卢药香晃了晃头，“有些头晕和困意，不知为何。”

　　“我的丹药里面有安神的灵草，师姐的伤还要多静养才行，先睡下吧。”药里面有什么东西，卢小鼎自然心知肚明，顺势就把她给扶着睡下了。

　　而卢药香却在挥之不去的睡意下，还挣扎着想要清醒，一只手紧紧抓住了她的手腕。

　　卢小鼎笑了笑，拉住她说道：“师姐放心，我真的不会走，你好好地睡一觉，明天便会好很多了。”

　　听了这话，卢药香的手才放开，在灵力都挡不住的困意之中睡过去，手也松开来了。

　　轻手轻脚地帮她盖好被，卢小鼎才走出来，把奉印叫过来让他守好师姐，这才准备出去做正事。

　　“走吧，寻仇去。”卢小鼎对草包说道，墨魔妲已经在灵之镜中听到七泣的话，用不着再吩咐他了。

　　草包一听顿时来了兴致，跟在身后不停地问道：“小鼎，我们要去寻谁的仇，难道是欺负师姐的人？”

　　“到时候你就知道了。”此处耳目众多，卢小鼎没有直接说出来。

　　墨魔妲笑着靠过来，眉飞色舞地说道：“小心肝，我已经找到人了，那家伙就在城东的一幢楼中，里面全是他的人。”

　　“草包，你去弄些毒液过来，我要让他也尝尝被腐蚀到死的滋味。”卢小鼎脸上煞气顿现，恶狠狠地说道。

　　草包现在还沉醉兴奋之中，马上应道：“好！”


第二百一十六章 泼墨一般

　　沈墨此时正待在城东，分给自己门派弟子居住的宅子中。除了跟随他前来的弟子，还有些是他的盟友，全是和他站在一起，支持他当将军的人。

　　他们的修为虽然没他高，但也有不少是炼虚期的人，谁也不服同样修为的卢药香，他们的门派更是如此想的。

　　沈墨是合体期的修士，修为上压制着他们，光这条就足够他们臣服了。而且他背后的门派，那炼丹师可比卢药香一个独身师父要强多了。

　　更别提云剑门，虽然这几百年发展得很快，但也只是个暴发户，底蕴实在是太弱了。相比起来，地位和影响力都不如沈墨的门派，天下闻名的凌空阁。

　　沈墨不知道卢药香能不能被救活，他现在也不在意这事，死了只是达到了他的目的。就算是被救活，没有证据的情况下，她也不能对自己动手。

　　敢来寻仇的话，就连云剑门也得被结盟军推平。她要是来的话，那才是最好的结果。

　　“现在大敌当前，我们不能群龙无首，将军的位置不能一直空着。既然卢将军身受重伤，不能理事，所有事务早已经由沈将军代劳，我决定应该由沈将军出来做正职，有德之人才能领着我们对抗妖族疯狂的攻击。”有人把早就想好的说辞讲了出来。

　　这话马上得到了众人的附和，大家纷纷表示沈墨有德有能力，坐将军之位那是实打实的。已经有人早就准备好半数修士签名的请愿牌，这时拿出来要送到结盟军处为他请愿。

　　而结盟军那边，凌空阁已经走过关系。在听说善水离开卢药香身边时，他们就马上采取了行动，等他回来之时，位置已经拿下来，谅他一个孤家寡人也没有办法。

　　更何况，修士出外游历一下，什么时候能平安回来都说不定。

　　云剑门的实力还不够强大，穷剑修再怎么折腾，也没有凌空阁这种有合体期炼丹师的门派强大富有。

　　剑修最多叫过来当打手，炼丹师可就不得了了，丹药全靠他们炼制呢。就连大乘期的大能，也会敬上几分。

　　听着众人不断夸着自己，沈墨含笑不语，微微垂眼看着法衣上那一片被腐蚀的地方。

　　之前卢小鼎手指弹动之时，落在他衣服上的那几滴毒汁，瞬间就把他法宝阶的法衣给腐蚀了。要不是量太少，只有几滴，肯定要穿透防御落在身上了。

　　当时他是肯定不会危害到自己，才站着没动的。要是为了这种小事，就慌乱的话，那上千年的修炼都得修到狗肚子里去了。

　　盯着那边腐蚀的地方看了看，他抬起头示意大家安静下来，然后开口说道：“各位，现在不是说这个的时候，卷龙谷的毒液太过猛烈，就算不看卢将军所受的伤，众位也能知道它们有多可怕。”

　　“但是，如果我们能够利用这些毒液来对付妖族，将可以事半功倍，轻易就能收回整个乾西洲。说不定，还能一举抢回之前被妖族抢走的航道。”

　　众人有些愣怔地看着他，难道把我们招集过来，连妖族也不去乘胜追击，不是想要谈推举你做将军的事吗？

　　搞了半天，他是真的在说正事，这是转性还是妖孽了呀，怎么会放弃如此好的上位机会！

　　沈墨看着众人都被吓了一跳，顿时觉得有些不爽，这种感觉好像自己是什么万恶之人，突然良心发现似的。

　　他轻咳了一声，神情自若地说道：“今日大家也看到了，突然来了一头巨龟，出现了三人，那妖族首领就是被他们所杀。而这些人，是来找卢将军的。”

　　听到这话，众人看着他的眼神中闪过一丝不屑，这家伙不会是看到别人来了帮手，就怕了吧。

　　沈墨觉得很不痛快，这些人根本不是狗腿子，只是墙头草。自己才这样一说，他们就敢闪过念头，偏偏又要装成对自己很崇拜的样子过来求好。

　　只有门派中的弟子，才忠心耿耿没有外心，这些什么好友和支持者，全都靠不住。

　　他心情顿时变得很不好，语气也冷了许多，“三人之中，有一个不畏毒液。卷龙谷下生长的美人藤毒液伤害不了他，可以直接用手去摸也不会受伤，他还尝了几口。”

　　“什么，这世上竟然有这种人！”众人大惊，如果对方是妖族的人，只要把毒液拿出来，对着他们一喷的话，那不是得全灭。

　　想到卢药香的品行，大家都松了口气，如果是她的人，那就不会对人族不利。还好，不是什么品行不良的人，要不然有点什么坏心思的话，大家可就完蛋了。

　　刚才拿出请愿牌的人，悄无声息地把牌子收了回去，一脸淡然的好像根本就没干过这种事的样子。

　　大家都不吭声，全都看着沈墨，不太肯定他是什么意思，这是想和卢药香和解，做个老实听话的副将？

　　沈墨忍着想骂人的冲动说道：“他们是卢将军的人，又拥有如此便利的条件，肯定是卢将军特意请来的。来的目的当然只有一个，便是作为前锋大将对抗妖族。”

　　众人一听便明白了，这是赶鸭子上架，不管你愿意不愿意，这事就推给卢药香了。

　　如果她死了，这些人就会因为此事，记恨妖族的人，过去报仇雪恨，谁让打她下卷龙谷的就是妖族。

　　要是伤势能够好转，这事推到她的面前，她就算是不想用那人都不行。

　　虽然听起来，沈墨的意思是人族能够反攻了，但众人却觉得肯定不是这个意思，他一定有什么阴谋诡计。

　　比如，让卢药香和她的人全部都死在妖族手中，那时妖族也被杀得差不多，他最后来捡渔翁之利这种事，也不是不可能发生的。

　　这些蠢货，难道要本将把话说得再明白些吗？算了，这些也只是我的棋子而已，到时候吩咐他们去做就行了，没必要告知太多。

　　沈墨心中冷哼一声，并没有解释太多，只要让他们知道卢药香那有人手，可以夺回乾西洲就行了。

　　突然，他偏头向门口看了过去，府外的禁制被人破了。

　　神识一扫，沈墨皱了皱眉头，心思一转对众人说道：“这一提人就到，他们来了。”

　　众修士全看向了门口，都说卢药香和沈墨不对付，现在竟然还把人借过来用。看她伤的那个样子，就算能治也得花不少的时间才行，现在根本主持不了事务。

　　不过也有人怀疑，这是过来寻架的吧，觉得卢药香受了委屈，来讨公道。

　　想到这种小女儿般的作态，正常的修士都不会去做，大家都是高阶修士，纯粹不爽的寻仇也太幼稚了。

　　卢小鼎没有悄悄钻进禁制，而是让墨魔妲直接毁掉，那家伙干这种事很好使。然后她站在院中大喝道：“沈墨，你给我滚出来。”

　　沈墨刚才就知道了，那女人性格很暴躁，当时只是挡她一下就出口伤人，现在无理取闹找上门来，也是他意料之中的事。

　　她去看卢药香，必然有办法让她说出些不利自己的话。只不过没有证据，除非不要云剑门了，不然她是不敢对自己怎么样的。

　　别的修士不好说，但云剑门的那批剑修，可不会为了个人就会放弃门派，他们只能忍了。

　　沈墨站起身走到门口，已经有弟子把门推开，他便大步跨了出去。有几位参与了这事的凌空阁弟子，也很有气势地跟在他的身后。

　　几人刚走出来，突然便有身体变得缓慢的错觉，面前也有什么东西迎面扑过来，啪地落在了身上。

　　啊！

　　随着他们的惨叫，咝咝作响的声音紧跟着响起，青烟滚滚冒了起来。沈墨和那几名修士身上全是绿色的毒汁，皮肉瞬间就开始腐烂。

　　他们是突然被泼上的，想要闪避也因为身体变得缓慢，没有能够躲开来。最严重的是沈墨，他被泼得最多，眼睛马上便看不见了。

　　其他的几人也没见有多好，他们的修为要低些，顿时惨叫起来，就算是用灵力想挡住毒汁的腐蚀也没取多大的效果。

　　沈墨怎么也算是合体期的人，他只在开初叫了几声，现在已经冷静下来。用灵气在皮肉下面隔出一层，被腐蚀的地方便不管了，完好的身体内脏和骨头之类的，被保护在灵力之下试图缓解腐蚀。

　　识海之中神识和灵力疯狂运转，他用神识扫视着来人，忍痛怒喝道：“你们竟然敢无缘无故伤我，想要云剑门陪葬吗！”

　　屋中的修士都赶了出来，看着被毒汁淋了满身的几人，顿时退后几步，各种防御全部打开，就怕自己也被泼到。

　　他们也看向了进来的三人，之前在战场时看到几眼，果然就是这几人，竟然这么粗鲁地给卢药香找场子，这完全是害她吧！

　　卢小鼎嘟着嘴不满地说道：“胡说八道，是你先把我师姐推下卷龙谷，好像结盟军有什么规定，盟军的人不能攻击将军，不然就要灭门。你先攻击我师姐，害得她差点死了，犯下如此大罪，你的门派应该被灭门。”

　　“我只是替结盟军打个下手，省得他们老远地跑来不方便，灭你门派的事，他们应该会去做。”

　　沈墨怒喝道：“你血口喷人，有何证据！”

　　“我有人证，师姐的剑灵说的，所以你这是自作自受。”卢小鼎挑眉说道。

　　“剑灵的话也能算数？一件器物，有什么资格说这种话。又是她的剑灵，你这是故意寻事来害我，云剑门必将灭门！”沈墨恶狠狠地说道。

　　他是有想过那急躁的女人，肯定会跑过来寻麻烦，只是没想到，她的手段如此的恶狠，直接泼毒了！


第二百一十七章 顶天立地

　　卢小鼎抓了抓额头，歪头笑道：“其实你理解错了一件事，就算杀死三十六将军，也有不会被处罚的办法。你还只是个副将，根本算不上什么。”

　　“办法很简单，就是把所有目击者全部杀死，这样就没有人能够把看到的事再讲出去，你说对吧。”

　　沈墨很诧异，她竟然想杀人灭口，就连他当初也只是想想，没有敢这样干。他身形往后一退，手中便拿上了件东西，屋中其他弟子也冲了出来，赶快挡在了他的前面。

　　就算前面有可怕的毒液，他们也不能放任师尊这样被杀而束手旁观。

　　听到卢小鼎这么一说，其他修士可不干了，他们目光落在戴着面具的墨魔妲身上，这位也是名合体期的修士。这卢药香来头不小啊，认识这么多合体期的人。

　　于是，有人便赶快说道：“各位冷静一点，这事想必是个误会，大家可都是一起的，别因为误会就自相残杀，这样只会让妖族得利。”

　　“就算有什么误会，现在沈前辈也中了毒，和卢将军一样受了伤，也算是扯平了。”

　　他们是想说这事和自己无关，这么随随便便要灭口不太好吧。只是讨个平安站个队，没必要打打杀杀的。

　　卢小鼎冷哼一声，阴冷着脸看着他说：“如果不是我正好赶过来，师姐就死了，现在他还没死呢。”

　　“那你想如何！卢将军是被妖族打下去的，和我们有什么关系，你们别欺人太甚！”凌空阁的弟子怒喝道，他们何常吃过这种苦头。

　　卢小鼎的要求很简单，自然是按着结盟军自己定下的规定，灭了凌空阁满门，现在当然是让沈墨先去死。

　　她还没开口，旁边的墨魔妲抢先出声了，“你们说得没错，既然这样，只要他跪下来认错，那我们就算了。这样可以保你们凌空阁无事，在这里的所有人也可以活下去，大家继续一同对抗妖族。”

　　什么？

　　这说的是什么东西，卢小鼎猛地回头看着他，跪下来就放过沈墨，也太便宜他了吧。

　　“小心肝，他们背后有大乘，正好吸引过来。”墨魔妲传音道。

　　卢小鼎用魂力传音回去道：“我也是这个意思，杀掉他不是更容易引起他们的反击。”

　　墨魔妲却笑道：“人死了，就没有人去点火了。小心肝，你想得太简单，有时候活着才会让人更加的愤怒，可以如同锁链一般把他们都拖过来。”

　　“听不太懂，如果你是这么想的话，那就做吧。只要能把人引来，其他的都好说。”卢小鼎说道。

　　“放心吧，我们还得应付妖族，他们来得晚一点，才能更好的挖好陷阱等着猎物。”墨魔妲可没忘了那些妖族，提醒她还得注意这个事，这里保不住就不能引大乘修士过来了。

　　卢小鼎点点头应道：“明白了，你来吧。”

　　得了她的许可，墨魔妲往前走了一步，声音有些愉悦地说：“我可是给了大家选择，如果不愿意的话，那只能全部人都陪葬好了。没有了你们，这卷龙城也能守得下去，而且死人是不会开口说话的。”

　　随着他的话音一落，一股威压便从他身上扩散出来。本来他就是合体后期，威压炼得比合体期还要高些，这么不保留地放出来，顿时让在场的人完全撑不住，脚一软扑通便全跪在了地上。

　　草包抓住卢小鼎，胸口整个压在她的肩上，他才不想给墨魔妲跪下，就算是威压也不行。

　　卢小鼎头上戴着墨面，挡住了大量的威压，加上她自己的力量，所以还能好好地站着。

　　啪！

　　就在众人都被逼跪下之时，有东西从沈墨手中掉了下来。他本来就忍受着巨大的痛苦，那些毒还在不停地腐蚀掉他的灵力，毁掉他的身体。

　　卢药香能够半死地撑住，他修为更高，也不会马上便死。但是神识和灵力都在忙着救命，顶不住威压跪坐在了地上，身上的毒也让他痛苦不堪。

　　他的手不受控制的一松，刚才拿在手中，要寻机逃走的东西便掉在了地上。

　　不好！

　　沈墨咬着被腐蚀了大半的牙齿，神识寻找到那物，就想抢回来。但是墨魔妲的动作比他更快，伸手一吸，那东西便飞入他的手中。

　　“哦，这东西不错啊，就给小心肝玩吧。”他伸手扔给了卢小鼎，顺便白了眼草包，如布袋一样地吊在小心肝的身上，真是半点形象也没有。

　　“看什么看！”草包没好气地骂道，手都不敢松，就怕不小心给他的威压弄下来跪着了。

　　沈墨的神识扫到东西扔给了卢小鼎，怨恨得又使劲咬了咬，咔嚓一下，剩下的牙齿又碎掉了大半，全落在了嘴中。

　　呸！

　　他狠狠地吐了出来，心中此时是又气又恨，巴不得弄死所有的人。让他如此的羞辱，一定要加倍地还回来，不只是他们，就连云剑门也得全部去死！

　　卢小鼎看着墨魔妲扔过来的东西，是个金色的小球，只有核桃这般大。

　　“什么东西？”她举起来看了看，瞧不出这东西有什么用处。

　　墨魔妲没管其他人，只是放着威压，然后对她细语说道：“随便弄点魂力之类的进去试试看，会有很好玩的事发生。”

　　卢小鼎听他的话，把魂力注了一丝进去，只见手中的金球突然长出两对透明晶翅，飞快地扇动起来。

　　金球带着晶翅在她的手掌上飞着，发出嗡嗡的低鸣声。

　　“这是……翅膀？”卢小鼎愣了愣，这么小能放在身上飞吗？

　　墨魔妲解释道：“这是六翅金虫的翅膀，常被人炼制后当自己的飞行法宝，装在背上便可以极速的飞行，是遁甲中的上品，而且因为是天生而成的东西，炼制也很简单，魂力也能催动。小心肝拿去玩吧，只是有小价值的东西。”

　　卢小鼎把飞在空中的金翅一把抓住，魂力再注了一次，它便不再飞动了，翅膀嗖地缩了回去，恢复成了之前金球的样子。

　　“要不是你放了威压，他就用这个跑掉了。”她挥了挥手中的金翅，嘟着嘴不满地说道。

　　墨魔妲笑了笑，面具下面的笑容没人看得到，只有张瞧着不可怕也没什么让人想亲近的面具脸。

　　“那谁，你想好了没有，如果不愿意的话，他们就和你一起去送葬吧。”他觉得差不多了，便开口威胁道。

　　要下跪的人只有沈墨一人，凌空阁的人全部都很愤怒，但其他的修士却觉得太过冤枉。他们口鼻流着血，顶着威压喊道：“前辈，这事和我们无关啊！”

　　“这我可不管，只要他下跪求饶，就放了你们所有人。”墨魔妲不咸不淡地说道，一副完全不把他们看在眼中的语气。

　　这时，卢小鼎拉了拉他的袖子说：“小墨，他已经跪下了。”

　　“哦，这么快啊，我还以为他会视死如归，完全不低头呢。没想到，堂堂合体期修士，也会为了活命做出这种事来。”墨魔妲戏笑道，声音之中充满了嘲笑。

　　“对啊，你看他跪得比别人都要低，整个人都要俯在地上了，行的礼好大啊。”卢小鼎拍着手笑道，本来就是为了羞辱他，两人一唱一和地说了起来。

　　沈墨根本就没想要下跪，这种羞辱他才不会做，就算是死也是堂堂的凌天阁修士。

　　可没想到，对方竟然用如此卑鄙的手段，就算他没做求饶这种事，名声也会就此完蛋了。

　　就连凌空阁的名声，也会毁于一旦，成为别人的笑柄。

　　“卑鄙无耻，我们凌空阁的人就算是死，也不会向别人低头！”其他的弟子也发现不对，拼着老命吼道。

　　卢小鼎捂着脸，可怜巴巴地对墨魔妲说：“小墨，他们好可怜啊，所有人都跪下来求请。都是这么厉害有头有脸的修士，能做到这一步真是太难了，要不要就放过他们吧。”

　　墨魔妲低头说道：“小心肝，你真是太善良了，愿意原谅他们的罪过。”

　　“真的好可怜，你瞧好多修士都来看了，这样下去他们也没办法做人啊。”卢小鼎回过头，指着外面说道。

　　这时外面不知什么时候，来了不少的修士，他们正瞪大眼睛惊讶地看着院中，那几乎要趴在地上烂得不堪入目的男人，竟然是沈墨。

　　墨魔妲的威压没有扩散到外面，站在外面的人感受不到他强大的威压，看到的只是跪了一地的人。

　　虽然有感觉他们肯定是受了什么罪，但却没有往里面冲，他们可都是奉印叫来的。

　　卢药香是睡沉了，奉印却没睡，他还好好地待着呢。马上便听到有人来报，说师叔跑去找沈墨的麻烦了，他赶快派人过来看看情况，现在可不能和沈墨正面对上。

　　这些人来了就发现，凌空阁的人都跪了一地，完全超出了他们的想象，顿时站在外面不知要怎么办了。

　　然后便听到，卢小鼎很同情地说：“小墨，凌空阁的人都跪求半天了，你就放过他们吧，以后不敢再对你无礼了。”

　　看凌空阁的人牙齿都给咬碎了，也有外人看到可以传出去，墨魔妲便一拂袖说道：“行了，我大人不记小人过，这样求我那就放你们一马吧。别说是修士，就是男人也要顶天立地地活着，以后别随便跪下来求人，一落膝可就抬不起来了。”

　　说完，他便把威压收了回来，所有人身上顿时一轻，凌空阁的修士却怒火攻心，一口血便喷了出来。


第二百一十八章 引仇

　　卢小鼎咧嘴笑看着他们，突然想起一件事，便开口说道：“对了，你们可能不认识我，我只说一次，要好好记下来哦。”

　　“我是被云剑门驱逐出师门的逆徒卢小鼎，寻找一下六百年前的记载，应该可以找到我才对。”

　　在场的人根本没听说过她，就算是以前有人提起过，也早就忘记了。

　　凌空阁的人却记下了，她是云剑门的人，之前听她说什么师姐，现在总算是确定了身份。

　　“虽然放过你们，但是我不想在卷龙城再看到凌空阁的人，限你们半盏茶的时间内离开这里，不然我可是会再杀人的。”卢小鼎叉着腰，一副被娇惯过度的大小姐架势，趾高气扬地指着他们嚷道。

　　说完之后，她还摆了摆手，“赶快走吧，别继续跪在这里了，看着真是丢人。”

　　凌空阁的人牙齿咬得咯吱作响，却又被墨魔妲的强大压得反抗不了。看着伤重得只能自保的沈墨，和已经只有出气没进气的同门弟子，他们决定先离开。

　　这话当然不能由沈墨说出来，虽然已经伤成了那样，可还要说走的话。不管说得多霸气狠毒，此时看上去都是丧家之犬。

　　不去问师尊沈墨的意见，其中比较有威信的弟子，咬牙冷声说道：“我们走！”

　　“师兄！”

　　“少说废话，救师尊要紧，走！”那弟子冷喝道，没沾到毒汁的弟子便用灵力虚空吸起他们，狠狠地瞪了卢小鼎一眼，这才愤然地飞起出城去。

　　他们有带着飞天船，但怕卢小鼎他们反悔，来不及取出来，决定先离开卷龙城再拿。

　　卢小鼎歪头看着他们飞走，有些烦恼地说道：“那沈墨会不会死掉啊？”

　　“不会，怎么也是合体期的修士，小心肝的师姐不也还活了这么久，他要撑不住的话，那还算什么合体期。”墨魔妲笑道。

　　“胡说，他怎么能和师姐相提并论，连一根手指都比不上，说不定出去外面就死掉了。”卢小鼎才不这样想呢，在她心中师姐可是相当的厉害，那些人怎么比得了。

　　墨魔妲没反驳，那只是浪费口舌罢了。

　　倒是那些跟着沈墨混，又不是凌天阁弟子的人，此时已经站了起来，很不解地看着他们放走了凌天阁的人。

　　刚才的情况就算是他们，能放了其他人，也不会放掉凌天阁的人，他们回去肯定会卷土重来复仇的。

　　到底是多狂妄的人，才会连凌天阁也不在乎，这可是灭门的大事。

　　便想到她刚才自报家门，说是云剑门被逐之人，便觉得这事有些眉目了。

　　她这是为了报当年被赶出师门之仇，故意给云剑门找麻烦，好让凌空阁去寻仇灭掉门派。看她长得清清秀秀的，没想到心这么恶毒，怪不得会被逐出师门。

　　不过那都是别人的事，他们没有因为沈墨的事，被牵连进去就好。

　　卢小鼎看都没看他们，便转身离去。

　　草包一直等走到了外面，瞧不见这些人了才问道：“小鼎，你不是很在乎云剑门吗？现在这么说，那些家伙就会上门去找麻烦了吧。”

　　“不说也会去找的，一定会说是师姐让我干的，云剑门脱不了干系。不过故意报我的名字，他们只要提起，掌门肯定会说我早就不是云剑门的人，就没有借口灭门了。”卢小鼎笑道。

　　提到这个，她得意地说：“你以为，谁都能像我这样，随随便便就可以灭掉一个门派？这可不是说着玩的，想灭也得有那个本事才行。”

　　草包皱了皱眉头，这些事好麻烦，竟然要考虑这么多。管他的，只要是小鼎做的事，肯定都是对的。

　　一行人回到议事殿，刚回后院就看到奉印早已经等在了院中，急得不停在院中走来走去。看到她回来了，赶快迎上来说道：“师叔，你可回来了，为什么不说一声，就这样贸然地去对付沈墨啊。”

　　早已经有人提前禀报了发生的事，他已经知道凌空阁的人伤了不少，被从卷龙城中赶走了。

　　他有些遗憾地说：“师叔，你怎么能心慈手软，放任沈墨他们离开。他们走后比死还麻烦，结盟军的人肯定是听他们的一面之词。”

　　这些剑修还真是杀伐果断啊，卢小鼎笑道：“你放心吧，不会有任何麻烦的，我又不会离开，天大的事由我顶着。”

　　“对了，我说要送你点东西的，一会跟我去拿，让你挑选三样。”

　　奉印赶快说：“师叔，现在可不是说这个的时候，凌空阁势力太大，把我们派到乾西洲就是他们的主意。”

　　“平时战用的物资，管我们这边的也是他们的人。出现了这种事，物资肯定要被扣下，连人手也会减少，就算刚才发生的事不追究，他们也有无数的手段可以让我们死。”

　　他皱皱眉说：“师父是三十六将军，如果出了差错，她和门派都要受到责罚。”

　　卢小鼎歪头看着他说：“可刚才我杀了妖族首领，你们如果趁热打铁地冲出去，搞不好已经把这队妖军全部灭杀了。”

　　“可是，却只是击退十里，人就回来得差不多了。我过去的时候，好多炼虚化神的修士坐在沈墨那聊天，闲得不行。”

　　她嫌弃地耸耸肩，“这些无用的家伙，留着也没用，师姐应该有亲军吧，那种比较忠心又有用的修士？”

　　“有，师父从万空城带了人过来，师叔交给师父的城现在由门派接管，但好用的人都带来了。”奉印显然很得卢药香的信任，知道的事不少，讲起来也是头头是道。

　　卢小鼎挑眉问道：“那个很会布阵的老头还活着吧？”

　　“会布阵的老头？”奉印愣了一下，随即反应过来，“师叔，你说的不会是封晨师兄吧。”

　　名字卢小鼎早就忘了，听他这么一说，这才模糊有点印象，赶快小鸡吃米般点着头说：“对，就是这老头，竟然成你师兄了，你不是大弟子吗？”

　　奉印禀道：“师叔，我入门的时候，封晨师兄已经加入云剑门一百多年了。虽然不是师父门下，却也是同门，所以也可称为师兄。”

　　然后他便好好地说了一下，现在云剑门在卷龙城的情况。

　　卢药香手上所有的修士，算上那些不服管的，足足有近三千人。其中有一半以上，都是偏向凌空阁的修士，剩下的那些全是小门派，比云剑门更小，所以就站在了这边。

　　这一千多人中，炼虚的数量都不多，大部分都是金丹元婴之类，还有些筑基修士根本不能上战场，是用来作战备事务的。

　　如果凌空阁把那一半的人都弄走，他们这里想守住只凭着美人藤根本不可能。要不是卢小鼎赶过来，之前可能就要被破城了。

　　而卢药香从云剑门带出来的修士，只有十二人，除了晨封这个被卖身的家伙和大弟子奉印之外，其他的十人都是修为更低的弟子了。

　　除了忠心，带出来也是为了历练他们，只有经历战场才能提高心志。

　　但在卢药香受伤之后，他们就被接任管事的沈墨调到了其他位置上，全是最危险的地方，现在还在外面为退回来的修士断后。

　　还好，凭着他们的合作和不要命的强悍，才没有在这些日子里死在战场上。

　　卢小鼎听了之后，眨了眨眼睛问道：“师姐收了多少弟子？”

　　奉印语气之中有些得意，抱拳说道：“禀告师叔，师父的傲霜峰有亲传弟子十人，内门弟子三百一十二人。”

　　“人数不少啊……”卢小鼎嘀咕道，她是万万没想到，师姐竟然收了这么多的弟子。

　　“我师父他还活着吧？”想了想，她便问道。

　　奉印笑道：“俞长老很好，现在依旧在炼丹，每次都说瓶颈不能再进阶时，总会有些机遇出现。上次进阶还是水前辈出的手，据说是师父的意思。”

　　“嗯，师姐做得对。那种人不能对他客气，就应该使劲地使唤。”卢小鼎用力点点头，就是应该使劲地用善水，不然便宜他了。

　　奉印没敢接她的话，那前辈有多可怕，他常能遇到自然知晓。就算不知道他现在跑什么地方去了，也不敢在背后说他的坏话，谁知道他听不听得见。

　　趁着卢药香服下丹药在睡觉，卢小鼎就带着这位师侄去挑选见面礼。

　　城中的修士早已经知道，凌空阁被赶走了，而卢药香也被救了回来，现在这卷龙城又是她说了算。这时看到奉印一行人，都显得很客气。

　　走过桥来到了托托身边，卢小鼎就带着奉印进入冰殿，在他惊叹的目光中，打开了宝库的大门。

　　她站在门口，大手一挥说道：“这里面的东西你随便选吧，给你三样。不过最好的矿石不行，我得给师姐炼剑。”

　　奉印张大嘴震惊地站在这寒气逼人的宝库中，抬头看着堆成山的宝物，眼睛都快被晃瞎了。

　　他也是见过识面的人，门派中的宝库也有机会看过，但和这里比起来，简直就是小巫见大巫了。在门中要被掌门下剑阵保护的宝物，被像垃圾般扔在了地上，简直不值一提。

　　“愣着干吗，快去选啊，挑喜欢的东西拿三样。”见他站在门口发呆，卢小鼎推了他一下笑道。

　　而草包也凑了过来，小孩子般举着手奔了进去，“我也要，我也要选好东西。”

　　“幼稚，最好的东西在这里，其他的都是垃圾。”墨魔妲站在门口不屑地说道，然后伸手就拉住卢小鼎说：“对吧，我的小心肝。”

　　草包无语地看着他，真是个恶心的家伙，一天到晚说这些半点诚意都没的话，听得都腻到没心情和他闹了。


第二百一十九章 跟着我混

　　虽说是随便选，但奉印也不敢乱来，他毕竟和师叔不太熟，这还是第一次见面。要是拿得太好了，搞不好会引起她的反感，到时候可就不好了。

　　他的目光在那堆小山上寻找着，很想挖开它们看看，下面还有些什么好东西。

　　但又不敢做这种事，只能抿着嘴，围着宝山边转边打量着表层的东西。

　　他睁大眼睛，只看到无数的好东西，各种品阶的法宝堆成小山，装灵草的盒子也到处都是，还有些乱七八糟看起来都不错的好东西。

　　“你这样怎么看啊，要这样才行。”这时，卢小鼎走到他的身边，随手抓起一把三叉戟，插进物件之中哗啦哗啦地挖了起来。

　　无数的好东西被她拨拉到了地上，装灵草的玉盒被甩得在地上滑出去老远，把奉印看得心惊胆战，赶快喊道：“师叔，你别这样，要摔坏了，我自己来吧！”

　　他刚刚看到一把灵宝级的剑被扔在了地上，这让爱剑如命的他完全受不了。

　　卢小鼎停了下来，把三叉戟扔给他，招呼道：“随便挖吧，我可不知道等师姐睡醒之后，她会分什么给你。所以，趁她还不知道，你不选可就亏大了。”

　　“我师父？”奉印愣了一下，突然反应过来，惊讶地问道：“师叔，你要把这些东西给我师父！”

　　“是啊，师姐不是收了好多弟子，看看她有什么用得着的，拿去分分好了，全部都用得着就全拿去。”卢小鼎觉得这不是摆明的事吗？干吗大惊小怪的。

　　奉印很不解师叔和师父的关系，关系再好送几件就行了，竟然要全部都送出手。就算是双修道侣也没这么大方的，简直……简直都没办法形容了。

　　“愣着干吗，师姐现在难道变得大方一点了？”卢小鼎笑道，师姐以前可是很省的，药童浪费点灵草也会被她责骂，管人管得特别严。

　　“我马上找，全听师叔的！”一想到师父平时那严厉劲，奉印就来了精神，拿起三叉戟开始挖起来。

　　卢小鼎只觉得好笑，随手拿过个没有缩小的盾牌，也铲了起来。

　　“上次好像看到块不错的矿石，小墨说是好东西，我忘了扔在哪里了，找出来给师姐用。”

　　草包看着他俩真是太机智了，他没有用工具，而是放出不少的藤蔓去翻。翻了半天后，却突然愣住了，发现自己不知道要寻什么东西。

　　墨魔妲唉了口气，小心肝这样哪里像个魔王啊，这都翻成什么样了。他伸出手随意地一拨拉，放出了个绝域，整个宝山顿时飞了起来，所有的东西全部分开来，飘在了空中。

　　想要什么东西，只要抬头寻找就行了，比之前方便了很多。

　　“这个方法真好，小墨，等会你把东西都分类一下吧。便宜货就弄点架子放着，好东西就这样飘着好了，好方便挑选。”卢小鼎一看，拍拍手笑道，不愧是他，果然是聪明绝顶了。

　　墨魔妲一阵语塞，只不过是手闲帮了个忙，现在却变成了自己的任务，真是倒霉啊。

　　“小心肝，这种事叫福来做就行了，他们闲着也是闲着，总得干点活吧。”他马上推到了别人身上，才不想干这种闲事。

　　卢小鼎知道他懒，本来就没指望他，但还亏他这样把东西分开，很快就寻到了那块如黑油一般的秘润石。

　　这可是好东西，拿给师姐炼制悲泣剑再好不过了。而墨魔妲还好心地帮她选了几样，在炼制之时加点进去，会让悲泣剑更加的强大。

　　而奉印也选好了东西，一块用来提高本命灵剑的矿石，没敢选得和秘润石一样好，却也是外界很难寻，就算他有这个财力，也没实力买下的材料。

　　其他两样，他选择了一件贴身宝衣，为了活得久点，厚着脸皮选了件玄级灵宝。这样的东西，把他卖了都买不起，心中还有点忐忑，不知道会不会被嫌弃。

　　不过机不再来，这次不拿下它，以后可没这种好机会了。

　　奉印完全是多心了，卢小鼎只是随便看了一眼，便让他拿去了。但看到第三样东西时，她却开口了，“你拿这些破丹药干什么？”

　　“师叔，这是进阶化神期所要的丹药，我寻了很久都没寻到，对我很重要。”奉印有些紧张，这千游丹能够在进阶时加一把力好突破，外面卖得也比较贵，大多是要找炼丹师定制。

　　而且他刚才发现了，里面有三粒千游丹，进阶了以后剩下的还能再卖掉。

　　卢小鼎伸手抓过一件披风，扔给了他，“这是件遁宝，你拿去用吧。那些破丹药有什么好选的，我可是世上最强的炼丹师，这种东西根本算不上什么。想要多少，只要有材料，我就给你们炼多少。”

　　“师叔是炼丹师？”这事奉印倒是不知道，竟然还是炼丹师，也太叫人惊讶了。怪不得，有这么多的宝物，全是求丹之人送的吧。

　　“看来，凌天阁的财力相当的大啊，只是一个炼丹师就能有这么多东西，整个门派炼丹师多几个，谁还能比得过。”这样一比，剑修还真是穷到家了，好可怜啊。

　　卢小鼎茫然地说：“什么求丹的人？没人找我炼丹，这些东西是我杀掉一个大乘修士后，从她那搬来的。”

　　“……”奉印愣怔地看着她，杀了个大乘修士抢来的？

　　“愣着干什么，只要跟着师叔，保证你们吃香的喝辣的。对了，不是还有其他几人嘛，你给他们也一人挑一样。你自己看吧，什么适合他们就选什么。”卢小鼎笑道，就是喜欢这些小辈发呆的脸，被自己吓了一跳了吧。

　　奉印没敢多问，赶快抱拳应道，去给众弟子寻能用的东西。太好的不行，太过强大灵力注进去恐怕都驱使不了。而且他比较熟，知道他们每个人最适合用什么，加上现在还和妖族对战，保命的东西才是最重要的。

　　丹药不用了，他便给大家都挑了些防御和遁逃的法宝，或是能够爆击的东西，很快便选完了。

　　草包则什么也没要，纯粹是凑了个热闹，现在见大家走了，就赶快跟了上来。

　　卢小鼎把宝库扔给了福来，里面的东西在墨魔妲收回法术之时，又全部掉了下来，落得满地都是。福来可不怕这个事，她还担心大人不给事情做，现在有用得着的地方，马上便叫上妖兽和妖族收拾起来。

　　卢药香还没醒，她服下的丹药最少得睡三天。本来卢小鼎的意思，是在这几天干掉凌天阁所有的修士，省得师姐醒过来阻止。

　　现在完全不用睡这么久，就当休息好了。

　　她在卢药香房间隔壁住下，看着取下面具，眼睛不善地盯着房中床，一副坏心思的墨魔妲问道：“小墨，你觉得我的主意怎么样？”

　　“很好，小心肝说什么都是好的。”他随口应道。

　　看来这家伙是指望不了了，于是卢小鼎就看向草包，还没开口呢，草包便抱着手很大爷地说道：“放心吧，有我这个唯一的存在，击退这些妖族半点问题都没有。”

　　这简直就没办法商议了，卢小鼎扶额摆摆手嫌弃地说：“好了，你们赶快去休息吧，我想静静。”

　　“静静？没什么吵闹的事啊。”草包嘀咕道，总算是没有问她，静静是谁。

　　两个没用的家伙被赶了出来，斜瞅了对方一眼，便各自去了两边的房间。让他俩回冰殿，谁也不肯去，管不了只能让他们守着了。

　　第二日，卢小鼎看着天空翻起了鱼肚白，就马上去了议事殿大厅，让奉印把有头脸的修士都叫了过来。反正修士也不睡觉，白天叫他们过来，也只是因为她想了一晚上，要如何利用此地把大乘修士引过来。

　　但听奉印把对面妖族的情况说来听后，她便打起了其他的主意。那被她杀死的吃人妖族，竟然是一个名叫九阳妖王的儿子，而那妖王已经天乾期了。

　　如果把凌空阁背后的大乘弄来，再加上那九阳妖王，这次便可以干掉两名大乘。这样破阵之日，又可以更近一步了，此地又是难得的好地方，美人藤可是好东西啊。

　　等众修士都赶过来，表情阴晴不定地看着坐在将军位上的卢小鼎，满脸的异色时。她从空兽角中拿出了一瓶瓶丹药，摆放在了桌上。

　　“卢将军还在养伤，这两日便由我来主持大局。我们不讲以权压人，而是以奖来算，这里有三品洗脉丸，四品十香回气丸，千叶护身丹，大家可以用杀敌数目来换。”

　　卢小鼎笑道：“各位都是高阶修士，这些丹药想必你们都看不上，但是我还有六品的五行混元丹，突破化神的千游丹，五品的全部丹药，你们也可以给后辈准备些。”

　　众修士一脸茫然地看着她，都对抗妖族六百年了，除了杀掉首领立大功的人，其他的人根本没有奖励。平日全靠日常补给和战利品过活，师门偶尔也会补贴一下。

　　现在桌上突然摆满了丹药瓶子，还说杀妖族就能换，这是唱的哪出戏，这也太富有了吧！

　　“知道你们看不上这些东西，不过灵宝和七八品的丹药，我都可以给你们提供。不知各位，可有兴趣和我一起对抗妖族，保卫这卷龙城不失守呢？”

　　卢小鼎笑得发甜，手一展开，十件各品阶的灵宝飘在了面前。而坐在对面的修士，虽然很有修养的没喧哗，眼睛却都如同饿狼般闪亮起来。


第二百二十章 必须是最强

　　卢小鼎笑眯眯地看着众修士，又扔下了个重磅，“我是名炼丹师，想要的丹药都可以来找我炼，自带灵草过来就行了。”

　　虽然有不少高阶丹药的丹方没有，但她却一点也不介意，肯定没人会找她炼高级丹药，他们可不放心。

　　听她这么一说，众修士有些心动，不说什么八九品的丹药，肯定不会找她。但是六七品那种请不动炼丹师，肯接的又是些生手的丹药，也许可以找她炼了。

　　她可是代表着卢药香，云剑门的信用还是不错的，那种不上不下的丹药，给她炼制正好。

　　这里坐的人有近一半是支持卢药香的，管他谁当将军，只要能带着众人杀妖族，好好地活下来，还能分到好处才是正事。

　　于是，便有人气定神闲地说道：“只要能带领着我们对抗妖族，有能力者自然能坐上这位置，我觉得阁下能担当此重任。”

　　反正是卢药香的人，肥水不流外人田，谁当还不是一样。

　　有人领头这么干，其他的人便附和起来，本来站在凌天阁那边的修士，此时只能是闭嘴不敢反抗了。连合体期的沈墨都连着凌天阁一起被赶了出去，他们这些修为没这么高的，还凑什么热闹。

　　看在灵宝和丹药的分上，就当自己是卧底好了，只等着凌天阁杀回来的时候做内应。

　　要是他们不回来，正好安心地赚丹药，那些灵宝可是不错的东西，就是数量少了点，人多竞争肯定大。

　　见他们的兴致被提了起来，卢小鼎手撑着下巴，笑盈盈地说：“灵宝法宝，我还有很多，不只这十件哦。”

　　“……”

　　她的财大气粗，已经远远超出了众人的想象，这到底是哪来的人，怎么如此的富有和大方。

　　卢小鼎看着他们只是笑，为了达到目的，她能够不择手段，现在只不过是扔些财物而已。

　　之前那般贪财，那是没什么大欲望罢了，现在有要做的事，钱财便真是身外之物了。

　　而卢小鼎也没只是随口说说，她把奉印叫过来，让他把每位卷龙城的修士，每月得的晶果直接提高了一倍，把众人给乐坏了。

　　但她这样的散财，却让人怀疑她能撑到第二个月吗？谁不知道，打了这么多年，两族都是疲惫不堪，物资也是越来越少。

　　加上这位将军总是受欺负，结盟军送过来的物资总是会拖延，根本就没多少存下来的。

　　奉印却散财散得很开心，他见过卢小鼎的宝库，里面放满了各种宝物，但是最实际的东西，便是晶果。

　　他也看到了，在冰殿的外面，有满满一池的晶髓。池边结满了大丛大丛的晶簇，上面的晶果挂得满满的，晶豆更是不值钱地散一地，被妖兽们当石子踢着玩。

　　奉印活到现在，见过的晶髓都是按滴来算的，别说满满一池的晶髓，就算是一小瓶都没见过。

　　有这么强大富有的师叔，只是花点晶果，根本不算是事。别说一倍，就算是二三倍都不在话下，完全可以应付得过来。

　　“这几日大家休养一下，妖族暂时不会轻举妄动，过几日等师姐醒了之后，我们便要有所行动了。”卢小鼎对他们摆摆手，让大家散了，其他的事等师姐醒了再说。

　　众修士便站起来告辞，今天看到的财主有点太大了，得回去消化一下才行。

　　只是临走之时，大家的目光都扫过那十件灵宝，要不是墨魔妲就戴着面具靠在墙边，他们都想要抢了。

　　等他们都走光了，墨魔妲便哼了声，“一群贪婪的家伙。”

　　“你干吗这么小气，最少证明大家都在为自己活着呀。”卢小鼎回头冲他笑道，魔族向来是用拳头让对方臣服，给奖励完全就是看心情来决定，自然不喜欢这种。

　　墨魔妲抿了一下嘴，要不是为了破阵，才懒得和这些人打交道呢。

　　卢小鼎则让奉印把刚回来的封晨叫了过来，奉印给他选了身盔甲，可以好好地护住他的命。谁让他只是个布阵师，其他方面都不太行。

　　“我们好久不见了，你才元婴中期啊，不过也算是难得了。”卢小鼎很没坐相地盘腿坐在椅子上，看着精神有些憔悴，却比当年变年青后，更加干练的封晨。

　　“见过前辈，当年要不是前辈出手相助，我早就化为一堆黄土了。”封晨抱拳谢道，这么多年没见，眼前的人还是如以前那般一点变化也没有。

　　就算是服用了驻颜丹，也没有人能够像她这样，保持得如此之好。随着时间的流逝，就算脸再年青，眼神都不会再纯净。

　　而这女孩，眼中依旧是当年的样子，充满了笑意，根本看不出在想什么。

　　“可惜我被师门赶出来了，不然怎么也能混个长老，省得被叫前辈怪怪的。”卢小鼎大言不惭地说道，要是当初不离开，她恐怕早就死掉了。

　　封晨刚刚才拿到一身保命的好法宝，本来还以为是哪位师叔，没想到就是她。因欠的人情实在是太多，谢说多了便会显得有点虚伪了。

　　他就直接问道：“前辈，你唤我过来有何吩咐？”

　　“你阵法修炼得如何了，应该没因为入了云剑门，就跑去练剑修了吧，那可不适合你。”卢小鼎问道。

　　“没有，云剑门并未叫我修剑，倒是一直支持我做阵法。结婴之时，还是俞长老送了份丹药过来，才能结婴成功。”封晨有些不好意思地说道，他的资质和天分真的是太差了，突破结婴之时都快把云剑门的人折腾死了。

　　卢小鼎点点头说：“当然，如果你死了，云剑门之前的培养花费不就打水漂了。你修为越高，活得越久，才能更好地继续琢磨阵法。”

　　明明是感人的事，从她的嘴中一说出来，马上就变了味道，有种云剑门只是利用他才做这些事的。

　　虽然这是事实，也是他的存在能被人关心的原因，可这样说出来也太怪异了。

　　没等他说话，卢小鼎便又说：“你觉得谷中的美人藤如何，有没有能把植物这些移移位，或是摆布一下弄成法阵？”

　　“不要求有强大的攻击力，只要能困住高手片刻便行了。”

　　封晨皱皱眉说：“前辈，就算能够用植物制成法阵，可美人藤根本没办法近身，有阵也无法布阵。”

　　“切，不过是点小小的美人藤，根本奈何不了我。”草包一看又是自己的事，赶快一甩头发，狂妄地说道。

　　卢小鼎也说道：“是的，你只管说就是了，草包会去帮你布好阵。”

　　封晨想了想，神情很严肃地说：“前辈，其他的都不用，只要能够困住修士就行的话，我可以试一试。”

　　“我倒是有一迷行阵，加工少许便可以布阵，困住合期的修士那是绝对没有问题。”

　　“合体期？不行，我要能困住一二个大乘期修士的。你就按大乘后期的来吧，要必须能够困住他们，不然就不用花这个心思浪费了。”合体期的要来有什么用，卢小鼎嫌弃地说道。

　　封晨被她吓坏了，要困住大乘期的修士，后期也就算了，竟然还可能不止一个。这么困难的阵，他根本就没遇到过，刚才还蛮有信心的迷行阵，突然之间变得不靠谱起来。

　　怎么想，他都不觉得，自己钻研出来的阵法，可以困住大乘期的修士。

　　“你没有信心？”卢小鼎挑眉看着他便笑道，“我觉得你有天分，所以才救你下来，安排在师姐的身边。目的只有一个，就是让你好好地保护师姐，在她所出没的地方，设下一个个无解的法阵，让任何人都不能伤害他。”

　　“现在，师姐被人推下了卷龙谷，要报仇之时，你却在犹豫担心自己的阵法不够强大。”

　　说到这里时，封晨已经羞愧地低下头，他当然知道这事，所以一直以来都忠心耿耿地对卢药香。在他的心中，云剑门的命令只能排在第二，第一才是卢药香。

　　就算六百年过去了，卢小鼎当年让他结金丹的痛苦，也让他深入骨髓不敢忘记。他是卢药香的人，而不是云剑门的人，却完全保护不了她，很没有用的样子。

　　“别低头，把头抬起来。”卢小鼎突然话锋一转，声音变得阴冷，一股不带杀意，却有无限压力的威压就落在了他的身上。

　　议事厅中瞬间就让人冷得如在九天寒地般，连骨头都觉得僵硬了。

　　奉印瞪大眼睛，好好地盯着师叔，从她出现后就没有露出一点修为。还以为师叔的修为虽然看不出来，应该最多和师父差不多。

　　可是现在看来，这根本就是合体以上了，尤其是这股威压，还带着股一般修士没有的气息，如同王者亲临，主宰万物的至高感。

　　封晨低着头，虽然身体冷如冰块，身上却不由自主地冒出了汗。

　　“把头抬起来，告诉我，你是不是世上最强的阵师？”卢小鼎问道。

　　此时，封晨有种感觉，如果他敢说自己不是，就会被瞬间切成碎块。

　　当额头上的汗珠滴到面前的地板上时，他嘴唇颤抖着挤出了声音，头也缓缓地抬起，“是，我是世上最强的阵师。”

　　“那好，七天之内，给我拿出最好的困人阵法出来。”卢小鼎满意地一收威压，甜甜地笑道：“草包就借给你用了，随时可以让他去给你取来美人藤，你可以好好地利用那些藤蔓。”

　　“布阵如果有用到其他的东西，只管找奉印拿，不用给我省。要什么，我就有什么，我要最好的。”

　　草包这时仰起下巴，得意洋洋地看着封晨。

　　封晨心中也有了个大胆的想法，只有富可敌国，才能如此的疯狂一把，他抱拳应道：“是。”


第二百二十一章 拉钩不许反悔

　　墨魔妲一直在旁边看着，面具下的脸看不见表情，没人知道他在想什么。

　　封晨没有任何时间可以浪费，七天后拿不出法阵来，他都不敢想会发生什么事。

　　于是便马上退出去，只想早点把法阵弄出来，草包也被他抓走了，得弄点美人藤来看看才行。

　　而奉印也得去开卷龙城的库房，把加倍的晶果发出去，不然那些修士得说他们只是嘴巴上说说，吹牛皮的。

　　议事厅中只剩下了卢小鼎和墨魔妲，她继续盘腿坐在椅子上，歪着头看着大开的厅门有些发呆。

　　墨魔妲走了过去，把双手放在了她的肩膀上，低声问道：“想什么？”

　　“我想和你做个约定。”卢小鼎转头看着他，一本正经地说道。

　　“哦？说来听听。”墨魔妲说道。

　　卢小鼎看着他说道：“我不害怕死，因为我没有惧魂，但我不想死。以后不管谁先找到那物，我们都要给对方留一份，怎么样？”

　　墨魔妲把面具取了下来，有些奇怪地说：“要说奇特的话，你肯定比我活得久，也许是你先找到，干吗还要和我约定？”

　　“因为你修为比我高啊，我想占你的便宜。不过，我要是先找到了，也会给你留一份的。”卢小鼎伸出小指晃了晃笑道。

　　“这是……”墨魔妲看着她的手指，是在说自己很弱小吗？

　　卢小鼎哈哈笑道：“笨蛋，拉钩啊。拉过钩之后，约定就不可以反悔。”

　　墨魔妲盯着手指看了好一会，突然也伸出小指和她拉了钩，然后便笑道：“好，我们一言为定。”

　　拉着钩晃了几下，两人放开手，卢小鼎靠着椅背说道：“等遇到那放法阵的家伙，我一定要好好地收拾他，不知道给我们带来了多少麻烦。”

　　“自然，我也会揍他的。”墨魔妲深有感触地说道。

　　卢小鼎突然想起了一件事，郑重其事地说：“对了小墨，如果师姐找你的麻烦，看在我的面子上别和她计较，行吗？”

　　墨魔妲往旁边一坐，戳着她的头笑道：“我是那种人吗？连草包我都没杀呢。”

　　“那我就先谢过了，要什么补偿，我可以给你。”卢小鼎狡黠地笑道。

　　看着她那张摆明了什么补偿都不想给，只是随便说说的脸，墨魔妲坏笑道：“那你嫁给我，这样就算是补偿了。”

　　“我又不喜欢你，整天说这种有什么意思。”卢小鼎白了他一眼。

　　“那你没有爱魂，为什么喜欢卢药香？能喜欢她，自然也能喜欢我。”墨魔妲突然说道。

　　卢小鼎抬头看着他，很认真地问道：“这样就是喜欢？”

　　问完之后，她又自言自语地说：“我没有爱魂，不可能会喜欢别人。可我为什么会对师姐那么好呢？不对，我对你们也很好呀！”

　　墨魔妲伸手摆摆让她停下别说了，“行了，你不说我也知道。”

　　“知道了？”卢小鼎觉得自己都不知道，他怎么这样就知道了，明明是他先问的。

　　“原因很简单啊，小心肝你是个单纯又少魂缺魄的人，想对谁好，用得着理由吗？随心而动罢了。”墨魔妲坐在旁边伸出手，“给我一粒灵聚丹。”

　　“哦。”为了听全理由，卢小鼎给了他两粒灵聚丹，然后眼巴巴地等着他继续说下去。

　　而墨魔妲把丹药全扔进嘴中，咧嘴笑道：“就是这么简单，我想要丹药，便直接要了。你想对谁好，也是如此，用不着什么特别的理由。”

　　卢小鼎愣愣地看着他，反应过来后顿时嚷道：“你竟然耍我骗丹！”

　　“我才没有耍你，只是想吃药了。”墨魔妲站起身，戴上面具便潇洒地离去，把愣怔的她扔在了原地。

　　“为了多要粒丹药，竟然还玩这种手段，真是小看他了。”卢小鼎嘀咕道，这才想起来，自己好像这几天有点忙，灵聚丹给得少了。

　　他肯定是嫌这段时间的灵聚丹，有些分给了草包，才让他吃得少了，真是完全像个小孩一样任性。

　　接下来的几日，卢小鼎没有再下什么命令，妖族那边也格外的安静，她也没去联络洛海。等到了关键的时候，再去找她为好。

　　倒是洛天把龙鳞交给自己，也不知道会不会牵连到他们。不过，他们现在也已经不再是单纯的妖族了，而万年前的妖帝现在可是又复活了。

　　到底要选择谁来效忠，当族长的洛天，可得好好考虑清楚这件事。

　　知道师姐只是因为自己的丹药睡着了，卢小鼎还是守着她。坐在床边的椅子上，一直盯着她的睡姿看，师姐睡着了就没有醒着时的冷若冰霜，好看得让人看不够。

　　卢小鼎虽然坐在床边等，却也没闲着，她把给七泣准备的秘润石放在掌中，用生死火炼制起来。她要先把石头去掉杂质加工一下，这样师姐到时候就可以直接炼制了。

　　那块秘润石已经被炼得好像稀泥一般，软软地在火中扭来扭去，卢小鼎正在试图变着它的形状。一会弄成花花草草，过会又弄成小动物，用来打发时间。

　　突然，床上的卢药香猛地睁开眼睛，一下坐了起来，眼睛直勾勾地盯着被子，一动也没动。

　　卢小鼎慢慢地收回火焰，捏住了炼制完杂制的秘润石，也一声不吭地等着。

　　像卢药香这种修为的修士，几年不睡一觉都是常事，她在之前已经好几年没有睡过觉了，根本没有必要。现在这么一睡就是几天，睡得太多，反而让她有些睡蒙了。

　　过了好一会，她才彻底清醒过来，抬头看过来的同时便问道：“小鼎，你在药里面放了什么？”

　　“师姐，那些安神的东西，可不是现加入进去的，一直就在丹药里面。”卢小鼎赶快摇摇头，歪着头露出副单纯的可爱样子，晃了晃头说：“师姐，你醒过来就太好了，身上的伤应该已经好全了。外面好多事情在等着你做决定，我根本不知道要怎么办。”

　　卢药香当然不会忘了，她还在卷龙谷，桥对面全是妖族。现在可不是继续养伤的时候，加上受伤之前，恐怕已经躺在这里快一个月了。

　　她皱了皱眉头，边起身边问道：“那副将沈墨呢？我昏迷期间的事都由他做主，难道他完全不做事，把事务全堆积下来了？”

　　那家伙还真是会找麻烦，难道想让自己来个玩忽职守之罪？

　　卢小鼎此时要是长着尾巴，肯定摇得欢快起来。她笑容可掬地拿出一套地品灵宝防御法衣，趁着卢药香起床穿衣之时，就给她套在了里衣的上面。

　　边帮她整理着衣物，卢小鼎边欢快地说：“师姐，沈墨得罪了墨魔妲，被打了个半死，然后他带着凌空阁的人跪在地上求了半天。小墨心地善良，就放过他们，让凌空阁的人从城中离开了。”

　　卢药香正在束发，听到此话手便停住了，不可置信地回头看着她，“你说什么，沈墨带着凌空阁的人离开，走之前为了活命还下跪求饶？”

　　“对，好多人都看到了，所以现在没人处理事务，不少事情都堆积下来。发生的时候，师姐刚服下药睡着了，喊又喊不醒，只能等着你醒再处理了。”

　　卢小鼎笑得特别纯真，好像这件事和她没有半点关系，她只是在旁边围观一样的。

　　沈墨竟然会求饶逃走？

　　卢药香简直不敢相信，那个和自己抢了上百年将军位的男人，会做出这种没脸的事来，这其中一定发生了什么。

　　小墨……说的就是那个戴面具，长得很好看又非常危险，和善水感觉很像的男人。

　　“妖族现在情况怎么样？在我昏迷期间，进攻了几次，修士伤亡可惨重。”她不想让奉印过来，让卢小鼎产生一种自己醒过来就忙着做事，不想理她的错觉，这种时也只能问她了。

　　卢小鼎笑道：“之前的我不清楚，但是师姐刚醒过来的时候，卷龙城差点就被攻下来了。还好草包和小墨出手，才把妖族的首领杀了，还把妖军赶退十里，这几天他们都没什么动静。”

　　“什么！”卢药香终于淡定不了，头发都没束好，就猛地转过身来看着她，那最爱吃人的妖军首领，竟然死掉了！

　　不行，在自己昏迷期间，到底发生了多少事？

　　卢药香看了脸上露出白痴般笑容，笑得无比灿烂的卢小鼎，有种回到了以前的感觉。问她没用了，必须赶快找奉印来把事情都搞清楚。

　　现在这卷龙城，到底是怎么一个情况！

　　她顾不上卢小鼎的感受了，披头散发地套上门服，都没注意贴身穿着的那件薄薄的法术，啪地推开门冲了出去。

　　站在院中，卢药香拿出一张符纸，直接捏燃让奉印赶快赶回来，她便大步往议事厅去了。

　　“师姐好霸气啊，果然是将军，走路的背影都特别的好看。”卢小鼎摇摇头赞道，师姐要是修为更高就好了，现在的修为可配不上她。

　　师父醒了，对于奉印来说是个很好，却也很坏的消息，他赶快扔下事务赶了回来。

　　卢小鼎则兴致勃勃地想着，那噬灵果应该可以拿出来了，得让师姐慢慢地吃，可不能像草包那样直接一口吞掉。

　　突然，从议事厅中便传来了气急败坏的怒喝声，“卢小鼎！你给我过来！”

　　“啊？”卢小鼎茫然地看着议事厅那边，不知道师姐为什么喊这么大声，好像很生气的样子，自己没做过什么不对的事呀？


第二百二十二章 师姐妹

　　卢小鼎摸到了议事厅外，探了半个头进去，悄悄地往里面打量，听师姐的声音好像很不高兴。

　　只见卢药香冷脸坐在椅子上，奉印站在一旁大气也不敢出，整个厅中气氛异常的不好。

　　“师姐，你找我有事？”卢小鼎眨巴着眼睛，心中觉得肯定是奉印乱说了自己的事，不然师姐怎么这么生气。

　　她悄悄地瞅了奉印一眼，显然是很不满他竟然转头就把自己卖了。

　　奉印看到她瞧过来，顿时觉得自己太冤枉了，明明只是照实禀报，却要受这份苦头。师父好像很动怒，可这也不是坏事呀，为什么这么生气？

　　“过来。”卢药香冷声说道。

　　卢小鼎便抓抓头走了进来，寻思着师姐会为了什么事而生气。

　　难道是给了修士双倍的晶果？还是拿出来的灵宝，或是赶走了沈墨？想了想，她都觉得有这个可能，而且最严重的，还是自己在丹药里面给她下药这事了。

　　于是她便决定先下手为强，不等走到面前，就蹦蹦跳跳地嚷道：“师姐，妖族那边的首领死掉了，我听说他是个妖王的儿子。那妖王搞不好会杀过来，我们得早点准备好，这样才能有备无患，等到那时就把他一网打尽。”

　　卢药香盯着她，冷冷地问道：“你还想去杀妖王？”

　　“师姐，不杀妖王总不能还请他吃饭吧？”卢小鼎有些不解，连妖王都说了出来，师姐不是应该会把精力放在这个上面嘛，怎么会这种态度？

　　“不行！你太胡闹了！”卢药香突然一拍桌子，哗啦一下便把它整个拍了个粉碎。

　　卢小鼎愣住了，师姐可是从来没有发过这么大的火气，这是怎么了？

　　正当她茫然之时，卢药香站了起来，冲到小鼎面前紧紧拉着她的手说：“小鼎，你杀大乘修士的事太危险了，以后绝对不能再这样干了！”

　　“啊，师姐你是为了这事才生气的啊。”原来是这事，还以为要骂自己乱插手她的事。

　　卢药香紧皱着眉头，用力地说：“除了你的安危，其他的事都不值一提。这将军的位置，你只要喜欢就拿去玩，师姐给你撑腰。谁想要多说一句，就得看看我的剑同不同意。”

　　“果然，师姐最疼我了。”卢小鼎开心地笑道，师姐还是和以前一样的对自己好。

　　这时，卢药香又阴冷地说：“妖王那些渣滓自然有人族的大乘修士去杀，我们供养着他们，不就是为了这个。

　　怎么能便宜了他们，白吃白喝光享受，这世上可没这么美的事情。”

　　奉印目瞪口呆地看着这一幕，这个随便乱溺爱人的家伙，真的是那个不苟言笑，整天只会严厉得让人玩笑都不敢开的师父？

　　他都有些怀疑，这并不是卢药香，而是被别人夺舍了，所以才会如此的反常。

　　“听我的话，你别再出去冒险了。不管你现在实力如何，太危险的事都不要去做，要是出了意外，你让我怎么办。”卢药香抱小鸡仔似的手一伸，就把她抱在了怀中，脸被全埋在了胸口处，连半点空气都没有。

　　“呜呜……”卢小鼎想说的话，全给堵了回去，半句也没能说清楚。

　　这时，墨魔妲出现在了门口，隔着面具看着卢小鼎，突然开口道：“吾王，福来他们已经把宝库收拾完毕，一切准备妥当。”

　　卢药香猛地抬头，死死地盯着他。

　　“小墨……”卢小鼎动了动头，使劲挣扎出来回头看向他，吃惊他竟然在这时用这样的称呼。

　　墨魔妲伸出拉过钩的小手指，轻轻滑过面具上的嘴唇，淡淡地说道：“吾王，已经差不多了。”

　　卢药香有种感觉，这个男人在试图把小鼎从自己身边拉走，她抓住卢小鼎的手臂，冷声说道：“小鼎，这里太危险，我马上让奉印送你回师门。你在那里好好地等着我，闲着没事正好帮师父炼炼丹。”

　　这怎么行，自己可是有重要的事要办，哪里有空回去守着云剑门。卢小鼎悄悄地白了墨魔妲一眼，继续哄着师姐有什么关系，这个时候来乱说话。

　　墨魔妲才不在意她的不满，继续说道：“这可不行，王是整个魔族的王，如何能待在人族的门派中。”

　　“魔王？”卢药香有些诧异，她知道卢小鼎是器灵的事，也从善水那里得知，她原身是妖族的妖后，是被他炼成器灵的。

　　本来还一直担心她如果妖性大发，去妖族做了妖后，这以后得怎么办。

　　后来听说她出现就杀了妖族首领，卢药香总算是松了口气。可现在一听，竟然不是妖后，而是魔王了！

　　墨魔妲笑道：“是的，在天原界的那位魔王，只不过是个趁着王不备之时，挖走了她的心脏，才自立为王的。”

　　“卢小鼎才是魔族现在真正的王，身为王者，她如何能在一个小门派中安然度日？”

　　卢药香一听，立马回头问道：“你的心脏……没了？”

　　多事的墨魔妲！

　　“师姐放心吧，我不是器灵嘛，我现在是用妖后妖晶和鼎心来代替心脏。你放心好了，我没事的。”卢小鼎拍拍她的手，让她别太过担心。

　　心脏都没了，还只顾着关心别人，卢药香怜爱地摸摸她的头，真是个笨蛋啊。

　　该说的话都说完了，墨魔妲对卢小鼎晃了晃小手指，便转身离开了议事厅。

　　卢小鼎看着他离开，才收回目光对卢药香笑道：“师姐，我确实是魔王，在魔族百焚还未出现前，我就已经是魔王。”

　　“没人给我什么使命，或是种族的纠缠，大概是天命如此吧。我的能力出现时，觉得异于所有的种族，便自创为魔。”

　　“那时我没想到，这世上真有魔族，而且数量还不少。虽然以前的魔死得几乎没有了，但是他们现在却慢慢增多，原因都是因为我。”

　　卢小鼎走到椅子边坐下，抬头看着卢药香说道：“师姐，魔族的这个烂摊子我必须收拾掉。而且为了你，也是为了我自己，有件事我必须去做。”

　　“我不求师姐帮我，如果你能帮我，那是最好不过的。但是，我觉得你应该不会同意，因为你是个好人。”

　　奉印站在旁边听到了不能听的事，但是最为震惊的不是师叔是魔王的事。能干掉大乘期修士，拥有这么财富的人，肯定不可能太过普通。

　　他震惊的是师叔说师父是个好人，在心中想了半晌，他都不知道师父算不算是个好人。

　　卢药香也愣愣地看着卢小鼎，一想到善水，她便咳了声说：“我其实也没那么好，但只要是你的事，我都会帮你的。魔王又如何，在我心中你一直就是我师妹。”

　　“师姐……”卢小鼎觉得心情特别的好，使劲点点头说：“师姐，我们计划了一下，最好的办法是先干掉几个大乘修士。这样的话，人族的实力就会大减，两族之间就会出现不平衡，妖族的妖王不会放过这个机会，他们肯定要大举进攻人族。”

　　“而那时，想要观望的大乘修士，就不得不站出来对抗妖王。等他们打得差不多时，我们再出来把他们一网打尽，此事便成了。”

　　“……”卢药香和奉印呆若木鸡地瞧着她，说得好轻松，好像只是捏死只蚂蚁似的。

　　卢小鼎觉得气氛有些不对，茫然地问道：“你们怎么了？”

　　“奉印你先出去一下。”卢药香突然说道。

　　奉印早就不想听下去了，听得多了就算师父不会杀人灭口，可这里还有个魔王师叔啊。听听她说的话，就算是师侄，肯定也不会给什么面子的。

　　现在能走，他马上抱拳应道：“是。”然后飞快地跑出去了。

　　卢药香在卢小鼎对面坐下，看着她的眼睛问道：“从天原界出来的魔族，和你有关系吗？”

　　“有啊，百焚是用我的心脏重生的，他用的方法和我当年一样。只不过他吸走的血肉，是我的一个手下，而我用的是善水的血肉。”都到了这步，卢小鼎便不装了，问什么便回答什么。

　　“妖族对人族发动攻击，这事和你有关吗？”卢药香不知怎么的，突然想问这个，虽然想着不太可能，但总觉得有些怪怪的。

　　卢小鼎点头应道：“有关，不过这是善水干的。他当年和妖后灰有个约定，所以要引起世界混乱，可这事不好办。所以，他用的方式便是对妖族很重要的妖后，用她来引起这事。”

　　“就因为妖族要你回去？”卢药香没想到，打了几百年的战，竟然只是为了卢小鼎。

　　卢小鼎甜甜地笑道：“师姐，我对妖族相当的重要。他们天生化形的种族不多，而我可以让他们提前化形修炼，如果失去了我，那些被催化形的妖族，就会慢慢地恢复到原来的样子。”

　　“就是说，那时妖族想要化形成功，就必须经过漫长地吸取天地灵气才行。可人族的数量太多了，大部分的妖兽都撑不到化形，就会被人族杀死。”

　　她手指绕着发丝，微微一笑说：“以前妖族可没这么大的实力，只是在人族的缝隙之中存活，哪里能够平分这个世界。”

　　“所以，他们不得不去寻找我。就算有聪明妖族明白这是善水的陷阱，也得义无反顾地跳下来。妖族数量变少，和人族的平衡就没了。”

　　卢药香马上抓住了关键的字眼，“你的意思，只要你回到妖族做妖后，战争就会平息？”

　　此话一出，两人便不再说话，议事厅内静如子夜。

　　片刻之后，卢小鼎看着她笑道：“师姐想让我回去？”

　　卢药香盯着她的眼睛，缓缓地说：“我会站你选择的那一边，不管你选的是什么。”

　　“包括把整个世界扯入灭绝之中？”卢小鼎嘀咕道。


第二百二十三章 约定和责任

　　卢药香今天接收到的消息太多了，让她有些难消化，人妖两族战争起因竟然是小鼎。

　　而这一切都是善水在里面捣的鬼，怪不得之前他总是那样干，做些让两族都误会是对方所为的事。

　　有几次两族有和谈的意思，都被他暗地里面动手脚，害得都没谈成功过。

　　原来，他从来就没有想过，想让战争结束。只以为他是想趁着两族战争，从中捞些好处，却没料到他的目的就是混乱。

　　现在卢小鼎又说这种话，卢药香真是不知道，她还要说出多少让人想不到的事来，“灭绝全世界的事情？”

　　“嗯，师姐我和你说，大乘修士和那些妖王，本来早就应该飞升出去了，但是他们却被困在了这里。”卢小鼎认真地说道。

　　“我们被一个法阵困住，没有一个人离开得了。而这个法阵外面，有个很厉害的人，想要毁掉这个世界。”

　　卢小鼎搓搓手说：“如果打开法阵，以后进阶的大乘修士，就可以离开这里，到其他能够进阶的地方去。但是只要打开，打不过那人的话，他就会把所有人全部杀掉。”

　　“啊？”卢药香愣愣地看着她，如果这些话不是卢小鼎说出来的，她根本不会相信，听起来莫名其妙的。

　　好吧，就算这是真的好了。

　　于是，她便说道：“如果有这样一个人在外面，更应该联合所有妖族和修士，一起破开阵法对抗那人。”

　　卢药香想的没错，只要大乘修士能够离开这里，各门派就不用再上贡，省得总听到掌门抱怨又要交出多少东西。

　　那时，没有这些老怪物在，合体期的修士就是最强的。再也不会出现，有大乘修士撑腰，就会欺负别人一头的门派。

　　“不行啊师姐，如果不杀掉妖王和大乘修士，这法阵就不能破开。”卢小鼎摆摆手说道。

　　“所以，必须先干掉他们才行，到底要杀几个也不清楚，我想全部都死掉就差不多了吧。”

　　她觉得这么多年来，也有不少大乘修士死去，法阵不可能一点松动也没有。如果杀光所有大乘还不够，那就继续等，总有一天会够的。

　　卢药香诧异地说道：“你要杀掉所有大乘修士？”

　　她以为卢小鼎只想杀掉一个妖王，没想到她是想杀掉所有妖王和大乘修士。

　　“嗯，是的，赌上所有人的性命。”卢小鼎认真地说道，这件事可不是光杀杀大乘修士就行了，只要打不过神君，所有人都得去死。

　　卢药香没有马上反驳她，却也没有赞同这件事，实在是太荒谬了。

　　且不说能不能顺利杀掉他们，随便死一个大乘修士，都会引起不小的震动。当他们死得多时，剩下的必然会联手除掉危害。

　　这场仗，卢小鼎几乎没有胜算。她可以干掉一个大乘修士或是妖王，但不代表能杀掉多个。

　　不只这个，各门派之间，还有妖族和人族都会出现巨大的动荡。没有了大乘修士撑腰的门派，必然会为了争夺地盘大打出手。

　　那时，还有魔族在一旁虎视眈眈。据上面所说，魔族一直就想统治整个世界，把人族和妖族当成奴隶来使唤。

　　人妖两族相互之间对战的同时，还要内战，只会让魔族乘虚而入。搞不好那什么法阵还没破掉，两族就被魔族灭掉了。

　　突然，她猛地抬头看着卢小鼎，这时才意识到一件事，现在的魔王可是她啊。

　　“小鼎，那魔族你准备怎么办？”卢药香问道。

　　卢小鼎烦恼地说：“百焚那家伙相当的顽固，人妖两族欺骗过他，还把他给弄死过，他不一定会听我的。不过，我会尽量去和他说说看，毕竟我和他的目的也没什么不同。”

　　“都是杀妖族和人族，只要眼光放远些，别找下面人的麻烦就行了。”

　　话说完之后，卢小鼎看着有些发蒙的师姐笑道：“师姐，你还和我一起吗？”

　　“除了这个，就没有别的方法打开法阵了吗？如果联合所有人的力量，也许少量的牺牲，就可以破开法阵。”卢药香皱着眉头说道。

　　“那时，也有力量对付守在外面的人。他有绝对的自信能够灭掉一切，应该拥有着强大的力量，人少了恐怕非常难对付。”

　　这件事卢药香不能不考虑，大乘都杀光后，剩下的修士真能抵抗得住对方的攻击吗？

　　修为只要差一个阶梯，实力便会相差巨大，根本不是人多就可以补上。

　　卢小鼎抓着盘着的脚，身子一晃一晃的歪头瞧着她笑道：“师姐，就算联合所有妖王和大乘修士，能破开法阵杀死神君，让他们能够离开此地飞升，我也不会去做的。”

　　“为什么？”卢药香不解，小鼎应该和他们没多大的仇吧？

　　“师姐，此地稀薄的灵气不能满足大乘修士的进阶，和灵力的补充，他们一般不敢乱用灵力。”

　　卢小鼎神神秘秘地说：“只要用掉灵力，凭着休养生息是补不回来的，他们能从大乘初期进阶到中后期。平时杀个人灭个派消耗掉的灵力，都是把合体期修士捉去，让顶级炼丹师炼成丹药服用。”

　　“所有的合体修士，还有地胎期的妖族，都是他们的食物。”

　　“你说什么！”卢药香瞪大眼睛看着她，这件事她从来没有听说过，恍惚之间突然想到一件事。

　　她缓缓地说道：“小鼎，你还记得易气峰的峰主陆子游师尊吗？”

　　“谁啊？”卢小鼎茫然地想了想，自己有见过这人吗？易气峰虽然在门派之中，却从来没有去过。

　　卢药香便提醒她，当初在丹城因为抢千母鼎，所有修士都让明门的人扣下来。也就是在那，善水夺舍成功。

　　如果不是易气峰的陆子游峰主赶过来，卢小鼎也带不回千母鼎，它也不会成为天丹峰的镇峰之宝。

　　经过她这么一提醒，卢小鼎总算是想起来了，当时确实有个很厉害的峰主。不用剑体，只拥有剑气便可以化为灵剑，现在提他干吗？

　　“陆长老怎么了？”她不解地问道。

　　卢药香阴沉着脸说：“一百多年前，他被大乘修士叫去了，说发现一处上古秘境，需要合体期的修士去开阵。”

　　“当时，掌门和陆长老才进阶合体期不久，全靠师父炼的丹药。掌门不方便给别人当苦力，陆长老便去了，当时说好没有危险，还有不错的奖励。”

　　“没想到，送回来的只有陆长老的遗物，剑魂都没有一丝。那边只说遇到了上古妖兽，陆长老仙堕了，还补偿了些东西。”

　　卢小鼎气急败坏地骂道：“是哪个大乘修士，竟然连合体初期的人也不放过，也饿得太丧心病狂了吧！”

　　她根本不用去确定，就能肯定陆长老是被杀掉炼成丹药了。

　　不然开个法阵，要什么合体期的修士，而且云剑门的可是剑修。修士死了，剑魂损坏得再过，也会有一丝游回剑冢。

　　这连一点也没有，那根本就不是死了，而是连着剑魂被炼了。

　　卢药香狠狠地咬了咬牙齿，之前还真以为是意外，没想到竟然是骗过去杀了吃掉。

　　她阴冷着声音说：“是给凌空阁撑腰的那人，自称无尘仙师的贡飞。凌空阁有现成的合体后期修士，只不过那是非常出名的炼丹师。”

　　“为了不杀掉给自己炼丹的修士，贡飞把陆子游长老骗过去，给那凌空阁的炼丹师炼成丹吃了。”卢小鼎点点头说道。

　　本来卢药香还觉得，人族修士固然大部分是白痴蠢货，但把所有大乘修士都杀掉，有些太过了。

　　没想到，这些全是披着人皮的兽，为了能够进阶想出如此恶毒的办法。合体修士单打独斗，根本就逃不出他们手掌心。

　　这么多年，他们不知道杀了多少合体修士，而各门派却从来不知道。

　　“师姐，大部分大乘修士和妖王，都知道出不去的原因。而那神君为了打开法阵，怎么破阵的方法也说了出来，只不过没有一人去努力过，他们只想这样活着就好。”

　　卢小鼎想到那些也想做此事，却被其他大乘联手干掉的家伙，他们最终全部都失败了。

　　“小鼎，你在此地想要杀谁？”卢药香眼中透出杀意，冷声问道。

　　“本来是想对付九阳妖王，后来觉得凌空阁背后的大乘不错，就是那刚刚知道名字的贡飞。这两位是我这次的目标，我要在这里设下大阵，利用美人藤弄死他们。”卢小鼎笑道。

　　卢药香说道：“好，我帮你干掉他们两人。”

　　“师姐，那就拜托了。”她的加入让卢小鼎松了口气，不过她却没有听错，师姐只说了两人。

　　她也不知道，这两人杀死之后，师姐接下来会怎么做。

　　不过，那都不要紧。

　　卢小鼎低下头，看着自己的右手小指，自己做出的约定，无论如何也要去完成。

　　这时的卢药香也没说话，下意识地伸出手掌，如同看到了这六百年之间，那些为了保护门派，死去弟子的鲜血。

　　妖族之战，门派争斗，六百年来，云剑门经历了大大小小无数战斗。

　　每一次，都会有门中弟子死去，他们的元神，现在都在剑冢之时慢慢化为了剑魂。

　　为了门派视死如归而流下的鲜血，如同泉涌一般，在她的眼中从掌心冒了出来。

　　明明只是想象，这鲜血看起来却好像是真的，一直流个不停。

　　它们顺着手掌滑落地面，在地面的缝隙中漫延出去，弄得到处都是血色。


第二百二十四章 有阵

　　“师姐？”

　　卢药香回过神来，捏起了手掌，抬头看着卢小鼎，“嗯？”

　　“师姐，这个是我特意留给你的。”卢小鼎拿出了那个噬灵果，“这是善水种的果子，一共结出了三粒，全被我取走了。”

　　“一粒还给了他，剩下那粒给了草包，这粒是为你而留。只要服下它，就可以提高你的修为，但不要一次性吃掉，要慢慢地吸收。”

　　据墨魔妲所说，草包最少浪费了噬灵果三分之一的力量。在师姐这里，可不能再这样干了，不然为她护法也可以。

　　卢药香听到是善水的东西，便有些意外，他竟然在小鼎手上吃瘪了。果然是冤家路窄，有意无意都能阴到对方。

　　“善水想必得气死，到手的好东西只剩了一个。”她笑道，善水对害他死去只能夺舍的小鼎，恨得有多深，她这些年都看得到。

　　卢小鼎哈哈笑道：“是的，新账老账一起算了算，他灰头土脸地走了。”说着她便把手中的噬灵果放在了师姐手中。

　　“等这件事办完了，我再吃算了。”卢药香拿到噬灵果时，只是用神识一扫，就发现了果皮下面所包含的巨大能量。

　　她跟着善水也是常打门劫派，吃过不少的好东西，一拿到手就知道了，这东西不是凡品。要是贸然吃下去，肯定没什么好事，身体要受不了自爆的。

　　就算有人护法，损失掉的能量也太可惜了，而且对灵脉也没什么好处。

　　果然是师姐，就是淡定，不像草包那种毛头小子，拿起来就吞掉了，卢小鼎点点头在心中赞道。

　　虽说要对付大乘的修士，可人家又不会马上来，现在想要提前准备，封晨也没有把法阵弄出来。

　　卢小鼎扯完了自己的大志愿，就无聊地看着师姐处理事务，坐了会儿便打起了哈欠，真是太无聊了。

　　本来卢药香以为，她说了这么多，会讲讲接下来的计划。没想到，她根本只是提了个开头，完全没想好下一步要做的事，想要带她出去玩玩，却又没空。

　　卷龙城不大，修士却不少，乱七八糟的事情很多。各门派的修士派遣招回她都要处理，更有什么纷争之类的，就连哪小队去值勤巡逻都要管。

　　昏迷得太久，事务堆成了小山，沈墨干的事全是打破她之前的安排，现在又得给弄回去，更加的麻烦。

　　卢药香想陪小鼎好好聚聚也成了泡影，处理了好一会事务，她便抬头说道：“小鼎，你既然是魔王，肯定处理事务已经学会不少了吧？”

　　“当然，我手下可是有很多捡来的妖族。而且高手如云，连大乘修士都干得掉，全是因为管得好。”卢小鼎拍着胸膛说道。

　　“师姐，这几天卷龙城的事务都是我在管，不然你现在的杂事更多。瞧我干得不错吧，全都安排得妥妥当当”

　　她厚颜无耻地夸着自己，其实这几日，小事她都扔给了奉印，大局扔给了墨魔妲。她就是坐在那无聊地晃头晃脑，和现在没什么差别。

　　卢药香欣慰地看着她，小鼎也是长大了，仔细看看这几天处理过的事，都做得非常有条理。

　　放出去外面历练，确实有很大的进步，虽然还是那样的天真可爱，但也会做事了。

　　她沉思起来，大乘修士都是些极懒之人，仗着身份至高，很少亲自动手。最少，除了陆子游长老出去那次，她还没听说过有大乘修士活动一下。

　　如果小卢想要把他们引来此地，恐怕不是件容易的事，除非把他们挑衅得异常愤怒，不得不出手。

　　卢药香突然觉得真可笑，别人都是能不惹到高阶修士最好，她现在却在烦恼怎么把人得罪到极限，让他们过来寻仇。

　　“师姐，你笑什么？”卢小鼎莫名其妙地问道。

　　“我想此时，我们得尽一切办法，得罪妖王和大乘修士。激怒那些根本不可能出手的老怪，不是很好笑吗？”卢药香笑道，她真觉得是想太多了，除非主动杀上门去，不然做什么那些老怪也只会派手下过来。

　　之前还担心，这件事太过危险，小鼎这是把头挂在腰带上，让人完全不能放下心来。

　　现在看来，真的是想多了。她看着卢小鼎，相信如果抱着这种想法，那就真的和回到云剑门一样，永远都不会走了。

　　卢小鼎觉得师姐的脸上笑容，好像在笑她，那些人物根本不可能来。

　　她并没有解释，那就等着人来时，叫师姐大吃一惊好了。别的事她做不来，惹祸招仇家那可是非常的拿手。

　　“师姐，草包不怕美人藤的毒液，我去叫他弄点来存放着，对付妖族的时候很有用处。”卢小鼎站起来笑道。

　　只要不离开，随便做什么都行，卢药香点点头说：“去吧，小心点。”

　　于是，卢小鼎便走出议事厅，直接去城门口的托托处找墨魔妲。

　　两人坐在灵聚池边，随便说说定下了计划，反正说出去谁也不会相信，他们能够轻易地把大乘修士或是妖王弄来。

　　美人藤的毒液是重头戏，草包被卢小鼎从封晨那叫了回来，让他取了些毒汁上来，把每种材料都试了一下，看看有什么可以装住它们。

　　几乎把身上拿得出来的东西都试了回，妖力和魂力都使了出来，也不能把毒汁装住。唯一有用的，就是美人藤本身。

　　这事又扔给了草包，他去弄来了不少粗大的美人藤，苦着脸清理掉藤上所有的毒液。才交给一脸嫌弃，用两根指头捏着藤蔓，准备拿去炼成器皿的墨魔妲。

　　“装什么鬼啊，这么害怕不会虚空拿着啊，还故意用两根手指捏着，摆什么兰花指！”草包看自己忙了好几天，辛辛苦苦清理出来的美人藤，被他这么嫌弃，顿时没好气地骂道。

　　墨魔妲瞅了他一眼说：“谁知道你有没有在里面动手脚，有毒液喷出来，毁了我的脸怎么办，你赔得了吗？”

　　草包呸了声，“早知道我就不清理得这么干净，应该在里面多装一点，把你的脑袋都给毁了。”

　　“就我这张脸，毁了也比你好看百倍。”墨魔妲挑眉笑道。勾勾手指，那些美人藤便全飞了起来，如蛇群般跟在他的身后，飘去炼室了。

　　“最后还不是要这样干，真是的。”草包不满地说道，起身跑去找卢小鼎请功，这话还没开口呢，就又被她赶去继续砍美人藤了。

　　“小鼎，你要装多少毒液啊？”他揉着肩膀一副很累的样子问道。

　　卢小鼎往四周看了看，双手便比划了一下，“这么大，一丈宽的桶来百来个就行了。”

　　“什么！”草包惊呼道，他弄了三天的藤蔓，最多能炼出一个桶就不错了。这要百来个，得弄多少美人藤啊！

　　“怎么了，很难吗？”卢小鼎茫然地问道。

　　草包语塞了一下，“没有，我现在就去。”说完之后他刚想走，又停下脚步，盯着她问道：“你在干吗？”

　　卢小鼎的面前摆了些纸和小竹片，好像在做什么东西了，但是却看不明白，他有些好奇，难道是炼制什么？

　　“这个啊，没事干所以我打算做个风筝玩玩，卷龙谷的风蛮大的，肯定能飞得很高。”她拿着竹片，一本正经地说道。

　　“……”草包面无表情地看着她，突然抬起脚使劲踩了起来，把竹片全给踩断，纸张踩脏，然后转身往卷龙谷冲去。

　　“草包！你给我站住，看我把你的果汁都榨出来！”卢小鼎气急败坏地跳起来，跑出去追着他，不能让他逃到卷龙谷下面去。

　　在草包冲到托托边上，一个箭步冲入空中，就要往谷中跳时，他身形突然变得一缓直接砸了下来。

　　卢小鼎纵身跳过去，一屁股坐在了他的肚子上，捏着他的手腕，拿着小刀嚷道：“弄坏我的风筝，我要割你的肉，放果汁炼丹了！”

　　“墨魔妲，你太卑鄙了！竟然帮小鼎胡闹！”草包大声嚷嚷道。

　　“白痴。”已经走到冰殿上方墨魔妲，随口说了句，就拖着藤条走进了炼室。

　　一个想要割果汁，一个不愿意，两人在冰面地板上扯来闹去，突然觉得有些不对劲，猛地抬头，就看到封晨不知什么时候已经来了。

　　他满身的疲惫，身上还有异味，显然是连用个净身术的空都没有。而且还双眼通红，显然是疲劳到了极点，连灵力都要枯竭的样子。

　　卢小鼎冲他眨巴了一下眼睛，放开草包后对他笑道：“封晨你怎么来了，这么快就想出法阵来了？”

　　封晨快吐血了，快什么快，虽然说给七天的时间，现在都已经半个多月了。他每天急得半死，数着日子过，尤其是超过时效后，整天都担心自己被干掉。

　　拼着从来没有过的疯狂，好不容易才琢磨出个法阵，急忙赶过来交差，却看到这一幕。

　　她……根本就没在做正事，只是在打闹，闲到没事要做风筝打发时间。

　　这么说下来，只有自己苦到了极点地在干活，其他人都只是在玩！

　　封晨又累又紧张，顿时觉得委屈到了极点，她到底还要不要困住大乘修士啊！

　　这时，卢小鼎一拍手恍然大悟地说：“我想起来了，封晨你竟然超过了一半的时限，就把法阵弄了出来。”

　　“我还以为，最少也得好几年吧，没想到你的动作还真是快。”她笑道。

　　封晨心中此时只想骂一句，这是搞什么鬼！


第二百二十五章 王阵

　　身为一名修为还算是能看的修士，不吃不睡几年都没关系，可那是什么也没做的情况下。

　　封晨这短短半个月花的精力，比他几十上百年加一起用得还多。时间逼得人发紧不说，还有巨大的压力在身上，头发都快吓白了。

　　而且还晚了这么多天，他正心惊胆战地过来请罪。却没想到卢小鼎却一脸没事的样子，让他有种自己就算是晚来一年，恐怕也不会有事的感觉。

　　“封晨，你钻研好法阵了？”卢小鼎站起来，踢了草包一脚，笑嘻嘻地问道。

　　“是的，不过并没有实物，只有绘出来的阵图。只要按着上面所绘，处理好谷中的美人藤，就可以形成阵。”封晨拿出一卷纸，打开垂落在地下，足有五六丈长。

　　卢小鼎咦了声，这图纸怎么这么长。她接过纸卷的一头，蹲在地上拉着纸看起来。

　　纸卷上面画的是卷龙谷地图，封晨是找奉印要的地图，这平时都由卢药香管着。还是卢小鼎那几天插了一下手，让他拿到了地图，才按着地图上做了法阵。

　　可时间不够，卷龙谷也长得吓人，他不可能把整条切开乾西洲的山谷都做上法阵，只能做卷龙城边上的那块。

　　不过，光是那块，就足有几十里长了。

　　卢小鼎仔细看着图，上面绘制的法阵很清楚，得把阵旗放上去，才能把法阵布起来。

　　“阵旗你要怎么处理？草包说那些毒汁会顺着树干和花苞流出来，很容易就会染到了阵旗上。”

　　那时，阵旗会被腐蚀掉，就没什么用处了。

　　封晨有些为难地说：“我有考虑过，最好的办法是用美人藤来炼制，不用旗而是用矛一样的棍子，作为阵旗使用，效果会好一些。”

　　“按你阵图上全部排满，要多少根那种棍子才能布置完？”卢小鼎问道。

　　“一万八千六百一十二根，但在困住人时，必然会有消耗，所以要准备最少双倍。不然的话，对手要是很强悍，比如好几个大乘修士这种敌人，可能一倍都不止，得要四五万根备上才行。”封晨早算好了，平时就算是摆个阵旗，也得有备用的。

　　这些旗棍的数量自然是越多越好，天知道敌人到底有多强，那可是大乘期的修士啊。封晨心中腹诽着，他见都没见过这种修为的修士，只能靠听说来想象了。

　　卢小鼎问道：“多粗的旗棍？”

　　“手臂这么粗便行了，太粗的话几万根也不好摆，太细的话容易断掉。我有简单地炼了一根，用的是草包拿来的藤蔓。”封晨把炼好的棍子拿了出来。

　　那是条立起来到腰部黑绿色的短棍，粗细确实和手臂相差不大，仔细瞧的话还要更细一点点。整条棍子上有一条条银沙线组成的图案，很像那些扭来扭去的藤蔓。

　　拿在手中，卢小鼎用意识一扫，便可以感觉到那些图案在吸起天地灵气。她挥了挥说：“这东西炼起来容易吗？”

　　“只要有炼器室，有些炼器经验的人都能炼制。藤蔓数量多，但是星光沙的却不多，卷龙城库房中寻到的量，只够炼十几根。”封晨说道。

　　别的都不是问题，现在最大的问题是星光沙，这东西可不好找。

　　卢小鼎抬头大声喊道：“福来！”

　　几息之后，福来便从冰殿中冲了出来，跑到了她的面前，单膝跪地抱拳说道：“大人，有何吩咐？”

　　“宝库中可有星光沙？就是这上面亮闪闪的东西。”卢小鼎把阵棍伸到了她的面前，让她看上面的花纹。

　　福来盯着阵棍，歪着头想了半晌，然后一拍手说道：“有，我现在就拿过来。”转身往宝库方向跑去了。

　　卢小鼎用阵棍轻轻敲着自己的肩膀，笑眯眯地说道：“如果数量够，我们就可以直接炼制了。”

　　过了一会，福来便带着十头妖兽，扛着十几个大箱子过来。把箱子全放下后，她说道：“大人，星光沙的话只有七箱，其他是别的沙子。不过看起来有些相似，我就每种拿了一箱过来，大人请看。”

　　卢小鼎叫上封晨，把箱子全部打开，果然有七大箱亮闪闪的星光沙，数量多得封晨口水都要流出来了。

　　“竟然有这么多，真是……”他在卷龙城库房中寻到的星光沙，也只有够放一掌而已。所以都舍不得用粗些的藤蔓，好省一些多炼几根出来。

　　看着这七大箱的星光沙，省着怎么也能凑出一万来根了。

　　这时，卢小鼎打开了第八只箱子，用手抓出一把金色沙子，让它们从指缝之中流下，然后说道：“封晨，你看这些金沙能不能用？要是行的话，又比星光沙强些，就拿来炼一些好了。”

　　“太阳沙！竟然有这么多，怎么不能炼，完全可以，比星光沙还要更强！”封晨在看到箱子打开的瞬间，整个人就激动了，一下扑了过来，震惊地看着满箱的太阳沙。

　　这种东西，他只是在拍卖行远远地看过几眼，想要买根本就抢不过其他人。现在没想到，可以看到一整箱，都想把头直接埋进去了。

　　卢小鼎啪地又打开一个箱子问道：“这种呢？”

　　还能有什么比太阳沙更贵重的了，封晨很嫌弃地用眼角扫了眼那个箱子，肯定不是什么好东西。

　　就这么一眼，他便疯狂了。

　　“碎雪沙！”

　　“啊，这是什么，怎么会有传说中的亡魂沙。”

　　“我要疯了，这是什么沙子，竟然是透明的！难道是天露沙，还是传说中的无形沙？”

　　封晨没料到，剩下的箱子打开，里面全是各种他只听说，或在书册上见过的名沙。平时卖都是几两的来，而这里却是一箱箱，简直有财到让人目瞪口呆的地步。

　　卢小鼎可不是个守财奴，什么沙子都好，只要能干掉大乘修士，都可以拿出来用。

　　而且，她只对灵草之类的有兴趣，沙子又不能吃，拿来炼器更没有灵力，炼出来也使不了。

　　这些沙子在封晨眼中就是无价之宝，但在卢小鼎的眼中，还真就是一箱箱有些漂亮的沙子。

　　看着他疯狂得直跳进沙中打滚，卢小鼎只得问道：“你冷静一点，这些沙子可以炼阵棍吗？”

　　“可以，全部都可以！”封晨兴冲冲地嚷道，突然又像没了气似的，很沮丧地说：“可我的法阵不够好，用这些材料太糟蹋了。它们只能用在更好的法阵上，不！要用来炼制灵级法宝上才对。”

　　卢小鼎一听，便很随意地说道：“这么珍贵啊，那就用这些炼好了。我可是要杀死大乘修士和妖王，不弄得结实一点怎么行，反正这些东西也是捡来的。一样留一小捧就好了，其他的全部炼掉，如果怕浪费，你就再给我一个阵图。”

　　“这样用过以后，还能够收回来，不就不会浪费了。”

　　她抬头一看，就见封晨被震得愣住了，顿时哈哈笑道：“这次不限制你时间，别拖太久就行了。”

　　封晨的老脸一红，他可不是担心这个，只是被财大气粗给吓到了。全部沙子都拿来炼阵棍，它们的厉害之处，必然会让世人都震惊的。

　　再也没有什么事，能比这种散财童子要来的吓人了。

　　“你安心地准备阵图就行了，其他的事情不用管，为了方便一些，把你的东西暂时搬过来。我要亲自炼这些阵棍，你在此地也好，炼制时还有东西要问你。”卢小鼎说道。

　　在这里最有话语权的就是她了，身拥天地之火，可比那些用地火，或是元神火的人强上不少。只是炼点阵棍，对她来说可算是大材小用了。

　　封晨很奇怪，她要如何炼器。

　　本来他是想和卢药香提一下，发动一下全城的修士。每个人派点任务，五万只阵棍很快就能炼完了，可眼下卢小鼎的意思好像是不想让别人经手。

　　“你等着看就好了。”卢小鼎挑眉笑道。

　　接下来的事便简单了，不用抽干毒液，草包飞到卷龙谷中砍藤蔓。按说好的，砍藤蔓也得有讲究，不能总围着一处地方，把卷龙谷砍成个秃子还怎么布阵。

　　一根根的美人藤被砍上来，堆在了妖族以前放军帐的地方。它们身上流下来的毒汁，烧得到处乌烟瘴气，充满了刺鼻的味道。

　　在封晨不放心的目光中，卢小鼎站在第一堆的藤蔓前，看着滴下的毒液流得到处都是。她伸出手掌，便有一团黑白两色的火焰出现。

　　墨魔妲没有天地之火，之前炼个桶都是关在炼室里面，不知道是怎么炼的。冰殿中的炼室可没什么地火，只是间没有窗的普通冰室。

　　这种事用不着他，卢小鼎自己就能搞定，善于炼丹的她，觉得炼器也应该没多大的问题。

　　她把天地之火的大小弄了弄，可别把毒液烧干的同时，把美人藤也给烧毁了。觉得差不多之后，她才轻轻地把火苗扔进了堆得小山般的藤蔓之上。

　　只听轰的一声，火焰便蹿了起来，冲入空中几丈高，把隔壁堆积的美人藤蔓也给烧了起来。

　　顿时，卷龙城外面就燃烧起诡异的黑白大火，烧得空气都扭曲了。

　　“哦，竟然是易燃之物，一点就炸了。”卢小鼎愣了愣，自言自语地说道。

　　封晨则在旁边急得不断跳脚，“快，快把火灭了，这样什么都炼不出来啊！”

　　“别急，看我的。”卢小鼎回头瞅了他一眼，便转过身来，直接用魂力切开了皮肤。鲜血喷入空中，化为一道道血丝冲进了火焰之中。

　　“这一批，将是我的法阵支柱！”


第二百二十六章 在大军

　　“啥？支柱！”封晨愣了一下，这事怎么没有提前说一声啊！

　　他知道卢小鼎在说什么，布阵之时用的阵旗之类并不是全部一样，会有一两个阵眼类的要炼得特别好些。

　　可那种东西对于不懂阵法的人来说，不能乱炼，不然会影响到法阵平衡。

　　看到卢小鼎乱来，他急忙喊了起来，“等等，别乱来啊，前辈你要按我说的炼啊！”

　　卢小鼎却伸出手，头也不回地说道：“最好的材料拿来，什么沙？”她的口气不容拒绝，就那么伸出手等着。

　　封晨还想再劝一下，法阵这样会出问题的。墨魔妲却信步走上来，目光往地上摆好的箱子上一扫，抬手扇了下。那个最少的箱子便啪地打开，里面晶莹剔透的沙子飞起，像小溪般飞了过去。

　　“你们！”封晨叹了口气，真是受不了这些家伙，修为高就我行我素，完全不听别人的意见。

　　那些可是无尘沙，能让炼制出来的法宝带有隐形的功效，可拿来炼成阵旗也太浪费了。

　　卢小鼎看着沙子飞进了火焰之中，见是那晶莹剔透的沙子，就直接熔进了火中。她相信墨魔妲的眼光，这肯定是最好的沙子了。

　　藤蔓上的毒液被烧光，外皮被火焰剥去，露出了下面黑绿色的木棍。无尘沙则在火焰中被烧成了液体，落在了棍子上面，在卢小鼎的意识下，开始绘起了花纹。

　　这点她可没有乱来，脑中早已经牢牢记住了图案的样子，完全按封晨说的来，小心翼翼却又流畅地绘出法纹。

　　阵棍的数量太多，几日根本炼制不完，但为了追求阵棍的相互之间的融合度，最好是由一个人全部炼完。

　　这样，才能让这些阵棍好像是一体，法阵的威力也能提升不少。

　　……

　　卢小鼎在卷龙城外已经炼了近一个月了，没有等到沈墨门派的发难，却先遇到了妖族的反击。

　　之前被击退的妖族，数量变得多了一倍，黑压压地出现在了卷龙城外。

　　“真讨厌，再晚来几天不好吗？”卢小鼎侧头瞅了一眼远处的大军，嘴中小声地嘀咕了句。

　　卢药香早早接到了禀报，来到了城头，远远地看着卷土重来的妖族。

　　“师父，是守还是攻？”奉印在军中的职位是传令兵，卢药香发出的命令，都要由他传下去。

　　卢药香看了眼卢小鼎，她的法阵还没炼好，暂时不宜让她移动，“让众修士做好准备，随时要出击，等我的命令。”

　　而且那头大龟还在桥对面，就算要守，也不可能扔下他们只守城中，必然要到桥对面去。

　　那边没有护城阵，修士过去就要硬对上妖族，相当的危险，先看看妖族的动静再说。

　　“是。”奉印得了令，便马上传下去，让众人做好出城迎敌的准备。

　　城中修士这次的动力可比之前好多了，以前都是混日子，只要能活命就行了。但是现在却完全不同，他们怀中都有块玉牌，里面有长长的一串名单。

　　那是卢小鼎和师姐商量过后，才列出来的奖励，按杀妖族的功勋来决定你可以换什么。

　　最高级的便是天品灵宝，连卢小鼎都不知道那是用来做什么的，那是只笛子。别说器灵了，整个灵宝都被禁制包裹住。

　　虽然现在查看不出它的用处，但要真有人能换到此物，墨魔妲答应想办法解开那禁制。不过，首先得有人能换到它。

　　想到大家各有所需，说不定用不着灵宝什么，只想赚点丹药或是晶果，这单子之中也加入了不少东西。

　　从晶果到晶簇，还有以滴来换的晶髓都有，这种东西卢小鼎有一池子，换起来也是大方得不行。

　　灵草她没拿出来，只是提了个面议，但丹药却是从一品到七品都摆全了。其他地方买得到丹药可以换到，外面没有的也换得到，她把自己炼着玩，可以外传的丹药都拿了出来。

　　其中有不少，用来激发实力，救命倒是蛮不错的。

　　这其中，最让高阶修士眼热的，并不是灵宝，而是那可以增加上百年寿命，金光闪闪被称为天赐的丹药。

　　谁也搞不懂这是什么，只知道服下可以增加寿命，但又不是黄金桃。

　　数量更是有五粒，瞧得那些瓶颈太久，寿元只有几十百来年的修士，心中狂跳不止。巴不得现在就赶快出去，把妖族杀个落花流水。

　　卢小鼎现在不能停下来，便回头说道：“小墨，草包，这里就交给你们了。”

　　“没问题，让他们看看我的厉害，追杀了我这么多年，现在总算能报仇了！”草包身边摆放了不少有盖的木桶，里面全是他收集来的美人藤汁，就等着收拾妖族了。

　　墨魔妲只是笑了笑，不用说他也会守住的。托托的攻击都是从远处砸过来，它站在原地没动，只等着他们过来。

　　妖族大军比上次看到的要有气势多了，妖族全部都带上了坐骑，或飞或行，充满了霸气。

　　而他们所带的妖兽，也分门别类的排成各列，可攻可守相互照应。

　　它们走动之时就连脚步也整齐，发出来的脚步声不像嘈杂的雷鸣，反而更像是战鼓。

　　墨魔妲动了动肩膀，轻描淡写地说道：“不错，比上次要有精神多了。看来妖族有些重视此地了，不过却还不是妖王。”

　　“你怎么知道不是妖王？”草包不服地说道，这还没走近呢，就说没有妖王。要按他看这支妖军来说，气势这么强，有个妖王也不足为奇。

　　墨魔妲笑道：“妖王出行必然放出威压，得让一切生灵都知道他们出现才行。这就是给魔族当奴隶太久，没有自信，总要弄点动静出来才安心的习惯。”

　　“……”草包语塞地看着他，还好自己不是妖族的，不然这个时候肯定想把他弄死。

　　“当然，精怪连做奴隶的资格都没有，全被炼成丹药吃掉了。”好像知道他在想什么似的，墨魔妲突然看着他笑道。

　　草包顿时吼道：“可恶的家伙，我要弄死你！”

　　“冷静点啊，大人还在炼器中，别让她分神呀！”福来壮着胆子夹在他们中间，急巴巴地劝道：“我是妖族还什么也没说，请两位别吵了。”

　　“等一会就把这些毒汁都浇到他的头上，看他还能得意那张脸！”草包咬牙切齿地骂道，一定要失手一次。

　　墨魔妲则不以为然地说：“有小心肝在，伤成什么样，她都会给我治好的。你那样做，只会消耗她的魂力，凭空给她添麻烦罢了。”

　　他说得很有道理，一下把草包给僵在了原地。这杀也不行，骂又骂不过他，真是气死人了！

　　心中非常不爽，他就把敌意都放在了妖族身上。这些家伙也不是什么好东西，先收拾他们再说。

　　妖族大军一直前进，卢小鼎他们也没离开，卢药香则表情冷峻地盯着外面，随时便要派出人族修士。

　　在妖族越走越近，已经到了双方都不安的距离时，整个妖族大军突然齐齐停住了。

　　“哦，不是直接进攻，看来有妖族要出来说话了。”墨魔妲眨了眨眼睛笑道。

　　草包哼了声说：“这有什么好说的，要杀就杀，我这些毒汁早就等得不耐烦了。现在还弄什么幺蛾子，肯定是想借着说话暗算我们！”

　　墨魔妲却轻声笑道：“他们应该是看到你这架势，被吓到了吧。谁拥有了美人藤毒汁，在这里就是战神。”

　　被他这么一夸，草包愣怔之后，便有些不好意思，却又觉得真是太适合自己了。

　　他叉着腰壮志凌云地说：“放心吧，有我在他们别想攻过来。”而且还发现，墨魔妲好像也没这么讨厌了，真是太慧眼识英雄了。

　　这时，就听到他继续说道：“一会如果有人出来说话，你就对着他的脸来一桶，动作要快、准、狠。”

　　“这没问题，不过你刚才说我厉害，是真的还是只想让我干活？”草包也是读了不少书，虽然一口就应下来，却还是多问了一句。

　　墨魔妲笑得灿烂，“当然是真的，那些东西我都不碰。”

　　草包抿着嘴，挑眉乱点着头笑，墨魔妲也是有长处的人。

　　这时，一个沉闷的声音从妖军中传了出来，“卑鄙的人族，把杀我弟弟的人交出来，我可以给你们一个全尸。”

　　只闻其身不见其人，草包顿时不满了，说话不站出来，那不是没办法泼了。

　　他便往前跑几步，站在最前面，灵气集中在喉咙处，大声喊了起来，“孙子，快出来喊爷！”

　　被加入了灵气的声音大得惊人，如同雷鸣般在卷龙谷上方炸开，顿时把两边的人都给吓住了。

　　见没有什么反应，草包又喊道：“你这小子藏哪里去了，还不出来跪拜爷爷，把我逗高兴了就给你买糖葫芦吃。”

　　终于，在他狂妄无比的喊声中，妖族大军突然散开条道，一个壮实偏胖带着杀意的妖族，出现在了道路中间。

　　卢小鼎用眼角瞄了下，发现这人竟然和之前被打死的妖族首领，长得有八成相似。看来是那吃人胖子的亲戚，最差也得是兄弟。

　　那妖族根本没把他们放在眼中，张嘴威胁道：“通通跪下！”

　　“还是你跪吧！”草包突然出现在了他的头顶，手中提着一桶毒汁，对着此妖就泼了上去。

　　在他的身后，一个小小的绝域正在消失。


第二百二十七章 一人挡军

　　绿色的毒汁从桶中喷洒出来，而那妖族手一伸，便有道白色光盾挡在了身前。

　　扑哧！

　　美人藤毒汁全落在了光盾上，却见他眼中凶光一凛，光盾竟然被这些毒汁腐蚀，穿透过来啪地落在他的身上。

　　“可恶！”

　　那妖族吼叫一声，妖力飞快过来阻止毒汁，却发现很难完全隔断它们的腐蚀。

　　而草包又被绝域包住，瞬间消失在了妖军之中，砰地被扔回到了墨魔妲身边的地上。

　　“上次你们就用这种方式杀掉了我三弟，以为这次还有效果吗？太天真了！”那妖族怨狠地说道，手对着妖军中一吸，便有头妖兽被吸了过来。

　　然后他大嘴一张，开始活生生撕咬起那头妖兽，连皮带肉被他咬下来，顶着张烂脸几口便吞下了肚。

　　他吃得满脸是血，而那头妖兽也不停地惨叫，其他的妖族和妖兽却视而不见，就像根本没发生这事似的，各安其职地待在原地。

　　随着他吞下妖兽的肉，身上被毒汁腐蚀的地方，开始慢慢地恢复。

　　“果然和上次的那妖族首领一样，可以吞噬生灵恢复伤势和提高修为。”卢药香站在城头，看着那吃得满身鲜血的妖族说道。

　　奉印有些担心地问道：“师父，要不要把师叔叫回来？”

　　他可不会忘记，之前对付妖军之时，明明已经重伤那首领。他却抓过身边一切活着的生灵，不管是妖还是人，都是张口就吃。

　　修为越高，对他就越补，伤势总是在他吞噬下活人之后，就恢复起来。而且消耗掉的妖力，也会补全，根本不用调息。

　　“回来又能守多久，不能继续守了，再等等。”卢药香目光落在墨魔妲身上，那男人和善水一样的强大，却又不是那种只有干坏事时才出手的人。

　　有他在小鼎身边，一定会出手的。现在卷龙城中，可没有这么强的修士了，能让他出手是最好的。

　　“真恶心，竟然生吃同类！”看着这一幕，草包恶心地呸了声，他没什么同类，所以特别希望有和自己一样的人。

　　就连长得久些的灵草，他都拿来当同类看待，别说自己吃了，都不愿意让别人吃。现在唯一会吃的丹药，便是卢小鼎的灵聚丹。

　　只要是毁灭整株灵草才能炼出来的丹药，他都绝对不用。阻止不了别人，最少能够阻止自己。

　　看到那妖族如此血淋淋地吃妖兽，他简直恶心得想吐。

　　“哦，原来是噬尸妖啊，我还以为是什么特别的妖族。化形得不错，真不知是哪个魔王如此无聊，帮它们化形了。”墨魔妲看了半天，总算是想了起来。

　　一听名字就不是什么好东西，草包心中这样想着，嘴中骂道：“原来是食尸的妖兽，怪不得长成那样子，瞧那张脸真是丑。”

　　那妖族啃肉的速度特别快，没用多久，便把那妖兽吃掉了大半。内脏从缺口处掉出来，一大堆的掉在了他脚下。

　　而他身上的伤已经好了，只是新长出来的皮肉颜色明显要淡些，看起来像是长了大块白斑似的。

　　卢小鼎往妖军那边扫了一眼，没想到对方也有治愈能力，不过方法也太糟糕了。竟然要吃别的妖才行，怪不得上次掉进军帐之时，那家伙正在吃人。

　　还以为是那妖族的兴趣，现在的这些也一样，看来整个族群都是这样子。

　　“噬妖族以前是专门用来打扫战场的，省得在自己想要的地盘上，布满了死尸，会影响到美观。有些无聊的家伙，会多养几只，用来吓唬人。没料到，还真有修炼到化形能生化形小妖的。”墨魔妲的语气之中，对噬尸妖明显很瞧不上，听那语气，就和养了几条狗似的。

　　草包不解地说：“死尸放火烧了不就行了，我看好多修士都这样干，还用得着专门养着妖兽吃啊？”

　　墨魔妲看着他，嫌弃地说道：“放火？谁会去干这种脏事，当然是交给手下去做。”

　　“你们魔族好奇怪啊。”草包由衷地说道，他到现在也没弄懂墨魔妲整天在想什么，但凭着直觉，总觉得有些不正常似的。

　　“小鼎也是魔族，而且还是魔王。现说小心肝已经收你做魔族了，所以你和我们有什么区别？”墨魔妲笑道，真是个笨蛋。

　　草包不满他的取笑，嘟着嘴说道：“真烦，那噬尸妖什么弱点？我总不能一直泼毒，然后让他们自相残杀，这样慢腾腾的来吧。”

　　知道对方是噬尸妖，墨魔妲就不指望草包去洒毒了，“等他们冲过来，你对付小妖族就行了，噬尸妖哪里有这么多。”

　　“怎么能这样，明明说我现在是最强的救世主，这么一下就去杀小妖，全是骗我的啊。”草包不满地说道。

　　墨魔妲耸耸肩说：“那怎么办，难道这也能怪我？其实战神是杀都越多越有名，你说是万人斩听起来厉害，还是只打得过一个的好听？”

　　草包眼睛一亮，仔细想想好像确实是这样，哪里有战神就只干掉几人的。

　　这时，墨魔妲慢悠悠地说道：“人族和妖族，包括魔族的人，在我手上死掉的数以万计，最少也超过十万了。如果想让我佩服你的话，最少你得超过这个数量吧？”

　　“你骗人！”这怎么可能，草包不信地嚷道，超过十万那得是什么家伙了！

　　墨魔妲被面具挡住的眼睛，看着远处的妖军，淡淡地说：“真正的魔族，都做过这样的事，不然如何还能生存下来。可惜的是，最后还是灭在了自己的手上。”

　　“你们自相残杀？”草包惊讶地问道，魔族竟然都这么厉害？

　　“不，太过自大，所以才被灭掉的。不然的话，在这个地方，妖族和人族算得了什么。”墨魔妲说道。

　　草包深有感受地说：“哦，就和你现在一样的自大。”

　　被他摆了一道，墨魔妲便大笑道：“哈哈哈哈，你这家伙，我这不是自大，而是自信。”

　　“我想死掉的那些魔族，肯定也是这么想的。”草包抱着手，得意洋洋地说道。

　　墨魔妲看着小人得志的他，突然说道：“如此的话，今天就全部交给你了，为了不影响小心肝炼制最后的阵棍，你要挡住这支大军。”

　　“喂！不带你这样的，这么多妖族让我怎么打啊！”草包没好气地嚷道，竟然想让自己去送死，好一个人霸占小鼎。

　　墨魔妲也不多说，只是哼了声，“胆小的家伙。”

　　“我才不是！”草包知道不能中他的激将法，却又忍不下这口气，拳头都捏得关节不停地作响了。

　　“那你去啊。”

　　“少得意，你不会上你的当。”

　　正当两人斗嘴得不亦乐乎之时，站在旁边好半天的封晨，终于忍不住小心翼翼地说道：“前辈们，对面的妖族已经喊你们半天了，要不要理会一下？”

　　“……”

　　草包愣住了，赶快抬头看过去，就见那妖族已经啃光了妖兽，提着挂着肉渣的兽骨，正气势汹汹地张嘴吼道：“你们胆敢无视我！”

　　“我刚才怎么没听见他说话！”草包又不是聋子，之前却完全没听到对方说话，都有些怀疑自己的耳朵出问题了。

　　封晨看着他，觉得这些人太会装了，想无视妖族就明说好了，干吗还要装听不见。

　　这声音如此之大，别说这里，恐怕卷龙城的修士都听到了。

　　这时，墨魔妲开口说道：“我刚才用绝域把声音挡在外面了，所以你没有听到。我听到了，但不想理他，只不过是无聊地放点狠话，没什么意思，不想污了小心肝的耳朵。”

　　“你对小鼎也太怪了吧，她还怕听这种东西？”草包无语地说道，这人是闲着没事干了吧。

　　墨魔妲则笑道：“我们的漠视，已经让他恼羞成怒了，所以精怪之王，快去教训他一顿吧。”

　　“我一个人去？”草包烦心了，对方可是合体期的修士。自己才炼虚后期这种修为，以一人之力去对抗整个妖军，也太狂妄了吧！

　　就在这时，他的背后突然被轻轻推一掌，卢小鼎有些没精神的声音响了起来，“我助你一臂之力，你带上毒汁过去，让他们好好见识下你的厉害。”

　　草包转过身，就见一道两指宽的血带飞了过来，缠在了他的脖子上。

　　卢小鼎一只手还在控制着火焰炼器，另一只手掌对着他，掌中有条血口子，正在飞快地治愈着。

　　“不行，你现在消耗已经很大，没必要做这种浪费，让他跟我一起去就行了。”草包才不要这样，伸手指着墨魔妲说道。

　　“对方有两名地胎期的妖族，如果两人一起出去的话，他们会全部出来。小墨现在不能动用太强的力量，不然压制他的话，我得比现在消耗的还要大。”卢小鼎解释道。

　　“等我把这些炼完，就不用这样了，今天就由你来挡下大军。”

　　她不是想把墨魔妲留下来，而是不得不这样做，为了保证法阵的融合度，炼制后就没停下来。除了自身还有一部分魂力保命外，现在控制火焰的魂力，都是从墨面上直接抢墨魔妲的。

　　这种时候，卢小鼎实在是不敢让他出去。别看这家伙装得没事人一样，其实体内的力量已经被她消耗掉大半了。

　　但知道他要面子，现在比较弱的事，她没有直接讲出来。


第二百二十八章 禁术

　　草包有些疑惑地看了看墨魔妲，没看出有什么问题来，偏生他还戴了个连眼睛都不露出来的面具，完全看不到他的表情。

　　竟然还有实力太强，怕变得丧心病狂所以不能使用能力的事。

　　那这么说……

　　草包恍然大悟地说道：“那你不是一点用处也没有，只是个绣花枕头了！”

　　墨魔妲呵呵呵地笑了起来，“那你就赶快让我看看，有多不像绣花枕头好了。”

　　“放心吧，有小鼎的血在，我必叫他们有来无回！”草包放出藤蔓，呼地卷起了所有的美人藤木桶，纵身飞入空中，向妖军扑了过去。

　　耳边还传来了他的叫嚷声，“妖崽子们，你们的爷来了！”

　　瞧着他的兴奋劲，墨魔妲淡淡地说道：“绣花枕头里面，可都是一包草。”

　　“你也太坏了，别总欺负他。”卢小鼎抽出个空，白了他一眼，遇上他单纯的草包总是被忽悠，真是太可怜了。

　　墨魔妲却不以为然地说：“我这是让他一战成名，今天之后，他在妖族中将会名声大作，想必他是喜欢的。”

　　草包实在是太简单了，心思就这么一点，只是想被万众瞩目罢了。只要给他这样的机会，肯定会非常的开心。

　　卢小鼎哪里能不知道墨魔妲的想法，嘴上说得好听是为了草包，其实只是想让他心甘情愿地跑去干活。

　　明明是被逼着去做事，却还要让人有种是给他机会，为他好的感觉。这人以前有不少手下时，肯定让人死心塌地地卖命，死了都还觉得特有荣耀吧。

　　“别这样看着我，这家伙太单纯了，只是个有意思的精怪，我还没这么无聊会去动他。”大概是见卢小鼎一直盯着自己，还满脸不信的样子，墨魔妲便说道。

　　这样的小孩子，他还没放在眼中。

　　卢小鼎转回头，重新盯着火焰中的那些美人藤，再坚持一会，就快要炼制完成了。

　　封晨比她还要紧张，眼睛死死地盯着火焰，从两色的间隙之间查看阵棍的炼制情况。

　　这黑白色的火焰让他很震惊，不管别人手中还有什么火焰，是他见过最奇特的。

　　身为一个阵师，他最大的遗憾就是没有自己的火焰，也是因为如此，封晨离不开门派。

　　品质高的地火，几乎是他的命根子，不过他是个除了法阵，其他都不感兴趣的人。除了有点遗憾之外，待在云剑门中他还是蛮自在的。

　　除了他之外，云剑门可就没什么厉害的阵师了。就算长老们懂些，却也只是用时间堆积出来的，和他这种有天分是完全不同的。

　　等他能进阶到和长老们一样的修为时，在阵法上的造诣绝对是其他人无法相比的。

　　看着这黑白火焰，封晨叹了口气，能看看也是不错了，各人各有不同的福缘，不是自己的再想也没用。

　　草包这时已经飞到了妖军上空，藤蔓把美人藤木桶甩得好像风车似的。里面的毒汁飞溅出来，如同天女散花，洒得到处都是。

　　前来阻挡他的妖族和妖兽，都被这些毒汁溅到，妖族大多飞在空中，速度又快可以躲一躲，妖兽可就不行了。

　　它们都是听了命令整齐地站着，毒汁泼下来的瞬间，众妖就想要躲开。却因为慌乱和数量过多挤在了一起，反倒混乱起来。

　　皮肉挡不住美人藤的毒汁，就连骨头也被腐蚀，妖兽们在本能的驱使下咆哮起来，向四周疯狂地撞击，只想缓解一下痛苦。

　　草包知道自己对付不了那名妖族，但是也不愿意就这么退缩，这回墨魔妲并没有用绝域送他，只能自己一路洒着毒液飞过去。

　　这才冲进妖军之中，便有妖族挡了过来，妖法向他疯狂地打来。

　　“让你们尝尝这个！”草包把手中的毒汁甩得飞快，全扔在他们身上。

　　这其中也有不少狠人，就算是身上被毒汁溅到腐蚀，也咬牙切齿地向他打出攻击。

　　妖兽也像疯了一般，狂暴地跳入空中，向他张牙舞爪地咬来。

　　妖族的数量太多，草包在空中闪了半天，还是被一头不要命的妖兽撞到，身形不稳之时，便有妖族的法术打了上来。

　　轰地一下，他被好几道攻击打中。

　　“可恶！小蝼蚁也敢出来跳，把他干掉。”九阳妖王的二儿子天力看着草包被挡在了妖军前方，便不屑地冷哼声，目光看向了墨魔妲。

　　他捏了捏拳头，厉声喝道：“既然你们不肯交出人，那就全部去死吧！”

　　刚才他喊了半天，却没半个人理他，现在他非常的愤怒。要不是杀死三弟的那人，脸都烂得看不出来了，天力何苦还要说这么多废话。

　　想要为三弟报仇，如果找不到凶手，只是杀光所有的修士也不能让心情爽快起来。必须把那人抓出来，永世地折磨才行。

　　“大军推进，把卷龙城给我夷为平地！”天力手一挥，就让大军往前压进，草包实在是太没有存在感了，他看都不用看，这精怪肯定马上就被手下解决了。

　　妖军开始动起来，墨魔妲便问道：“小心肝，你师姐什么时候派人出手？”

　　“我也不知道，大概时机到就会出来。”卢小鼎专心地炼制着阵棍，没有往卷龙城看一眼。

　　现在看下来，妖军的实力远远超过了卷龙城，换她来做这个将军，也不会贸然让修士出来送命，必须选好时机才行。

　　正当妖族大军气势汹汹地冲过来时，被困在妖军中攻击的草包突然爆发了。他吼叫着放出无数藤蔓，它们交缠在一起，如同一棵不断长大的参天大树。

　　妖兽被藤蔓抓起来，用力一甩就给扔出几十丈远，直接砸进了妖军之中。

　　顿时，被藤蔓甩来甩去的妖兽如同树上盛开的花朵，布满了整棵大树。而草包的本体早已经看不见，他整个没入到了藤蔓之中。

　　前进的妖军被这十几人都抱不过来的树给挡住，加上成千的藤蔓伸在空中，每根都能伸出去十几丈，遮天盖日地把阳光都给挡住了。

　　藤蔓抓到什么都在空中快速转几十圈，才给扔出去。砸得妖军溃不成军，草包真的凭自己一人之力，就牵制住了整个妖军。

　　“好厉害！”卷龙城中有修士惊叹道，这棵树太巨大了，攻击起来更是不用其他的手段，只用扔敌人就行了。

　　人数多的战场上，有他的出现，简直就是反转了战局。

　　天力看着战场上的变化，心中非常的恼怒，只不过是个小小的莫名精怪，竟然能挡住了他们的大军。

　　他吼道：“把这棵树给我灭了！”这么多的妖族，要是砍不下一棵树，那简直是开玩笑了！

　　顿时，无数的攻击都打向了草包，要把他撕成碎片。

　　这时，一股两指宽的红带从藤蔓中钻了出来，瞬间化为无数道头发丝的血丝。它们在藤蔓中钻来钻去，时而穿透藤蔓出来，时而就在藤蔓之中游走，开始疯狂地治疗起来。

　　卢小鼎抬起头，闭上眼睛深深地吸了口气，口中吞下了丹药，展开双手全力控制着。

　　墨魔妲站在原地，手指微微地抖了一下，存着的魂魄便顺着墨面飞快地渡到她身上。

　　在她的治疗下，草包感觉到除了受伤的疼痛之外，全身都处在了治疗之中。不管被攻击到何处程度，伤势都能治愈，感觉自己已经是无敌了。

　　不用再防守，只要不停地进攻再进攻就行了！

　　于是，他便开始移动起来，二三十丈高的藤蔓身躯在妖军中移动起来，走到哪里就打到哪里。

　　妖族从来没遇到这么疯狂的事，这树藤好像是不死之身一般，不管怎么打都没用。

　　众妖族都感到心惊，难道他拥有从大地中，源源不断得到力量的能力？

　　终于，妖兽群突然开了一条道，天力在其中飞奔而来，拳头上红色光芒闪烁，对着草包那巨大的身躯便是一拳。

　　轰！

　　巨大的冲击波喷涌而出，地面都震动起来，四周的妖兽和妖族被震飞出几丈。而草包则直接倒了下去，重重地砸在了地上。

　　身形太过巨大，他砸下来时，还砸死了不少的妖兽和一些修为低的妖族。被拳头打到的地方，则直接被穿透了个几丈宽的洞。

　　卢小鼎猛地睁开眼睛，里面充满了血色，一双眼睛都红了起来。

　　“去！”她一咬牙，嘴中吐出大口鲜血，飞入空中向草包冲过去。

　　卢药香不解地站在城头上，看着发生的事，不明白那叫墨魔妲的男人，怎么到现在也不动手。

　　难道，他根本就没打算动手？

　　不好！

　　她伸手往腰间一摸，便想抽出剑来，手却抓了个空。这才反应过来，悲泣剑现在根本出不了战。

　　想到在用来做奖励的灵宝之中，有一把灵剑。卢药香直接把剑抽了出来，神识强行注了进去，来不及和里面的剑魂认主，她霸道地暂时夺下了剑的控制权。

　　然后她张嘴哈出口寒霜之气，在这大热的天气之中，显得非常的不同。

　　而她眉心的皮肤下，有蓝色的额纹透了出来，手中的灵剑渡上了层蓝色。本来银亮的剑身，瞬间变得晶莹剔透，闪动着层漂亮的蓝光。

　　奉印大惊道：“师父，你又用禁术！”

　　他来不及阻止，卢药香提着剑便冲入空中，所过之处的大地瞬间结起了厚厚的冰晶。

　　剑身拖出长长的雪霜长尾，而她的头发眉毛也在瞬间变成了白色，如同暴风雪般越过妖军，一剑刺向了天力。


第二百二十九章 兄弟情深

　　天力双臂的肌肉不断胀大，比之前要足足大了三四倍，看起来特别的恶心，好像全身都是肿包一样。

　　他的双手青筋鼓起，身体放出光芒，向刺过来的剑抓了上去。

　　卢药香的修为连合体也没有，天力根本不把她放在眼中，就算使出了这种冰霜之力，也不足为惧。

　　他的双手一下把剑身给卡住，就这么用力一捏，那把灵宝剑便应声而碎。剑身如同冰块那般，变成碎片散落下来。

　　“哈哈哈，你就过来给我当食物吧！”天力大笑着，用坚硬无比的双手，想捏住卢药香的脖子，把她整个扯过来活吃掉。

　　卢药香面无表情地看着他，手中的灵剑已经整把碎掉，却没有任何动容。只是冷着脸，手继续按了过来。

　　突然，一道蓝光从她的掌心钻出来，出其不意地扎进了天力的掌心。双掌瞬间被冰霜冻住，那蓝光随即穿透了掌心，扑哧扎进了他的胸膛。

　　“什么！”天力不可置信地低头看着胸口，那不是道蓝光，而是把冰剑。就这么穿透了他的身体，直接捅了进去。

　　他不能不为之震惊，九阳妖王是他的父亲，而他们是妖族中高高在上的阳族。什么噬尸妖，那是早已经被遗忘的名字。

　　阳族只有区区不足十人，全部都是一家人，之所以被称为阳，便是他们拥有强大的力量。身体比任何的金属都要强硬，无坚不摧，就像太阳一样，根本不会毁灭。

　　现在，看着自己竟然被一个小小的人族，用剑扎穿了身体，天力顿时愤怒地咆哮起来。

　　他全身的妖力喷出，四周的妖兽瞬间被吹飞，而卢药香的头发也在妖力之中飞扬，身形却不动，只是死死地盯着他。

　　白发白眉的她，眼睛依旧还是黑褐色，这是她唯一像人族的地方了。

　　就在这时，她发出一声尖叫，掌中的冰剑化为了冰晶，在天力的体内开始疯长。露在外面的冰晶也疯长，冲到了天力身下的地面上，变成了粗大的冰柱，带着他冲入空中。

　　卢药香则站在地面，双手还放在冰柱上，冰柱则不断地长高长出尖锐的冰晶。

　　天力的身体无数冰晶击穿，被扎成了个刺猬，高高地被冰柱挂在空中。

　　“可恶的人族！”就在这时，从妖军之中突然冲出个和天力长得特像的壮妖，以迅雷不及掩耳之势，冲到了卢药香的面前，一拳把冰晶和她给打飞。

　　草包就在不远处，飞快地用藤蔓缠住空中的卢药香，护在了藤蔓之中。

　　冰柱破碎，天力从天空中掉了下来，被冲出来的那名妖族用妖力接住。

　　这时草包马上后退，用巨大的身躯撞开挡路的妖兽和妖族，要把卢药香送回去。

　　而那名妖族却根本不停手，他接住天力之后，把他往其他妖族身上一扔，就挥动着拳头打向草包。把他打得整个摔在地上，藤蔓乱飞毫无还手之力，连身体都站不起来了。

　　草包疯狂地甩动着藤条，能破坏一点算一点，然后把卢药香移到了没有直接受到攻击的藤蔓中。卢小鼎也赶快治疗着他，总不能眼睁睁看着他被活活打死。

　　她对师姐的异变有些诧异，这并不是她干的，可这种法术是什么东西，竟然能在瞬间提升如此强大的力量。

　　一个炼虚期的修士，能把地胎期相当于合体的妖族打成这样。

　　心中想着，卢小鼎赶快控制着在草包身上的血液，分出一丝到卢药香的身上，想要把她刚才吃了重拳的伤治好。

　　血液才碰到她的身体，卢小鼎眼睛顿时便瞪大了，“为什么，我治疗不了！”

　　这是她从来没遇到过的情况，明明之前还能治疗师姐的，为什么现在不行。

　　卢小鼎想到了她那白发，难道是这个原因？

　　不能让师姐继续待在那，根本没办法治疗，她马上用意识喊道：“草包，赶快回来！”

　　草包倒是想回来，却无法从对方如暴雨般的铁拳下出来，他现在除了挨打，任凭藤蔓乱甩之外，其他的什么都做不了。

　　对方根本就不让他喘气，拳头快得几乎看不到，如果不是有卢小鼎的血液在治着他，早就被打成碎木块了。

　　“小墨，张嘴！”卢小鼎等不了了，一道道绿色的光芒从她的胸口中钻出来，在胸前汇聚之后，凝结成了一滴灵聚液。

　　墨魔妲看着它，难得卢小鼎不把它炼制了，保持最原始的样子拿出来，“纯的。”

　　他抬起面具，嘴一张把这滴灵聚液吞了下去。然后舔了舔嘴唇笑道：“你的毒很纯，真是让人欲罢不能，总有一天，我得死你手上吧。”

　　“去，把他们救回来，我自己撑得住。”卢小鼎抬起头，微微地歪着说道。

　　墨魔妲把面具拉回原位，笑道：“悉听尊便。”

　　他动了动肩膀，噼里啪啦的声音响起，一块块黑色的硬甲出现在他的双臂上。

　　他伸出手，看着手变成黑色，布满尖锐的硬甲，轻笑道：“小小的噬尸妖，竟然想炫耀身体的力量，真是可笑。”

　　说完之后，他猛地一捏拳头，脚下出现道方形法纹，整个人消失在了原地。一息之后，他便出现在了那正在狂揍草包的妖族身后，一拳打了上去。

　　那妖族察觉到身后有动静，猛地一回头，也是一拳迎了上来。敢在背后偷袭的人，打成肉酱好了。

　　两拳直接撞在了一起，轰地产生了强烈的气浪，就连草包那巨大的身体，也被刮出去十几丈才停下。

　　再一看，墨魔妲站在原地，优雅地举着一只手，伸出食指对着被击退几丈，半跪在地上，拳头上全是鲜血的妖族勾了勾，“过来，不听话的野狗确实需要被教训一下。”

　　那妖族死死地盯着墨魔妲，目光落在他那双怪异的手上，缓缓得站起身来，“我是九阳妖王的大儿子天霸，你不是人族，是谁？”

　　“天霸？就你们这种噬尸妖，也敢在我魔族面前自称天？”听到他的自称，墨魔妲冷笑道。

　　“你就是从天原界出来的魔族？没想到混成了这样，和人族搞在了一起。我父王说过，你们魔族当年会被我们全部杀死，只留了个傀儡，就是因为上了人族的当。”天霸恶狠狠地说道。

　　现在早已经不是当年，他们妖族才不会畏惧魔族，只不过是被圈养的失败者，还有什么可猖狂的。

　　“现在你们是连生存之地都没有，只能求人族收留，真是不成气候，可悲又可笑。”

　　面对他的挑衅，墨魔妲只是笑道：“果然是蠢妖，如果你不说这么多废话，而是直接攻击我的话，说不定你还能揍我几下。”

　　“可惜，现在你要是跪下来求我，说不定会让你多喘几天的气，别这么快就死掉。”

　　天霸眼中一凛，他之所以会拖延时间，只是为了让天力能够赶快吃些妖族，把伤势治回来。眼前这个魔族相当的厉害，只凭着他一个人，可能有些拿不下来。

　　现在听到此话，突然升起不好的预感。

　　墨魔妲已经把灵聚液都吞了下去，在体内飞快地吸收掉。这可不是灵聚丹，而是纯正的灵聚液，相当于是一口气吃了一二十颗丹药。

　　这让他有些不适，很想破坏点什么，弄死点东西来发泄一下。而眼前的天霸，则是再适合不过的了。

　　“真碍眼。”墨魔妲随口骂了句，突然挥拳而上，重重地打在了天霸的头上，直接把他打入空中。然后停步轻轻一转身，他又消失在了原地，在天霸的头顶出现，一脚把他踹了下去。

　　一拳又一拳，墨魔妲的拳头结实打在天霸的身上，嘴中的尖齿被打飞，脸都变了形。和刚才草包的情况相同，都是被打得没有任何还手之力。

　　草包见自己得救了，赶快重新站起来，护着卢药香，继续攻击着四周的妖族，一点点地往妖军外面退……

　　天霸被打得晕头转向，想要挣脱也不行，看来不那样做就要死在这里了。明明是雄心勃勃地过来，怎么可以这么莫名其妙地死掉！

　　他一咬牙，放出了个妖法。

　　墨魔妲正打得开心，就发觉拳头的感觉不对，好像打到了什么软塌塌的东西。低头一看，拳头下面的天霸已经变成了一张皮，血肉都不见了踪影。

　　看起来，他好像是把皮像衣服那样脱掉，带着肉跑掉了。

　　扔掉手中的皮，墨魔妲的意识便向妖军中扫去，都不用特意去寻找，他一眼就看到了天霸。

　　此时的天霸还真是肉包骨，就这么露着全身的肉，连皮都没有一层，红通通地站在远处。而他的手中，正抱着之前被打得不成形的天力。

　　而天霸的嘴中还咬着天力的一只手，眼睛却死死地盯墨魔妲，然后大口地吃了起来。

　　天力的眼睛大睁着，无力地看着兄长，他还没死呢，只是内脏被伤得太严重。只要吞噬几个高阶妖族，就可以完全恢复过来。

　　“大哥……”现在看着天霸正吞噬着自己，他有气无力地喊道。

　　为了打赢自己，要吞噬亲兄弟提高修为？

　　墨魔妲冷笑一声，放出绝域冲了过去，“你以为我会等着你吃饱了！”他出现在天霸面前，一拳把被他啃了好几嘴的天力打飞，五指伸出，长长的黑指甲抓向了他的头。


第二百三十章 强退

　　天霸喷着满口的肉渣吼道：“挡住他！”

　　其他妖族马上驱使着妖兽扑过来，挡不住墨魔妲也要拖延时间，而他则大口大口地吃着天力，全然不管这是自己的兄弟。

　　来之前，他们都没想到，会遇到如此难缠的对手。之前报来的情报中，只说有名合体期的修士，可现在所知道的是，对方根本就不是修士。

　　如果早说是魔族，他俩才不会如此冲动地出来了，怎么也得好好地计划一番。

　　相比人族修士，妖族最讨厌的就是魔族，除了历史原因，便是他们不输给妖族的身体素质，还有不可理喻的举动。

　　谁也不知道，这些家伙会做出什么事来，就像那百焚，好好的妖王不肯当，却做出些要毁灭妖族和人族的事。

　　死了都阴魂不散，还要折腾得复活过来闹，把两族弄得鸡飞狗跳的。

　　天霸抱着天力飞快地退后，继续啃食着他，身体的力量在不断增加，果然吃个差不多修为的，好处真是太多了。

　　墨魔妲不想在小妖族身上浪费精力，他马上放出绝域，进入身边五丈的妖族妖兽，动作全部都放缓下来，就连攻击都全部慢了。

　　墨魔妲在冲过去之时，只用随意的几击，就把他们活活打死。随着他离开，那些飞溅在空中的妖兽妖兽，才砰地掉落在地上，已经气绝身亡了。

　　而他们身上的神魂，早就被吸入了墨面之中，他可是随时都在补取神魂。

　　天霸一看他来势汹汹，把吃了一半的天力扔开，仰头便大声咆哮起来。随着他的吼叫声，天霸的身体在疯长，一下子比原来大了五倍。

　　身上肌肉一块块地鼓起，好像自己有意识那般，不停地跳动着。青筋一根根比手指还要粗，整个身体看上去，似乎要爆开来了。

　　墨魔妲抬头看着他，咂咂嘴说道：“力量又不是体形大就大，要的是内敛，让我来教教你。”

　　“魔族又如何，叫你看看我们兄弟的实力，你们之前怎么死的，现在也这么去死吧！”天霸吼叫着，挥拳便打了上来。

　　妖气旋转着缠在他的手上，风汇聚在拳中，从众妖身上刮过之时，锋利的风刃切开了他们的皮肉，深可见骨。

　　墨魔妲突然停了下来，自言道：“妖魔混血……妖族原来打的是这个主意。”

　　和魔族通婚，从而使妖族带有魔族的血统，使妖族能够拥有更多的力量。可惜，魔族只剩下一个百焚那族罢了，得到的力量实在是太弱了。

　　天霸的那拳打了过来，墨魔妲轻轻闪开，地面轰然爆裂，整个地面都陷了下去，妖兽和碎石都掉落，形成了个巨坑。

　　他正在兴头上，打得爽快，抬头看向卷龙城，大吼一声挥拳便打了上去。只见一道风卷飞出，暴风过境般冲向卷龙城。

　　托托的身体都在风中有要被吹飞的趋势，它默默地用力，整个身子便压了下来，重重地落在了地上。

　　暴风拳到了卷龙谷上方，灵巧地越过了谷上的桥，向城门攻去。

　　卷龙城的护城大阵瞬间就打开来，拳风直接撞了上去，整个护城大阵晃动不止，最终却还是稳住了。

　　咔！

　　墨魔妲出现在空中，墨面上出现了一道裂缝，他伸手摸了下，双手猛地紧握了拳。脚下绝域闪过，人便出现在天霸面前，一拳打了上去。

　　两人在空中打了起来，每一拳都如同雷鸣般轰隆声不断。冲击波一波接着一波地冲出，把众妖吹得只得退开来，省得被波及到。

　　这时草包终于冲出妖军，跑了回来，藤蔓一条条地退去，露出了他的身形。

　　“小鼎，我把卢药香带回来了！”他抱着卢药香赶快跑到了卢小鼎的面前，把人放下，却发现她正睁着眼睛瞧着自己，顿时愣住了。

　　刚才她明明感觉已经失去了意识，现在怎么又醒过来了，早知道这样就不用救她了呀！

　　卢药香站起身来，张口长长地吐出一口寒气，眉心的额纹淡了下去，头发也恢复了黑色。

　　“我没事，现在马上反击。”她看着小鼎说道，然后便纵身飞到桥边，冲过桥进入了卷龙城中。

　　片刻之后，城门突然打开来，人族修士从里面飞奔出，如同恶狼扑食般冲向妖族，要拿他们来换取想要的东西。

　　封晨看着激动的众人，有些无语，之前每次出来都半死不活的，大家都不想卖全力，只想活命。

　　现在倒好，一个个兴奋不已，好像是放回门派做长老那般喜气。

　　“真是有钱什么都好说，这气势完全都不一样了。”他开口说道。

　　卢小鼎说道：“很正常，保护人族已经六百年，就算是杀父之仇，夺妻之恨都早就应该没了。不靠利好来刺激一下大家，谁还能激起战意，都是能混就混，谁也不知道什么时候战争才会结束。”

　　“啊？”封晨看着她，猛然之间觉得卢小鼎的见识真是高，能够说出这种话来。一般修士才不会说这种话，他们必定会说些冠冕堂皇的话来。

　　而她却不这样，完全就是实话实说，不考虑面子什么的。

　　就在这时，卢小鼎突然说道：“好了！”

　　封晨赶快扭头，只见火焰退了下去，露出了里面的一根根阵棍。这还是他第一次见到这么多的阵棍，摆出来的阵也是他没试过的，必将非常的壮观。

　　就在他对阵棍入迷之时，卢小鼎转身飞入天空，双手一挥，火焰飞涌而出，直接缠上了天空中的天霸。

　　“杀我三弟的人就是你！”看到火焰把自己围了起来，天霸总算是认了出来，这便是杀掉自己三弟的火焰。

　　卢小鼎莫名其妙地说：“我都站在那半天了，火焰烧了这么久，你竟然到了面前才能认得出来？”

　　她都有些怀疑了，这些噬尸妖什么的是专门来玩的吧，或是身材高大，其实脑子非常的不好使。

　　天霸才不会解释，自己没觉得是卢小鼎的原因就是，墨魔妲一直待在火边，不管是从气质还是修为上，都觉得那火焰是他的。

　　而卢小鼎看起来半点修为也没有，又很不起眼，并没有多作注意，连多看一眼都没有。

　　没想到，这个半路杀出来的女人，才是罪魁祸首。

　　这其中还有个最重要原因，是墨魔妲戴着面具。天霸先入为主地想到，杀三弟那人脸毁得让人觉得恶心，肯定没好得这么快。

　　为了挡住那张烂脸，最好的办法自然是戴个面具之类的，可以很好的挡住脸不被人侧目，所以才一来就咬定墨魔妲了。

　　卢小鼎可不是来和他闲聊的，她必须赶快在神魂消耗光之前，把这些妖族大军吓得退走。

　　她表面上瞧着没事人一样，其实已经是最后的力量了，就连墨魔妲也是如此，撑不了太久。

　　如果没炼这些阵棍，他早把这天霸干掉了，对方也只是个地胎后期，而墨魔妲已经超过，只是隐藏了修为。

　　为了吓得天霸收兵退后，卢小鼎便拔高声音，狂妄地吼道：“现在就送你去和兄弟团聚，看招！”

　　黑白色的火焰飞入空中，化为了一头巨鸟，拖着长长的火焰攻过去。

　　她故意让鸟尾拖到了地上，妖兽只要被火花扫到，便会在瞬间化为灰烬，连个叫声都没有。

　　这么强悍的火焰让天霸瞪大了眼睛，但墨魔妲却没有在有救场的情况下，就放弃离开。

　　他一拳打在了天霸的头上，随即吼道：“这是我的猎物，让我来！”

　　天霸在空中被打飞出去好远，刚一停在空中，就见手臂上现了跳动中的火焰，刺骨的疼痛感便蹿了上来。

　　而那火焰瞬间顺着手臂烧了起来，他半个人都被火焰给吞噬了。

　　墨魔妲也不敢靠近这些火焰，借着这个机会从妖军之中退出来，回到了他之前所在的地方。一拂袖，就摆出个不以为然，什么都没做的样子来。

　　现在天霸带着半身的火焰，只感觉连神魂都要全部烧光了。这火焰太过凶猛，必须马上治疗才行，还好天力还有半具尸体在。

　　他轰地落在地上，发现火焰并不会自己熄灭，除非能逃出火焰被人控制的距离。

　　来不及叫上大军，他带着一身的火焰，拖着巨大的身体瞬间往后退出去老远。

　　众族茫然地看着他，现在正和人族在开战啊，怎么他就一个人跑掉了！

　　还把兄弟都吃了，却一样被打成这个样子，简直快看不下去了。

　　人族修士拿出了最强的攻击，死命地杀着妖族，每个妖族都是金光闪闪的钱，一个都不能放过！

　　在众人的努力下，这次的妖军硬生生被打得退出五里，大家都得到了不错的收获。

　　卢小鼎带着阵棍回了城，墨魔妲则自行粘好了墨面。

　　天霸捡回了一条命，所带的妖军还损失了三分之一，让他恼羞成怒地砸了军帐。

　　发誓一定要把卢小鼎和墨魔妲的神魂炼成灯，天天都看着他们的影子在灯里面挣扎，想死不得，想活不行。


第二百三十一章 自己族

　　卢小鼎一回到卷龙城，就感到一阵虚脱，这妖军来得太不是时候了。不过还好，布阵要用的阵棍都炼齐了，妖军也被挡了回去，也算是出师得利了。

　　她查看了一下墨魔妲和草包，并没有什么后遗的伤，倒是墨魔妲此时精神特别的好，完全就是吃了补药一般。

　　见两人没事了，她便抓抓头说：“真是麻烦，师姐不知道情况怎么了，看着好像不对劲，但又没什么毛病的感觉。”

　　“小心肝，她都这么大的人了，还用得着你这么操心啊。人家可都当将军了，倒是我可是才有身体没多久，还是个可爱的小少年呢，你得多关心我一下才对。”墨魔妲厚颜无耻地说道。

　　卢小鼎睁大眼睛，咦了一声，“少年？少来了，你明明就是个老怪了。一边去，别来影响我关心师姐。”

　　“好吧，你的师姐瞧着应该是有什么奇遇，身体内有东西。我想，她应该不会让你拿出来，或是动一动就会要命。”墨魔妲摊手说道，这种事一眼就看出来了，八成吞了什么了。

　　“要是心脏还在就好了，给她吃点心血，什么毛病都能治。”卢小鼎可惜地说道，灵聚液太霸道了，除了京晶之外的人族，可都死掉了。

　　墨魔妲却一脸认真地说：“小心肝，你要是这样做，或是这样想，可能就会失去你师姐的。”

　　“……”卢小鼎盯着他，半晌之后才说：“难道什么也不做？”

　　“你不是已经给她噬灵果了，不可能什么事为她一手包办了。她是个骄傲的人，什么都想替她做，并不是什么好事。”墨魔妲说道。

　　卢小鼎歪着头想了想，觉得自己想为师姐好，这有什么错。不过墨魔妲的话可以考虑一下，先去见见师姐好了。

　　于是，她便站了起来，摆摆手说：“我去见师姐了，这件事就先别说了。”

　　等她走了之后，草包便问道：“你干吗要说这些，小鼎可喜欢师姐了。应该算是她的亲人，有亲人不是很好吗？我想有同族都没有，难道魔族都是些六亲不认的人吗？”

　　墨魔妲回头看着他，突然咧嘴诡异地笑道：“别傻了，小心肝是我的人，就算是女的，也不能把她抢走。”

　　草包被他突然的变脸吓了一跳，睁大眼睛说：“小鼎又不是你的，这些事情做完以后，她肯定要和师姐在一起。难道那时候，你会把卢药香杀掉吗？”

　　“不可能的。”墨魔妲嘴角一翘笑道。

　　“什么不可能？”草包不解地问道。

　　墨魔妲在椅子上坐下，玩着指甲慢慢地说：“她可是魔王，这么大点的天地怎么容得下她，卢药香完全不足为惧，我只是不喜欢她对别人这么好而已。”

　　听他这么一说，草包有些莫名其妙地说：“小鼎对我也好啊？”

　　“哈哈哈，因为我可以随时把你吃了，小家伙。”墨魔妲大笑起来，然后便起身飘然离去，扔下草包一个人气得咬牙切齿。

　　卢药香回来后就一直在调息，卢小鼎便在她的房门外走来走去，嘴中嘀咕着，一会见到她要说什么。

　　就在门口的地砖都快被她磨蹭出小坑来时，房门突然打开，卢药香脸色很不好地走了出来。

　　“啊，师姐你怎么了，哪里不舒服？”卢小鼎一看，以为是她的身体不适，急忙问道。

　　卢药香神色严肃地说：“刚刚收到消息，凌空阁向师门发难了。”

　　“哦，怎么说的？”卢小鼎本来是想问她的身体情况，此时只能先问门派了。

　　深深地看了她一眼，卢药香把她带进了屋中，拿出一只不起眼的小铁剑。本来想直接给她看的，却想到她驱使不出灵力，便把剑收了回去，给她口述了。

　　原来那凌空阁向结盟军施压，要问云剑门杀他们合体期弟子的罪，开口便要求结盟军直接出兵灭掉云剑门。

　　云剑门现在可不是以前的那个小门派，势力不只遍布云淡州，还扩张到了其他的地方。强大得使剑修成了股风潮，很多修士都去修了剑，分派如同蛛丝般散布出去，到处都有他们的人。

　　听到这种指责，掌门廉靖一口便说出卢小鼎只是个早就被逐出门派的药童，连正经的弟子算不上，干的事怎么能算在他们头上。

　　这件事，很大的可能是她为了毁灭云剑门，所以才故意做出这种事，就是为了借结盟军的手来对付他们。

　　卷龙城发生的事，早已经送回了云剑门，掌门和长老们，打通了手头上一切关系，拉拢了不少结盟军的人。

　　为此，当凌空阁提出这事后，结盟军中老怪们就为了这事吵得不可开交。

　　有中立派只想看热闹，不愿意插手的。更有站在凌空阁那边，一心想要灭掉云剑门，好占掉他们地盘的支持派。

　　而云剑门也有不少支持者，更有些对凌空阁别有用心的人，也在里面凑合，使得整个事情麻烦到了极点。

　　眼见这事不能马上做出决定，凌空阁便转而先对付卷龙城。找借口暂停了这边物资的运送，反正平时也没准时送过来。

　　云剑门提出反对意见时，他们就说这件事没查清之前，不能把结盟军的东西白送给敌人，所以要查清再说。

　　还由结盟军派了一队人过来，里面三分之二都是对凌空阁有利的人，要过来清查这件事情。

　　廉靖给卢药香发了青信剑过来，便是提前通知她做好准备，千万不能让这些人抓到把柄。对于卢小鼎，他便只是让她自己考虑好，可得为了大局为重，好几万弟子的性命就在她手上了。

　　当然，这件事情卢药香没有说出来，其他的事都和卢小鼎说了。

　　“结盟军派人过来呀，带头的是谁呢？”卢小鼎知道云剑门不可能这样输给凌空阁，本来也不怎么操心，一个大门派怎么可能就这么输了，最少三十六将军之一的位置可是占了一个。

　　不用想也知道，掌门肯定还会把不知道跑哪去的善水，拿出来撑场面的。

　　结盟军的人，再怎样也会给一位合体期的炼丹师点面子。

　　卢药香手指在桌面上轻轻地敲击着说：“来了大人物，凌空阁的合体后期长老，花凤凰。是个相当难对付的女人，那人善于和其他人拉拢关系，常常不用自己动手，就能让别人代劳了。”

　　“哦，花凤凰是名号还是名字啊？”名字太不严肃了，卢小鼎笑道。

　　“那是她的名字，不过大部分修士都叫她凤凰仙子。”卢药香瞅了她一眼说。

　　卢小鼎咂咂嘴说：“肯定是个极品美人吧，竟然能把修士迷得神魂颠倒，随时就帮她干活了。”

　　“她就是凌空阁的那名炼丹师，修士能不巴结她吗？”提到此人时，卢药香皱了皱眉头，炼丹师总是特别的讨厌，不好得罪。

　　得罪了别人，最多会招来一个门派或是家族，但是要是让这种炼丹师不满了，会引来无数门派，还有大乘修士的怨恨。

　　可又不能任凭她在这里随便查一下，就直接给云剑门定罪吧。

　　竟然是炼丹师，卢小鼎不解地说：“她不炼丹，跑出来查什么？”

　　卢药香冷声说道：“看来，那凌空阁是想利用谁也不敢得罪她这件事，给我们随意地定罪。虽然来的人有三分之一是支持我们的，可如果是她开口，恐怕这些人中也会有大半转投于她。”

　　“为什么没人敢得罪她？”这话让卢小鼎觉得不懂，不是给炼丹师面子就行了，怎么会根本就没人敢得罪她，也太没胆了吧。

　　瞧瞧善水，自己还不是一样的得罪，还不是没啥问题。

　　卢药香无语地说：“因为她是炼丹师啊，认识的修士又多修为又高，只要她说一声，自然就会有好多人为她办事了。”

　　“而且，她上次和人发生过纠纷，便有大乘修士出面了。不只灭了对方全族，就连山都给拍成了平地，所以掌门提醒我们得小心应付。”

　　想了想，她又补充了一句，“得罪凌空阁无所谓，得罪了花凤凰的话，就相当于打了大乘修士的脸，要直接接受他们的怒火。”

　　卢小鼎眼睛顿时一亮，大乘修士会来啊！

　　她当初放沈墨走，不就是为了这个，还担心激不起他们的怒火。没想到这个花凤凰倒是自己送上门来了，如果放她走的话，那简直就是罪过啊。

　　卢药香见她神色之中变得兴致勃勃起来，马上想到了她说过要杀大乘修士的事，便低声说道：“你可别胡来，这件事不是闹着玩的。”

　　“什么？”卢小鼎有些诧异地看着她，怎么就是胡来了。

　　“还能是什么，当然是大乘修士的事。如果你对花凤凰动手，不只大乘修士会来，还会有更多的修士过来报复。”卢药香担心的就是这个事，见她还真的起了这心思，不是说着玩的。

　　卢小鼎满不在乎地说：“除了大乘修士难对付，其他的人都不足为惧。”她寻思着还有些日子，把那吞了兄弟的天霸神魂吃掉，自己的修为便可以更进一步了。

　　那时，合体期的修士就更容易对付，其他真想为了花凤凰来送死的人，那就随便来好了。

　　“小鼎。”卢药香沉声说道，“天乾期的妖王，应该也有和大乘修士同样的效果，没必要一定要杀人族修士。只要干掉所有的妖王，说不定那法阵便可以打开，到时候战争也能结束，结盟军的大乘合体修士，就能马上联合起来对抗那神君了。”

　　卢小鼎眨了眨眼睛，反问道：“只杀妖王？”

　　“是的，先杀妖王，不够的话再说如何？”卢药香觉得这是最好计划了，相比于到处乱杀人，只针对妖族的话，还能马上就结束了战争。

　　“听起来蛮不错的。”卢小鼎笑了笑说道。


第二百三十二章 阻止不了的计划

　　卢药香见她听进去了，便松了口气。

　　人族大乘被杀，手中的地盘必然会被其他大乘所占，那时便会引起无数门派的纷争。无数门派弟子会死伤，就连那些靠门派保护的凡人，也会被波及到，整个世界将会比现在更乱。

　　但如果只杀妖王的话，便可以让世界安定下来，大家将不再会受到战乱引起的亲人离散，死伤的痛苦。

　　卢小鼎笑眯眯得瞧着她说：“师姐，我们就等着他们来好了，到时候低调些，不让她抓到把柄。对了，你的身体没事了吗？”

　　“嗯，没什么大问题。”卢药香点点头，犹豫了一下后说道：“我之前那个样子，是因为我借用了一种力量。那是我和善水无意中发现的一块灵水冰魄，把法纹和身体炼为一体，便可以把它放在体内。”

　　“在遇到危险之时，便可以借用它的力量，因为冰封的原因，人就不可以再治疗了。”

　　卢小鼎皱皱眉说：“像冰块一样？用得多了，会有不良的后果吗？比如，最后身体会变成冰块那样。”

　　“只要时间用得不长，就不会变成这样。而且有个办法解决，找到至阳修士，从他那得到阳气便可，我派十皑峰的弟子，不说个个至阳，却也都是拥有阳气最多的地方。你只管放心，不会有事。”见她都没查看，只是凭着猜测，卢药香便解释道。

　　原来是如此，阳气可以破解掉冰魄的寒气……

　　卢小鼎点点头，这样的话就不会有问题了。突然，她想起了一事，不由得脱口而出，“柏震师兄，可不就是十皑峰的人。我们本来就和他很熟，这阳气不好借的话，直接找他便行了吧。”

　　“这个我早就想到了，有几次确实也是找他解的寒气，这下你可以放心了吧。”卢药香笑道，柏震自然是个好人选，但离至阳还差得远了，好在十皑峰主要的心法便是修炼阳气的，谁都可以借点阳气。

　　虽然那功法只有童子之身才能修炼，但十皑峰就没少过弟子，剑法厉害大家都争着去。

　　没事就好，卢小鼎放下心来，又和她说了些话，这才离开房间回去了。

　　她打算回到冰殿中，这几天消耗的精力太多了，就连她都得好好地休息几天才行。

　　走到桥上之时，卢小鼎回头看着身后的卷龙城，默不出声地看了好一会，才转身离开回到托托那。

　　天霸所带妖军就在对面，并没有过来骚扰，他自己还得把兄弟处理一下。不管是吐出来给个交代，还是把能下的全吃掉，都是个花时间的事。

　　倒是那九阳妖王，在第一时间就看到二儿子死了，传回来的画面却不是他被什么修士杀死，而是被大哥吃掉的。

　　九阳妖王几乎拆了自己的宫殿，他很清楚，不到有生命威胁时，老大天霸是不会吞掉天力的。看来，他们是遇到了相当难对付的敌人。

　　不知道是哪路来的人，害得他损伤了两名儿子，人族现在真是胆大包天，真想连上面的也扯进去？

　　九阳妖王多少年都没离开过阳殿，现在为了被杀的儿子，还有他的威严，必须走出来。也要看看，到底是人族谁的手下，敢不给自己面子。

　　命令一下，阳殿中便忙碌起来，所有伺候的妖族全部出动，就是为了让妖王出门一趟。要准备的东西太多了，得保证妖王就算是在外面，也能享受平日享受的东西。

　　等他可以出门之时，已经是四五个时辰之后了，登上巨大无比的飞天船，九阳妖王直接向西乾洲进发。

　　“小墨，你觉得这件事要怎么做，那个炼丹师要来了，不知道带了多少人。有可能我们一出手，那些人就会全部帮她。”卢小鼎坐在冰梯前，看着坐在楼梯扶手上的墨魔妲说道。

　　墨魔妲摸着下巴说：“只要干掉她，大乘就会来，不管如何我们都必须动手。”

　　“封晨一直以为炼制的法阵是用来防妖族的，如果我们提前用法阵杀合体期的修士，就太过浪费了。之后来的大乘就不会上当，不能提前使用，但如果直接杀了凤凰，这仇恨拉得也太多了。”卢小鼎把下巴担在膝盖上，盯着地上的一朵冰花说道。

　　“小心肝，你有什么好主意吗？”墨魔妲笑道。

　　这时，站在旁边一直听着的草包开口了，“这外面不是还有妖族吗？只要把那炼丹师扔出去，妖族肯定很喜欢杀她。”

　　卢小鼎猛地抬起头，瞪大眼睛看着他，“对啊，干吗一定要我们动手，还有妖族可用啊！”

　　“那得好好地计划一下，不然那什么凤凰不上当。”这倒是个好主意，交给妖族去干，墨魔妲便说道。

　　卢小鼎却狡黠地笑道：“我有更好的主意，你们就等着看好了。”

　　墨魔妲有些疑惑地看着她，总觉得她想出来的东西，肯定会有很大的危险，这人都不知道惧的。

　　“在这之前，我得先把凤涑体内的毒排空了。准备一间房，我要闭关，顺便把凤涑给我带进去，好久没给他解毒，他这几天有点懒散啊。”卢小鼎咧嘴笑道。

　　“小心肝，你竟然用得到那胖鸟？”墨魔妲一听她要和凤涑单独闭关，便嘟囔起来。

　　卢小鼎却抿嘴笑了笑，把自己的计划传音告诉了他。草包太过不靠谱，说不定都不用别人问，就会自己讲出去，便暂时不告诉他了。

　　而草包也没这么大的好奇心，只要小鼎吩咐的事，他都会去照办，知不知道原因都无所谓。

　　墨魔妲听完之后，便坏坏地笑道：“小心肝，你真坏。”

　　“我想要的东西，就一定要得到，谁也阻止不了。大乘和妖王，不管是什么族，都得给我去打开法阵。”卢小鼎笑道。

　　“难道，有人阻止你了？”墨魔妲敏感的一挑眉，笑嘻嘻地问道。

　　卢小鼎只是笑了笑，站起来理了理衣摆随口说：“没什么，反正阻止不了。”

　　墨魔妲抿着嘴笑而不言，有些事不用点明也能知道，不同族为异类也。

　　怕走丢一直就没干过活的凤涑，正在和雷兽王边聊边啃食着一只不知哪来的兽腿，边吃还边舔着手指时，就被草包拖走了。

　　雷兽王目送着他就这么被拖走，大大地打了个哈欠，然后嘀咕道：“这只鸟再养肥点，应该才更好吃吧。”

　　墨魔妲觉得凤涑应该洗干净了，才能够去闭关，便把他脱光按在冰水里面洗了个干净。把他弄得晕头转向，完全不知道这是要干什么。

　　等凤涑穿着件干净的衣服，发丝上还带着水滴被推进一间房，冰门被重重地关上，还给封起来之后，他才反应过来。

　　“你们要做什么，我又不跑，你们把我关起来干吗！”他使劲拍着门喊道，却发现了一层禁制，似乎是墨魔妲的绝域，顿时急了。

　　就在这时，他身后传来了卢小鼎的声音，“喊什么喊，过来这里躺下。”

　　凤涑赶快转身，才发现这房间内不只有他，还有更可怕的卢小鼎，看到她就能想起解毒受的苦。

　　她为什么也关在这里，还把门都封了起来，难道要对自己有什么企图？对了，刚才还把自己洗得白白的，难道！

　　心中这么一想，凤涑便不由主地抓紧了衣领，想把衣服包紧些。

　　卢小鼎看着房中的冰床，觉得大小也差不多了。让凤涑在这里躺着的话，就省得他废话和动来动去的，影响自己解毒了。

　　但等了半天也没见他过来，就回头说道：“怎么了，快脱了衣服躺上去呀。”

　　这一转头，就看到凤涑像只小鸟仔似的，抓着衣服神情又紧张又害怕，却莫名其妙有点激动的样子。

　　卢小鼎就这么看着他，揣摩过他的心思后说道：“又不是第一次解毒，你怕成这样干吗。不过这次是最后一次解毒，时间要长点，但以后你就不会迷路了，想想还是有些小激动，对吧？”

　　她当凤涑已经知道了这事，这是想着解毒之后，便可以不用再受苦而激动呢。

　　“啊，解毒啊？”凤涑愣了一下，原来是这事。

　　平时解毒可都是在外面，随便找个地方扯过来就开工，而且也不用躺平了，他都是在地上翻来滚去的。

　　这次突然要躺在床上，还真是有些意外，难道是嫌自己每次都滚来滚去的，所以要绑在这床上了？

　　“快点过来，我这几天魂力用得过多，还得先调息呢。”见他还在发呆，卢小鼎便拍了拍冰床，再浪费时间，那些家伙就到卷龙城了。

　　一想到又是解毒，凤涑就觉得头皮发麻，但想到是最后一回，以后就能轻松了，他又只得硬着头皮走了过来。

　　坐在冰床上，他把袍子脱掉，光着膀子问道：“裤子要不要脱？”一想到自己这样的俊鸟，要光光地躺在冰床上，他就有种成了白切鸡的感觉。

　　“不用，张嘴。”卢小鼎才不想他像个裸尸一样地躺在那，两指夹着粒灰色的丹药伸到了他的嘴边。

　　凤涑是个吃货，听到叫张嘴，还有东西送到嘴边，连问都没问就张嘴吃掉了。

　　丹药才下肚，他就眼皮重眼花，晃了晃砰地倒在了冰床上，睡得不省人事了。

　　卢小鼎把他拖得摆放好，也爬上冰床上盘腿坐好，深深地吸了几口气，看了凤涑一眼。右手中多了把只有一指宽的短剑，左手则开始在他的身上摸起来。

　　突然，她眼中闪过厉色，手中的短剑狠狠就扎在进了他的左肋处，把昏迷之后自我防备，四处游走的妖晶给扎住了。

　　看着短剑因为妖晶的挣扎微微颤抖着，卢小鼎闭上眼睛进入调息，两条血丝从她的左右手飞出，落在了短剑上。

　　她开始边调息，边给凤涑解毒了。担心他躺不住，所以才让药让他死一般地睡过去。不然打扰到她，反而会因此受伤。


第二百三十三章 女妖太凶

　　卢小鼎用了六天，在调息休养的同时，把凤涑身上的毒给解了。

　　平时他受不了那种痛苦，都是只做一回，现在他昏睡过去，就结结实实地全弄完了。

　　只是看着妖晶上面因为解毒，出现的裂缝，卢小鼎只能用丹药和寻来好吃的堵他嘴了。

　　之前一直不敢如此做，是担心他的妖晶受损，但现在不能再拖下去了。

　　还好，之前的毒已经减了不少，现在妖晶受的损伤并不算太严重。

　　而比起妖晶来，肋骨中间插着刀，却依旧如同死了般睡了六天不醒，才是件重要的事。

　　凤涑已经瘦成了根竹竿，真不知道他是怎么消耗的，长胖和瘦下去都是很快就产生。

　　“终眠丹的药效还真是长，要是不管他的话，不知道能不能睡到死？”卢小鼎把短剑拔了出来，帮他治好了伤，才拍拍他的脸自语道。

　　这么折磨都没醒，只不过是加了点之前路边摘的那些野草，效果还真不错。

　　那些不是灵草的野草，服下后对动物会有迷幻的效果，但对人却没什么用处。更别提修士了，吃一捆都没用处。

　　但被卢小鼎摘回来，配上其他的灵草，炼成丹药之后，便提高了迷幻的效果。凤涑说是在睡觉，其实是陷入了迷幻之中，在做着什么美梦吧。

　　“还好清脑丸还有两粒，不然这家伙天知道什么时候才能醒了。”卢小鼎拿出一粒红通通，看着就觉得像毒药的丹药，捏着凤涑的嘴，把药拍了进去。

　　过了好一会，凤涑突然眨大眼睛，猛地坐起来喊道：“别抢我吃的！”

　　做梦也是在吃，这肥鸟是没救了，卢小鼎伸手就给他背上狠狠拍了一下，“清醒了没有，快看看身上，然后出门给我走一圈看看。”

　　凤涑被打得后背一震，这才完全清醒过来。听到她这么一说，赶快跳下床，向门口跑去，要出去外面走几步试试。

　　砰！

　　他一头就撞在了墙上，愣怔地盯着墙抱着头喊道：“没用，就算是毒解了，我还是会迷路。现在更加严重了，我连门都找不到了！”

　　“门还没解开禁制呢，喊什么……”卢小鼎无语地说道。

　　“啊？”凤涑张着嘴，表情有些呆滞，随后便不好意思地说：“我太着急了，原来还没开门。”

　　卢小鼎隔着门传音给了墨魔妲，让他把绝域收掉。大门才一打开，凤涑便跑了出来，比划着双手，“这是左边，这是右边，太好了，我认识方向了！”

　　墨魔妲看着狂喜的他，便对他说道：“正好你出去试试，瞧能不能回来。去对面妖军中，找到一个叫洛海的银龙族女妖族，带着这块龙鳞过去，就说大人要见她。”

　　龙鳞被强塞进了凤涑的手中，没等他反应过来，这件事就这么决定了。

　　“不是吧，我才刚刚解掉毒，你们就有事情派我去做。难道给我解毒，其实是有目的的？”凤涑看着手中的龙鳞，有种被人阴了的感觉。

　　墨魔妲挑眉不耐地说：“那你觉得，我们为你解毒，做了这么多是想当世间第一善人吗？”

　　凤涑说不出话来，这当然是肯定的，谁会干出这种事。便讪讪地扁了扁嘴，检查了一下身体，猛地发现自己的妖晶上出现了条裂缝。

　　“我的妖晶坏掉了，上面有条缝，之前还没有的！”

　　就在这时，卢小鼎手一伸，拿了个小小的琉璃瓶在他前面晃了晃，里面有一点点金色的滴体，最多十来滴。

　　然后什么话也不说，只是打开了盖子，一股香味从中飘了出来。

　　凤涑的话全被这味道堵了回去，深深地吸了一口，口水便流了出来，“万寿果！”

　　住在托托背上的妖族和妖兽，每天都只想干一件事，就是能够悄悄地把万寿果给咬一口。不吃果子也行，叶子或是树皮都行，舔舔树根也好啊。

　　妖也是爱吃灵草的，他们异于人族的身体，可以很容易就找到珍奇灵草。在这里除了卢小鼎之外，他们最想吃的就是万寿果了。

　　可它之前被种在了聚灵池中，根本就不敢去摘，曾经有鸟形妖兽受不了那股味道，想要趁着没人的时候偷个果子。却被托托一根冰晶就给击穿，定在了冰砖之上，眨眼就死掉了。

　　后来更糟糕，直接种进了那小岛上，被那刚来不久叫草包的灵草精怪独占了。

　　他们都觉得精怪也太奇怪了，又不是同种灵草，根本就不能播种。却仗着自己变异有了人形，把所有灵草都占为己有，自私到了极点。

　　虽然草包也是好吃的灵草，可是这么狂妄自大，让妖兽们连咬一口藤蔓都不敢。

　　雷兽王倒是能吃得过他，但人家神智早开，理智得不行，才不会做出这种来事。

　　现在面前放了十几滴的万寿果汁，顿时就把馋得无与伦比的凤涑所有注意力，都给吸引了过去。

　　“这是补偿我妖晶破损的吗？”没等卢小鼎开口呢，他就自己找起理由来了。

　　卢小鼎哑然地笑道：“是的，一滴。”

　　“才一滴啊？”凤涑很失望，才一滴连牙齿都不能全沾上，不过有总比没有强，先吃完再说。

　　然而连一滴都没给他，卢小鼎就把瓶子盖了起来，然后晃了晃说：“全部给你也行，但是我得借你用用，也不能白帮你解毒吧。”

　　凤涑目光落在瓶子中的金色果汁上，全然没有听她说的话，只是点点头随口应道：“嗯，你说得对。”

　　“你帮我把这里的事情办完，这些果汁就全部给你。小墨，帮我封一下。”卢小鼎把瓶子扔给了墨魔妲，让他帮助给封起来。

　　在凤涑可怜巴巴的目光中，墨魔妲淡定地封住了整个瓶子，力保他打不开后，直接扔给了他。

　　然后说道：“你是妖族，又没有露出过脸，只要能悄悄地进入妖军，就可以混在里面了，谁会怀疑一个妖族是人族的人。”

　　“我马上就去，你们眨个眼的工夫，我就能够回来。”凤涑宝贝地接住瓶子，对自己的速度相当自信，尤其现在不迷路了，更是可以发挥他的速度优势。这种寻人送信的事，再适合不过了。

　　为了方便凤涑进入妖军，而不会被妖族发现，墨魔妲站在托托头上，对着妖军放出了威压。

　　但不想天霸被吓跑了，他压制着威压，只达到了合体后期这种程度。

　　就这么一点，却还是让妖族以为人族打过来了，天霸也放出威压来对抗着他，凤涑便趁着这个机会，飞快地冲进了妖军之中。

　　他进入妖军中就捂住胸口喊道：“啊！这威压好强，我上次受的伤又裂开了。”

　　一看他虚成这样，还到处乱跑，有些妖族便白了他一眼，真是给妖族丢脸啊。

　　凤涑站起身来，随手拉过一个刚刚化形期的妖族，表情痛苦地问道：“你看到银龙族的洛海没有，我找她半天了，不知道跑哪去了。”

　　那妖族露出一副我懂的表情，嘿嘿嘿地笑道：“女妖族就怕我们，今天又换了个地方扎营，从北边换到东边了。”

　　“谁这么禽兽，竟然把她们给吓到那边去了！”凤涑也算是全族唯一的雄性，那可是妻妾成群，虽然迷路出来得早，但也过了不少逍遥日子，马上就顺着对方的话说道。

　　不过那妖族修为太低，没敢直说，只是对着军中最大的军帐处挑挑眉，表示还能是谁，当然是天霸大人带来的人。

　　凤涑立马说道：“不行，我得去看看她去。”

　　“你要小心啊，她们才是最恶毒的一群，随便献爱会被杀死的！”见他真的要去，那妖族便好心地提醒道。

　　虽然是被骚扰了，可这些女妖族个个都特别凶残，好像才刚下过仔似的，表示点好感就脸都要被抓花掉。

　　“没事，多谢了。”凤涑有绝对的信心，女妖族不会对他坏，因为在族中的时候，所有人都喜欢他，想要什么就给什么，百依百顺地宠着。

　　半个时辰之后，凤涑就被一群女妖族打得抱头鼠窜，身后的妖法还扔个不停，大有想把他活活打死的节奏。

　　等跑到了安全的地方，他才停下来，远远看着女妖族所在的地方，目瞪口呆地说：“这也太凶了，怎么回事！”

　　这可和他见过的族人完全不同，一点也不温柔，只是想叫那个洛海去没人的地方谈谈，她竟然就动手了。

　　怎么办……

　　凤涑无语地看着那边，硬闯是不行了，那些女人太凶了。

　　算了，干脆直说是她的族长叫来的，然后把龙鳞拿出来，想必就不会被打了。

　　于是，他只得又着头皮去了。

　　卢小鼎坐在托托头上，看着远处的妖军说道：“这个笨蛋怎么去了这么久，不会被发现了吧？”

　　“如果被发现，早就会因为他的逃窜引起骚乱了，现在还没有动静，大概是人还没找到吧。”墨魔妲不急不忙地说道。

　　“他不会是在妖军里面看到吃的，就吃得回不来了吧？”卢小鼎自言自语地说道，妖族能像修士一样很长时间不吃东西，但不代表他们就不吃，妖族可爱吃了。

　　墨魔妲看着她，如果是凤涑那家伙，还真的很有可能会做出这种事来的。


第二百三十四章 弱肉强食

　　一直等到了第二天中午，艳阳高照，不管是妖兽还是人都觉得乏意不断的时候，凤涑才回来。

　　他擦了擦半滴汗水都没的额头，疲惫地说道：“累死了，这活太危险，你们不知道妖军里面有多少人，想要找到一个银龙族太难了。一个不小心，就能送了命。”

　　卢小鼎盯着他肥大的肚子，不客气地说：“你要是不小心送命，最大的可能就是撑死的。”

　　“什么？”凤涑用手挡着肚子，忍不住打了个饱嗝。

　　“你还好意思问，这肚子是在妖军中吃出来的吧。小墨说你会在妖军里面吃够本才办正事，我还非常信任你的说这不可能，你一定是个守信、守时、有胆量的人。”卢小鼎失望地看着他说道。

　　讲完之后，她摇摇头深沉地说：“没想到，小墨猜测是真的，你只是肚量大，吃得多罢了。”

　　墨魔妲站在一旁，抿着嘴瞧着她，昨天说凤涑会吃够了才会回的，明明就是她。现在却把好人给她做了，黑锅扔给自己背。

　　凤涑是真的没想到，卢小鼎竟然会这么信任自己，果然自己的孵娘就是这么好，之前还有些误会她不好呢。

　　“不，不是这样的。我是找到了洛海，把事情办完后回来的时候，才看到妖军中竟然有给妖族提供吃食的地方。”他赶快解释道。

　　不过提到那地方，他还是言犹未尽地咂着嘴说：“真没想到，妖军中会有食所，里面放满了各种妖兽肉，还有山珍海产，真不知道他们是出来玩还是出来打仗的。”

　　卢小鼎不信地说：“不可能，整个妖军这么多的数量，就算一天提供一餐，那带的食物都要比妖军多了。”

　　“妖兽肉又不用单独带，想吃哪一头，抓过来就行了。如果只是想吃特别的地方，比如掌或是耳朵之类，切下来也不影响战斗呀。”凤涑是真正的妖族，这些东西他再熟不过了，也不知是想到了什么好吃的，边说还边咂了一下嘴。

　　“而且妖兽没的吃，刚入灵的妖族也没份，只有高阶的妖族有，所以也不用准备太多。那天霸是吃人的，不喜欢妖兽，更不用准备了。”

　　“……”卢小鼎愣愣地看着他，之前都没注意过，现在被他一说，仔细想想好像真是这样。妖军中的妖兽，有很多都是带旧伤的，一直以为是被人族杀出来的，没想到是被妖族吃了。

　　这些妖族还真是会玩，连这种事都干得出来。妖兽有仗打仗，没仗就做备用军粮，还真是便利啊。

　　想到这，她就侧头看了草包一眼，如果带着精怪，那不也一样。战死之后还能炼成丹药，一点也不影响药效。

　　那这么一看，只有带着人族打仗什么自我利用的地方都没了。

　　草包正看凤涑说得眉飞色舞，越发的觉得妖族坏到了极点，只有妖性半点同族情分都没有。刚想去骂他几句，突然发现卢小鼎看了过来。

　　他愣了一下，马上想到了自己，也是可打可吃的。顿时便嚷道：“小鼎！”

　　“哈哈哈，我又不吃你，怕什么。”卢小鼎笑道，这家伙反应还真是快啊。

　　草包捏着拳头，气呼呼地说道：“妖族太不像话了，一定要好好地教训他们，怎么可以这样对待妖兽。”

　　卢小鼎笑了笑，然后就问凤涑，洛海是如何回答的。

　　凤涑先说了半天女妖族多凶残，自己被打了多少次，才说起自己用龙鳞找洛海，说是族长来找她的。

　　没想到她哥就是族长，差点就穿帮了，还好机智才混了过去。当然也是因为如此，他才能和洛海到了没人的地方，说出卢小鼎要见她的事。

　　听他唠唠叨叨地说了半天，卢小鼎才说道：“她同意帮我们了？”

　　凤涑呵呵地笑道：“同意了，但说不能做危险的事，所以我就先回来问一声。这里说好了，我就再去妖军里一趟，放心好了，没人发现得了我。”

　　“那天霸听说吃了兄弟，正在休养中，脑袋都长出了两个。不过我听洛海说，九阳妖王正在路上，要赶过来收拾我们。”

　　现在不迷路的凤涑，一点也没觉得妖王有多可怕，反正他又没露过脸，人也不是他杀的。

　　人族更是和他没关系，身为妖族的他，对人族根本没什么好感。说不定，自己的族群就在什么地方，正和人族在战斗着呢。

　　“九阳妖王？天霸他们的爹啊，终于来了。你再去见一回洛海，让她弄到联络妖帝的办法，其他的就不用了。”卢小鼎说道。

　　凤涑愣怔地说道：“你要找妖帝干吗？那家伙冷酷无情，拿吃的是没办法引诱他。”

　　“谁要拿吃的引诱他了，我可是妖后，找他不是很正常的事吗？”卢小鼎挑眉不满地说，整天只知道吃的家伙，又不是只有吃的能拿得出手。

　　“什么，你是妖后！”凤涑下巴都快掉到地上了，他根本就没想到过这个问题，怎么看也不像啊。

　　对了，妖后是什么样的，好像他本来就不知道。

　　以前只顾着吃和玩，没有关注过这件事。后来迷路了，每天忙着寻路和吃，更不知道妖后的事。搞了半天，自己的孵娘是妖后啊。

　　这么说……

　　凤涑突然想到，那自己也算是妖后有沾边的亲戚了，好好地跟着孵娘，搞不好就能进入妖帝城。

　　听说那边不只风景好灵气足，住的也安全，还汇聚了世间所有的美味，专供贵族吃。

　　一定要去，再也不住那鸟不拉屎的深山里面了！

　　他顿时来了精神，马上说道：“孵娘，我这就去找洛海，一定要联络上妖帝，让他来接你回去。”

　　“行，你赶快去吧。”卢小鼎深深地瞅了他一眼，才说自己是妖后，他的态度竟然就变成了这样，八成是想到什么好事了吧。

　　不过不想着逃跑，肯卖力地干活也是件好事，就这么打发他去办了。

　　凤涑只是回来转了一圈，得知了天大的消息，就又赶快出去找洛海了。这回用不着墨魔妲再放威压了，他是以侦查的名义出来的，光明正大地回去就行了。

　　才一天晚上的时间，他便在妖族之中混得很好了。

　　看着他又屁颠屁颠地跑出去，卢小鼎奇怪地说道：“妖族也太随便了吧，这么就让凤涑混进去了。”

　　草包耸耸肩说：“我也不知道，妖族和人族都只想吃了我，没好感。”

　　墨魔妲笑道：“因为妖族不好伪装，身上有妖的味道。而且就算是人族收的灵兽修炼成了人形，也一样拥有妖性。”

　　“只要遇到比他们厉害的妖族，从实力上就可以让他们臣服。妖族和妖兽并没有不同，他们只认强者，发现一直听命的人和自己实力相差不多时，就会生起反噬的心，还会真的变为行动。”

　　卢小鼎若有所思地点点头，自语道：“那妖帝厉害还是妖王厉害？”

　　“当然是妖王，他们被妖族供奉。就像大乘修士和一派掌门谁厉害一样，拥有权力不代表就是最强的，有人可以让你拥有这样的权力，也可以拿走给别人。”墨魔妲说道。

　　这时，卢小鼎便是婉然一笑，“有野心的妖族，应该不会想头上有妖王这种存在，一直压着他们。”

　　“必须绝对可信才行，妖族和魔族有不共戴天之仇。”见她起了这样的心思，墨魔妲便提醒道，可不要玩过火，把自个给搭进去了。

　　可信的吗？

　　卢小鼎没说话，只是盯着妖族那边，默默地看着。半晌之后才说：“妖里面的贵族，几乎都有妖帝之女外嫁，他们已经不能算是纯正的妖族了。”

　　“正因为如此，才会让得知真相的百焚，特别的愤怒吧。”墨魔妲笑道，百焚那族在妖族之中当个妖帝，表面上很风光拥有权势，结果只不过是妖族圈养的配种而已。

　　从高高在上的魔族，变成了这种可怜的样子，要说不愤怒才奇怪呢，比死去还不如。

　　他冷笑了一下，当初是他们以为只剩他们一族魔，就可以独领天下，所以才成了妖族的妖帝。

　　还是成年魔族被杀，只留了不懂事的孩童，这种事就只有百焚的祖先才知道了。

　　这时，在乾西洲外的海面上，停着一艘巨大的飞天船，船上站满了妖族，警惕地盯着四周。

　　“你又不愿意带回她，还去干吗？”妖帝论易斜靠在榻上，半垂着眼皮看着食方，淡淡地问道。

　　食方手搭在腰带上，冷声说：“九阳妖王已经来乾西洲了，大人如果还在那，就会直接对上他。”

　　“你是担心她死在九阳那老家伙的手上？放弃整个妖族，自称魔的人，死了不是正好。百焚死也是早晚的事，这世界没有魔一样的好。”论易面无表情地说道，所有妖族都在意的血统化形之事，他却完全不在乎。

　　“等这世界只剩下了妖族，就算不能出生就化形，得靠天长地久地吸收天地灵气，那又如何。实力、运气缺一不可，才能成为强者，天地之间一直是这样淘汰的。”

　　他伸出长长的指甲，捏起桌上盘中的一只小鸟蛋，手指微动便把它弄碎了。

　　看着黄白色的蛋液沾满手指，他淡淡地说：“这便是弱肉强食，我强所以它连孵化的机会都没有。魔族的存在，只是破坏了大自然的规律，造就了一群无用的妖族。”

　　“所以，才会被人族逼到那样的境地，让出了本应该属于妖族的大地。”


第二百三十五章 困兽

　　食方静静地看着他，妖族经过魔族的血，生出来便化形的妖族越来越多。

　　虽然大部分都是在贵族中间，但只要能让一个种族出现化形的妖族，在以前便能有机会得到混杂了魔族血的女妖。

　　这改变了很多种族，使得他们从被猎杀者，变为了狩猎者。化形妖族多了，就更能有智慧，妖族从小族群形成了人族相似的权力中心。

　　但也因为狩猎种族的增多，靠杀戮一步步升上来的化形妖兽，数量却在逐渐减少。

　　生出来便化形的妖族，带来了软弱的本体，他们不拥有几百上千年淬炼过的身体，而法术却又没有人族精通。当两族真的对上之时，妖族的实力便弱了很多。

　　本来，一头实力在沌魂期的妖兽，和人族的金丹期差不多。却不是金丹期修士就能杀死，最少要群攻，或是元婴修士才能战胜。

　　入灵期刚化形的妖族，凭着强悍的身体，不借用法术就能轻松战胜同样修为的人族。现在却不行了，那些因为混杂魔族血统后，才能生出就化形的妖族，他们没有了那强悍的身体。

　　食方很能理解论易的想法，当初他们对待百焚时，也考虑过这件事。

　　不过要是让整个妖族来选择，除了像他们这种得到上天恩赐，生出来便可以化形的种族，其他的妖族都会反对。

　　可后来百焚发现了自己的身份，做出了灭族的行为，还想要杀死所有妖族，在毁灭的同时，也让妖族能够重新看清自己。

　　食方是赞同论易的，可这也得有个前提，妖族在恢复到以前时，必须排除掉充满了恶意的人族。

　　他们明明可以自己种植，却要不停地猎杀妖兽，剥皮挖骨取妖晶。

　　有时候甚至不是单纯的因为他们需要，而是只想给小修士练胆，学习杀戮，便要不停地杀死妖兽。

　　人族灭亡，对妖族来说，才是和平的根本。

　　就如同人族希望，妖族全部死去，只剩下妖兽活着给他们杀就行一样，两边的想法倒是都不约而同的相似。

　　“我去找她，并不是为了妖后的事，做什么是我的事。反正，不会抢你那位置。”食方冷漠地说道，便转身向外走去。

　　论易看着他的背影，突然说道：“天妖，如果她帮人族的话，我希望你能杀了她。”

　　食方停了下来，回头看了他一眼，扔下了句话便走了，“那是你的事，于我何干。”

　　“到底为什么，我要被困在这种地方，和这么多讨厌的人打交道。关在牢笼之中，只能费尽心机不择手段地活下去？”论易伸出手，掉落在地上的蛋壳飞了回来，连着那些蛋液汇聚。如同时间倒流般，重新变回成了一个完好无损的蛋。

　　“吃过魔族的血，你也变得心软了吗……”

　　他把蛋放回到盘中，一个人静静地坐在厅中，如同不存在般。

　　食方走到甲板上，身体晃动了一下，便从身体中分出了个一模一样的他。

　　分出来的那人活动了下肩膀，便不满地说道：“下次也应该让我露次脸了吧，每次都是你，把其他人都当什么了！”

　　“天泰，我有腰带。”食方看着他，有些得意地说道。

　　“算你狠，等我也弄到腰带之后，就不用再听你定的族规了！”天泰不满地嘀咕道，“一个人还定族规，全凭你的兴趣，真是太不公平了。”

　　食方无所谓地说：“正好，我现在要去找大人，你遇到她的时候就试试看，能不能要一条好了。”

　　天泰白了他一眼，“我又不是不知道这事，还用你说啊。”说完之后，他便展开双手，一副视死如归的表情说道：“来吧。”

　　食方懒得和他计较，直接靠近他，手这么一伸，便没入到了天泰的胸口中。人又往前走了两步，就整个人全钻了进去。

　　在食方的身体全部没入后，天泰的身体中间还有一条长长的黑影，旁边的身体都是模糊的。

　　而他本人也陷进了那条黑影之中，一起走掉了。

　　两人诡异地在甲板上消失了，周围守卫的妖族却一点也不奇怪，都知道天妖大人那奇特的穿透空间能力。

　　凤涑又去打了阵秋风，吃了些东西才回来，妖军食所中的东西，几乎都让他偷吃光了。除了人肉不屑吃之外，其他的都没放过。

　　他也是怕吃了人肉，带着股味道回去，被和人族关系特别好的卢小鼎发现，恐怕会拍死他。以后还想跟着她去妖帝城过好日子呢，千万不能为了吃口不好吃的人肉，就毁掉了好机会。

　　洛海答应下来，会帮他们找到联络妖帝的办法，她只是个小女妖，根本没资格见妖帝。上次见到，还是六百年前的事了，也只是见了一面罢了。

　　她能想到的办法，就是色诱个天霸身边的妖族看看，能不能问出来。

　　听了凤涑的回禀，卢小鼎便让他下去休息消食了，然后说道：“洛海有些靠不住，我应该考虑到她的地位太低了，接近不了这些事。”

　　墨魔妲想想说：“那凤凰快来了，必须早做准备。”

　　“再等等，实在不行，我就直接过去找天霸，以妖后的身份。”卢小鼎扁了一下嘴，这还真是件麻烦事。

　　她想了想又说：“那还不如现在就去，趁着那什么九阳妖王没来。毕竟那些老怪活得太久了，容易看穿我。那天霸看着蠢一点，说不定真的好骗，那洛海就让她出来证明我是妖后好了。”

　　墨魔妲没反对，要是时间来不及的话，也只能这么办了，“这样也行，反正他要是不听的话，就干掉他好了。”

　　草包无语地看着他俩，这说的是什么东西，他赶快说道：“我们才把他杀成那样，连兄弟都死了两个，有一个还是他吃掉的。现在跑去找他谈和，谁会高兴啊！”

　　“他会这么小气吗？我怎么说也是妖后嘛。杀他们也是为了演戏给人族看，目的是攻下卷龙城，这点牺牲也是可以接受的吧。”卢小鼎眨巴着眼睛说道。

　　“骗谁啊，我都不会信！”草包激烈地反驳道，连他这么单纯的人，在不知道计划的情况下，都不相信卢小鼎说的话。

　　卢小鼎哼了声，嘟着嘴说道：“什么嘛，一点也不相信我。”

　　“别的信，这个才不信。”真把自己当白痴了，草包气坏了，这完全就是去送死啊。

　　这时，墨魔妲突然说道：“等等那九阳妖王来了再说，有他在的话，天霸就算是有什么不满，也干不过他爹。”

　　“你们还知道那是天霸的爹啊，之前死掉的两个妖族，不都是他的儿子。”草包欲哭无泪地看着他俩，这事完全就说不清楚了。

　　“妖族很会生的，活得这么久，搞不好后代都生了几万个了。才死两个，比被鸟叼走的都要少。”墨魔妲平静地说道，说得好像真是这么回事似的。

　　草包不太了解妖族，但妖兽生得多这点他还是知道的，不然早被人族给杀光了。

　　可是，妖族也有这么多？

　　“真的？”他很质疑地问道。

　　墨魔妲认真地点点头，“是的，只要给他们想要的东西，就不会在意其中几个儿子的命了。”

　　草包不解地问道：“妖王是由妖族供奉，想要什么都有，还能有什么东西，能让他们连儿子都不要了？”

　　这时，卢小鼎笑嘻嘻地说：“有啊，可以把大乘修士炼成丹药的炼丹师，和炼制的材料大乘修士。有这两样，就算是妖王也会动心的。”

　　把人炼成丹药！

　　草包之前都不知道这事，现在一听，突然之间心中有种莫名其妙的感觉。

　　明明被炼丹的都是灵草，现在连人族也能拿来炼丹。对了，不少丹药还要用妖兽身上的东西，这么说不只植物会被炼成丹药，别的种族也一样，根本就没一个逃掉了。

　　他愣了半天，半晌之后才恍然大悟地说：“所有种族都会被猎杀，只有变得强大，才能保证自己不被猎杀，而成为站在上层的狩猎者！”

　　讲完如此感慨的话，草包一抬头，没看到想象中应该有的赞扬。却只看到，卢小鼎和墨魔妲早就聊到别的地方去了。

　　“你们真是太扫人兴了！”他气呼呼地跑了，去小岛上找那些万寿果子分享好消息，原来不是灵草才会被人炼了。

　　卢小鼎疑惑地看着他，不明白他生什么气，刚才说的话不是大家都知道的事吗？

　　接下来的几天，凤涑总会去妖军中转一圈，混个大半天，找洛海聊聊天。两人办事极差，联络妖帝的事情完全没有眉目。

　　好在卢小鼎也不急，只等着九阳妖王到这里后，就真的要跑去找妖族合作对付人族了。

　　终于，九阳妖王来到了卷龙城，人还没到，威压便放了出来。

　　所有的人族都非常心惊，没想到竟然有妖王到此，卢药香在发愁的时候，却也是有些惊喜。

　　她刚刚接到后方的情报，凤凰仙子再过两个时辰便可以到了。这时候出现妖王，她得到消息说不定会调头离开，不会过来白白送死。

　　而在天霸迎接父亲大人的时，食方出现在了妖军之中。他就这么凭空而现，正想去大帐之中见九阳妖王，却意外的发现了一个女妖族。

　　银龙族那个断手被剥了鳞的女妖族，竟然也在这里。


第二百三十六章 食方草包

　　洛海也看到了食方，很快就想起这人是谁了，她犹豫了一下，便上前行礼道：“见过天妖大人。”

　　食方出现得太过突然了，吓了其他妖族一跳，还以为是敌人进来了。却发现对方也是妖族，而且修为很高时，还以为是跟着九阳妖王来的。

　　听洛海叫他天妖大人后，才知道，这就是传说中的那位天妖，伺候过无数代妖帝。

　　现在虽然听说没管什么，可也是妖帝的好友，更一直都是高高在上的尊贵种族，让人忍不住生起股惧意。

　　“没想到你会在这里，银龙族都来了？”食方表无表情地开了口。

　　洛海低头禀报道：“哥哥带着族人在后面镇守，这里只有我一个人。”

　　“嗯。”食方随便应了一声，正想走之时，突然想到卢小鼎就在对面，这几日应该有什么动静。而这洛海也在这里，多少可以知道些情况。

　　于是，他便问道：“现在战况如何，我看到桥那边有头巨龟，是怎么回事？”

　　洛海抬起头，想到以天妖的身份，去问天霸更方便才对。在这里突然问自己，难道是想暗示点什么？

　　当初他可是跟着卢小鼎到他们那的，还一直很恭恭敬敬地喊大人，这么多年没见，应该还有情分吧。

　　而且，洛海想到自己找不到联络妖帝的办法，眼前的天妖是妖帝亲密之人，直接让他找妖帝应该更好。

　　她便抱拳说道：“大人，对面的人这几日也没有动静。属下胡乱猜想，他们应该是想和我们和谈，却找不到办法而已。”

　　“想找我们？”食方看着她，觉得她话中有话，便传音问道：“怎么回事？”

　　洛海一听他传音过来，就赶快也传音，把卢小鼎派人过来寻她，想要和妖帝联络的事说了出来。再三表明，她根本不知道，为什么卢小鼎要找妖帝。

　　食方有些意外，大人竟然会主动约妖帝？他心中有些不是滋味，不找自己竟然找那人。

　　“可我想了好多办法，都找不到怎么联络妖帝。大人和妖帝如此熟，应该能帮这个忙吧？”洛海还想把这件事完成了，省得和他们继续和自己联系下去，会牵涉到银龙族。

　　听她这么一说，食方猛地反应过来，大人就算是想找自己也没有办法。找论易的话比较方便一些，毕竟他是妖帝。

　　想到这，他心里面便舒服多了，说道：“你告诉她，我要见她。”

　　“天妖大人，他们就在对面，随时都可以过去。那来传话的也是个妖族，天天来这里打混偷东西吃，脸皮可厚了。”哪里还用得着自己去传话，只要直接过去就行了，洛海传音道。

　　食方一听，顿时便着急了。大人竟然这么不小心，妖族都可以随便进出，被人偷袭了怎么办！

　　“知道了，没你的事，退下吧。”他摆摆手让洛海退下，决定不去见九阳妖王，先去见六百年没见的卢小鼎去。

　　对于食方来说，去这些地方相当的容易，卢小鼎就在对面，用不着把天泰叫出来穿透空间。

　　站在原地整个人就好像被空间吸了进去，他就这么在众目睽睽之下消失了。引得周围的妖族都觉得厉害，这要是遇到危险逃跑，都没人抓得到天妖大人啊。

　　而卢小鼎正站在托托的尾部，看着妖族那边，卢药香已经派奉印过来，想叫她回到城中去。妖族那边来了妖王，她守在桥边上相当的危险，还是回到城中有护城阵，加上这几天谷下的阵也让草包去布置完了。

　　只要待在城中，妖王冲过来时，便会被法阵给困住。

　　但卢小鼎却拒绝了，让奉印回去禀报师姐，托托不能变小入了不了城，龟背上有不少妖和东西，她不能扔下他们入城。

　　卢药香也脱不了身，花凤凰快到卷龙城了，加上妖王到了此地，城中的修士也需要她去镇场。

　　万般无奈之下，她只得让卢小鼎照顾好自己，有危险就马上弃龟回城。

　　“妖王已经来了，小墨，我们晚上就过去吧。”卢小鼎感到妖王的威压已经收了回去，觉得要趁热打铁早点过去才好。

　　墨魔妲想了想说：“我觉得，还是现在去好些，省得天霸火上浇油乱说一气，引得那妖王对我们有敌意。”

　　“喂，你们俩真是这样想的吗？”草包抱着手站在旁边，已经快满脸的鄙视了。

　　“当然是认真的，谁开玩笑了。”卢小鼎看着他便笑，草包一本正经的样子好好玩。

　　墨魔妲把手放在她的肩上，正笑着想说什么，突然一个箭步冲到了靠近卷龙谷的那边。就见虚空之中出现了个黑洞，一个妖族从里面出现了。

　　卢小鼎也跑了过来，看到来人便有些意外地喊道：“食方？”

　　“小心肝，你认识此人？”墨魔妲冷着脸，不怀好意地打量着食方。

　　而食方也打量着他，这个男人不是百焚，但却也不是妖族和人族。那种气息，非常像魔族。

　　什么时候，大人身边又多了这样的一个魔族。难道魔族其实没有被杀光，还有不少都隐藏起来了？

　　食方警惕地盯着墨魔妲，如果猜想正确的话，人族根本就不算什么问题。两族之间必须联手，马上铲除魔族才行，让他们发展起来就不得了了。

　　“你来得真是时候，再晚一会我就要去找那妖王了，赶快进来，正好有事找你。”卢小鼎没理他俩那剑拔弩张的气息，对着他招招手喊道。

　　“大人，这位是……”食方没进来，而是飘得靠近托托一些，让身形别太明显被人族发现。

　　他对墨魔妲有很大的警心，明明已经把魔族都杀光只剩一个族，这个又是从什么地方钻出来的，还有没有其他的魔族！

　　卢小鼎扫了一眼墨魔妲，便直接说道：“我复活的魔族，反正百焚也在外面蹦跶着，再来一个也没会什么。”

　　竟然又是她复活的，食方真是无力说她了，百焚的复活是被算计的话，那这个魔族恐怕就是她自愿的了。

　　虽然自称是魔族，也有魔族的血统，可她也是妖族。总不能这么偏心，不停地复活魔族给天下添麻烦啊。

　　“大人，你这样……”食方无奈地想说她几句，不然都快忍不住她的胡来了。

　　没等他说完呢，卢小鼎便把手指放在嘴边，冲他嘘了声，神神秘秘地说道：“快进来，我有好东西给你看，天下镜里面的东西哦。”

　　“天下镜！”食方惊讶地看着她，天下镜那是件魔族的宝物，一直到它毁在了战争之中，也没能得知它的用处。

　　只是听说，里面记载了一个大秘密，足可以让整个世界改变的事。不管是妖族还是人族，都觉得里面就是魔族得到力量的秘密，只要得到这个，就能得到独霸整个天下的力量。

　　可惜的是，在争夺之时，天下镜被击爆了，碎片都不知道飞到什么地方去了。

　　就算是有人得到了碎片，也不会拿出来，比如他自己就有点碎片。一直藏在身体之中，那次天妖被全部放出来之后，就消失不见了。

　　食方一直觉得碎片被卢小鼎拿走了，但因为只是碎片，看了几千年也瞧不出什么来，便没有去问她。

　　现在看来，她竟然把天下镜找齐了，难道这就是天意，魔族必会卷土重来吗？

　　“你飘在那发什么呆，赶快进来啊，不然就不让你看了。”见他飞在那发愣，卢小鼎便凶巴巴地说道。

　　为了天下镜，食方也顾不上现在和墨魔妲怎么敌视，飞进来落在了冰面上。

　　卢小鼎拉着他上下打量着，开心地说道：“食方，你现在穿得很霸气啊，看起来真的像个大人物了。对了，你看我这里漂亮吧，这是我的宫殿，连托托也变得这么大了。”

　　“大人你果然没变，我找了你好久，可一点踪迹都没有。”食方也打量着她，还是原来的样子，依旧是瞧不出来的修为。

　　“我掉到一个地方被关了六百年，不过我就相当于待了六天，只是你们在外面时间过得太快了。”卢小鼎哈哈笑道，便拖着他去看天下镜。

　　她得让食方站在自己这边才行，这样才能利用妖王对付大乘修士。

　　草包这时在旁边，怪声说道：“哟，来了也不和我打招呼，真是当了妖族的权贵了。”

　　食方斜眼看着他，淡然地说：“你不用冷嘲热讽，当时我让你待在妖族中，自然会保你平安。是你自己要跑出去，妖帝才派人去捉你的。”

　　“那是不是还要我感谢你，给了我一个机会，待在妖族中给你们引来生息草啊？”草包仰起头，不屑地说道。

　　“生息草是顺着你的味道寻来，就算你不在妖族之中，只要长时间待在一个地方，它们自然会寻来。这关我何事，我只是看在大人的面子上照顾你而已。”食方从以前就觉得，这个精怪很不可理喻，大概是精怪化形成人的原因，本身就不正常。

　　草包眼中充满了敌意，“所以，你就可以把生息草拿走，献给你们妖帝做礼物，炼制成丹药换来你现在的权势？”

　　食方不耐地说道：“你别胡说八道，我们天妖天生就是站在妖族最顶上的种族，用不着溜须拍马！”

　　“哼。”草包意外的没有暴躁得咆哮起来，只是嘲讽地冷哼了声。

　　卢小鼎愣愣地看着他俩吵嘴，趁着草包冷哼之后的片刻安静，赶快拉着食方说：“吵完了吧，那现在去看天下镜吧。”


第二百三十七章 一换一

　　草包不爽地看着食方被卢小鼎拖走，本来以前就会为了灵聚丹争吵，现在更是不对付了。

　　墨魔妲慢悠悠地走了过来，双手放在袖口之中随意地说道：“他把灵草拿走，你就这么同意了？”

　　“谁同意了！”草包气急败坏地说道，“他是趁我不在的时候，把生息草带走的。拿给那妖帝给活活吃掉了，我就和他翻脸了，完全就是利用我。”

　　“它还这么的小，只有手掌这么大，非常的信任我，还会在我的肩膀上跳舞，可爱极了。它被吃掉的时候，肯定不会原谅我，要不是我的原因，它也不会被妖族捉住。”他自责地说道。

　　墨魔妲听了以后，好奇地问道：“那生息草是精怪了？”都能跑到肩膀上跳舞了，肯定不是种在土中的那种。

　　生息草很有灵性，吃它们的修士很少，都是用来给药园润土。而且平时总是藏在泥土之中，没有死醒草出现，就不会从泥中钻出来。

　　想要捉住它们，没有特别的法宝或是天赋，是根本不可能的事情。

　　草包一脸忧伤地说：“是的，它已经是个精怪了，非常的可爱漂亮。如果是落在人族手中，肯定不会被吃掉，只会在药园里面待着。”

　　说到这里，他又变得气愤起来，“可是妖族太不像话了，他们什么都吃，直接就吃掉了。完全不考虑一下，养起来会更加的好。”

　　墨魔妲很赞同地说道：“对，妖族都不是什么好东西，这个人肯定是想把小心肝弄回妖族，也这样活吃掉。我们可是魔族，不能让妖族的奸计得逞。”

　　“这当然，我和你说啊，他以前就整天骗小鼎，想让她回到妖族去，当什么妖后。以前做妖后就被干掉了，现在又要回去说给妖帝生小妖族，傻子才会跟他回去呢。”提到这个，草包马上不满地说道。

　　他当时还有些笨，没有关注这件事，后来是在外独自流浪，吃了很多苦头变聪明后，才想到了这件事。

　　现在越来越觉得，自己会和小鼎失散六百年，全是因为妖族的原因。

　　要不是那什么破妖后的身份，就不会被妖族的人追杀，说不定还是食方告密，把行踪告诉了妖族呢。

　　墨魔妲摆出一脸的惊讶，“竟然有这样的事，小心肝差点就被妖族骗走。我们得小心点，绝对不能让她回去当妖后。”

　　“当然，我一定会好好看着她的！”草包一点也不愿意去妖族，食方就是个大坏蛋，只要能对妖族有利，什么事都做得出来。

　　“那我们说好了，要守住小心肝。”墨魔妲看着草包笑道。

　　草包用力捏紧拳头，“放心吧，就算是她想去，我也会把她拉回来的！”

　　看到他这么表态了，墨魔妲便悄悄地把绝域去掉，刚才两人的话可一点也没传出去，然后才慢慢地向卢小鼎走去。

　　天下镜这么大的块头摆在地板上，只要眼睛没瞎，都可以一眼就看到。

　　食方往四周一扫，便看到了天下镜，竟然他所了解的要大。碎片是他无意中得到的，完整的天下镜有多大，他也只是看过书籍记载罢了。

　　等走到面前时，他自语道：“这天下镜，比我想象中的要大多了。”

　　“放在地上才这么大的，平时镜面也就比我的脸大点，这不是通天灵宝吗？怎么可能大小不能变幻，你这是怎么了？”卢小鼎莫名其妙地问道。

　　这说的是什么啊，装笨蛋吗？

　　食方一阵无语，不是他忘了这种常识，而是天下镜落在无数妖族或是人族的手中，却从来没有变化过。

　　当时都在那些大乘和妖王手中抢来抢去，等他见到之时，早已经是残片了。就连当时身为妖帝的百焚，也没有亲眼见过这传说中的镜子。

　　要不是总散发着极浓的灵气，都要让人怀疑这无任何用处的镜子，是不是件假货了。

　　“以前它可不会变幻，好像件死物一般。”食方诚实地说道，这没什么好丢脸的。

　　卢小鼎则爽朗地说道：“那是你们笨吧，所以驱使不了它，我和小墨都可以，就连善水也能看到里面的东西。要不你试试？可以随便看里面的肉容。”

　　食方看了眼草包和墨魔妲，就走到了天下镜的面前，把手放在了镜上，把妖气往里面就注进去。

　　没想到的是，妖气没能进入天下镜中，却是被挡了回来，他根本就没办法驱使天下镜。

　　“这……”食方不相信地看着手，要说是魔族才行的话，善水身为一个人族不也成功了，为什么自己不行？

　　难道，是因为自己是妖族，高高在上的魔族才故意不让妖族使用天下镜！

　　如果真是这样，那就太可笑了。在抢夺天下镜的时候，也有不少妖王死去，却没想到，就算是抢过来也是白搭。

　　想到这，食方突然回过味来，以前的人族也一样用不了天下镜啊。为什么善水可以，难道他也是魔族？

　　不可能吧……

　　卢小鼎一直在旁边看着，发现他只是站在旁边看着手发呆，并不是瞧见了天下镜中的东西，就不解地问道：“食方，你怎么了？”

　　“大人，我看不了里面的东西，天下镜对我无用。看来，只有魔族才能使用。”食方无奈地说道，看了一眼墨魔妲。

　　这就奇怪了？

　　卢小鼎说道：“可善水也看过呀，人族可以，你为什么就不行？”

　　“小心肝，善水看到是因为我让他看的。天下镜只有魔族才能驱使，其他的不管是人还是妖，或是精怪都不行。”墨魔妲走了过来，似笑非笑地说道，眉色之中还有些张扬，故意弄给食方看的。

　　卢小鼎侧头看了眼天下镜，嫌它真是太麻烦了，竟然不让别人用。

　　于是，她便把手摸在镜框上，想要帮食方打开，看了以后才能帮自己。

　　就在这时，墨魔妲却拉住了她的手，摇摇头说：“大人，你的力量别消耗在这里，今天可能还要去妖王那，说不定会打起来，你必须保存实力。”

　　“好吧，你来。”卢小鼎也不和他争抢，直接退到了旁边，向食方咐嘱道：“别担心，我保证他不会动手脚，你只要把手也放上去应该就行了。”

　　墨魔妲笑了笑，算是证实了她的说法，确实只要手放在上面就行了。

　　食方思量了一下，最后还是下了决心，把手放在镜子上。

　　“来了。”墨魔妲微微一笑，手中的魔气便注入了天下镜中，整个镜面便亮了起来，刺得人眼都睁不开。

　　而食方只觉得眼前白茫茫一片，什么都看不清楚了。白光随即便逝，他的眼前开始出现了景色，天下镜中记下的东西，展现在了他的面前。

　　卢小鼎坐在地上等着，天下镜中的东西太多了，光瞧都得要不少的时间。

　　等了会，她突然扭头回身边的草包，“你不想看看里面是什么吗？想看的话，现在就去摸一下就行了。只是不知道看到了什么地方，突然去会不会太刺激了。”

　　“不用看了，现在就很好。”草包想都不用想，一口便回绝了。

　　卢小鼎不解，“为什么，难道你没有好奇心？”

　　草包无所谓地说：“我用不着知道这些，只要你吩咐下来。不管是打人族还是打魔族，你说杀谁就杀谁，就算是敌人是魔族，大爷我也不会说个不字！”

　　“说的也是，你只要听我的就行了。”卢小鼎眯着眼睛笑道，她当然不会害草包，只要他愿意，可以永远在这里。

　　本以为食方要看很久，天下镜却很快收回了光芒，他也回过神来。

　　“这天地被封住的事，我早就知道了。为什么会这样，我们查过很长时间，在和人族关系最好的时候双方也交流过，但就是没有准确的消息。”

　　食方皱着眉头，想起了很久以前的一个妖王。那位妖王活得很久，在他替掉之前那名天妖，刚刚接过全族的力量时，就已经活上万年了。

　　本来过得好好的，有一天，他却疯了。无理由地攻击其他的妖王，还挑战人族的大乘修士，当时被他拼死杀了不少的妖王和大乘。

　　众人都说他是魔怔了，所以两族的妖王和大乘联手，把他杀掉了。

　　他的疯狂在很长的时间里，都被妖族当成传奇津津乐道。

　　因为他以一己之力，就对抗了这么多的妖王和修士，杀掉他们之后，却又不收编他们的地盘。让人看起来，他只是为了杀而杀戮。

　　当时，还有人戏称他是不是成了魔族，还好到死的时候，他还是个妖族。

　　这么说，那妖王当时已经知道这件事了，不是从天下镜中得知，那便是遇到了那位守在外面，不能突破进来的人。

　　所以才想杀死妖王和大乘，打开那法阵吗？

　　就是不知道，他当时是和那男子谈好了条件，其他的人都杀死，只让他活着出去还给别的好处，还是想出去挑战那男子。

　　不过这些都没有意义了，那妖王早就死掉，枯骨都灰飞烟灭了。

　　“食方，你想要九阳妖王死吗？”卢小鼎这次学聪明了，不再直接开口就说要杀死所有妖王和大乘，只是提了九阳一个。

　　食方抬起头，表情很平静地问道：“大人，如果九阳死了，妖族的实力便会减一分，这会让人族更增加一份实力。”

　　卢小鼎盯着他，一字一句地说：“我用一个人族大乘换九阳妖王，两边各死一个，应该公平了吧？”

　　“这个可以考虑一下。”食方说道。

　　“那好，我之前就杀掉一名大乘了，现在一换一，轮到九阳妖王了。”卢小鼎狡辩地笑道。


第二百三十八章 属下告退

　　卢小鼎得意地笑道：“人族不是有个叫汐寒仙子的大乘修士，让我干掉了，她的所有东西都让我搬到这里来了。”

　　“所以作为交换，妖王也得少一个才行，这可是你自己刚才说的。”

　　食方自然是巴不得大乘修士死得越多越好，但这要用妖王来换，似乎就有些不划算了。

　　九阳妖王他并不喜欢，甚至希望他去死，可那得在不影响妖族生存的前提下。

　　而且他意识到一件比这些都重要的事，便盯着卢小鼎问道：“大人，妖王和大乘修士是不是和破开法阵有关系？”

　　“咦，你怎么知道的，天下镜中并没有说啊。”卢小鼎意外地说道，他真是好聪明啊，怪不得以前能够那样骗养着百焚。

　　食方说道：“因为我看到在天地之间出现巨大的法纹，把整个世界给盖住，之后就没有人再能出去。但是在接下来的一个片段中，有名大乘修士死了，他的体内有星光飘了出来。”

　　“与此同时，那巨大的法纹上，有个地方便暗了下去。所以我猜测，杀了这些修为顶尖的妖或是人，便可以用那奇怪的光芒，把法纹减弱。”

　　卢小鼎目瞪口呆地看着他，“食方，你也太细心太聪明了吧！”

　　她还真没想过，食方竟然如此的厉害，只是看了看天下镜中的画面，竟然就能联想到这么多，而且还很准。

　　难道不是个忠厚老实，什么都只听自己的话，对妖族满怀热情的妖吗？

　　见她太过意外，食方也有些不是滋味，难道以前的形象太蠢了？

　　这又不算什么，竟然摆出张不可置信的脸，任谁看到天下镜中的东西，都会仔细地琢磨吧。难道都随便看几眼，就这样算了？

　　很多表面的东西，都可以让你了解事情的真相，就连要如何应对都有可能在里面发现。

　　卢小鼎扬了扬眉头，抿着嘴说：“你猜得很正确，就是这么一回事，你考虑一下吧。”

　　食方确实在考虑，从她问出想不想让九阳妖王死时，就已经在飞快地思考了。

　　他想出了无数种可能，这确实是件充满了诱惑却又致命的事。

　　妖王如果死光了，妖族必然会大乱。可如果放弃掉妖族，就有机会得到新的机会，从这小天地中出去。

　　不知道，论易知道的话，会做出什么样的选择？

　　突然，食方愣住了，论易如果知道的话……

　　他真的不知道吗？

　　那家伙可没有被百焚弄得退化，他一直在妖族之中活动。虽然妖帝的位置是后来才坐的，却也从来没有退出过权力的中心。

　　这次他借用妖后被杀的事，对人族发动了战争，很有可能就是在逼妖王和大乘打起来，然后他坐收渔网之利。

　　不然论易又不喜欢灰，更对当妖帝这种专门给妖王们干活的差事没兴趣，却突然之间去抢妖帝位了。

　　食方觉得以自己对论易的了解，他是做不出为了灰向人族发动战争的事，除非他真的爱上了灰，可根本就没这回事。

　　他谁也不爱，只会爱他自己而已。

　　以前一直觉得不对劲，但他也没表现出异样，所以也没有追问。

　　现在看来，最大的可能便是这个了，他想利用两族的自相残杀，打开那个法阵。

　　如今轮到自己做决定了，到底要如何选择呢？

　　卢小鼎一直在等着他做决定，本来她认为食方会听她的话，可在师姐有自己的想法后，她也不能肯定食方的意思了。

　　这一等就是超过了一个时辰，食方的眉头就没松开过，想了很长时间。不知道他在犹豫什么，这种事有这么难决定吗？

　　终于，卢小鼎忍不住说道：“食方算了，你不用再想了，没必要勉强自己。我还有事要办，就不陪你了。”

　　食方抬起头，诧异地问道：“大人，你要去哪里？”

　　“那是我自己的事，你不用操心。”卢小鼎自然有事，花凤凰应该快到卷龙城了，她得去处理些事。

　　“大人，你不考虑一下万妖众生吗？”食方认真地问道。

　　卢小鼎也认真地问答道：“不考虑，卷龙谷的后面是卷龙城，那里有我最喜爱的师姐，她也和你说了差不多的话。只不过她更直接一些，提议杀掉所有妖王，压制妖族，平息掉战争。”

　　“你让我为了万妖众生着想，说的也是这个意思吧。可惜我不会站在你们任何一边，想要保护自己的种族并没有错，但我不会因此就放弃这件事。”

　　“这世上，不会有两全其美的事。我不是人族也不是妖族，我是魔族，这件事我做定了。”她态度坚定，半点商量的余地都没有。

　　食方确实有些矛盾，往前局来看，不打开法阵，众妖和那些大乘都只有一个命运，只能待在这里到死。

　　可打开法阵，也意味着所有生灵都会被杀死。也许还没到法阵打开之时，两族之间就已经把这里打成一片焦土了。

　　从以前到现在，天妖就在为了妖族的繁荣做着一切，现在要亲手毁掉他们吗？

　　卢小鼎并不逼他，只是冲他笑道：“我们真是太过渺小了，天地让我这个缺魂少魄的人出现，或许就是让我无牵无挂地做这件事。”

　　“当天地乱了的时候，你就好好地保护妖族好了，记得留几个厉害点的人物，好能和我一起对付那神君。”

　　食方有些失落地说：“大人，以前妖王中有一人，也想做和大人一样的事。最后，他被两族联手杀掉了。”

　　“现在还没人知道，但等妖王和大乘修士持续被杀后，大人一定会成为天下大敌。两族的人，都会追杀您到不死不休的。”

　　卢小鼎愣了一下，原来他都想到这事了，她便笑道：“那不是正好，两族的战争就可以平息了。省得你们不都担心这事，怕实力相差太大，被其中一方灭族了。”

　　“只要等我再杀掉一些，你再和人族提出停战联手之事。就算下面的修士和妖族不同意，上面的妖王和大乘也会压制下去，坚决地支持和谈联手。”

　　她展开双手，有些狂妄地笑道：“六百年的战争，因我而结束，也是件不错的事。”

　　食方愣愣地看着她，“大人，你没必要这样牺牲自己，这件事还有的商议。”

　　“没有，我只希望你别妨碍我，比如告诉那些妖王，我要对付他们就行了。这个忙，你应该做得到吧？”卢小鼎笑了笑说道。

　　沉默得看她好久，食方才有些痛苦地点点头，“我明白了，这件事我不会说出去的。”

　　这时，草包跳出来说道：“得让他发毒誓，不然转头他肯定马上就和九阳妖王说了。”

　　食方狠狠地瞪着他，“草包，我们相识一场，在你心中我就是这种人吗？”

　　“谁让你对妖族太好了，别的都能信你，就这个不信。”草包还能不知道他的德行，抱着手气呼呼地说道。

　　卢小鼎拍拍食方的肩膀说道：“别听他的，我相信你不会说的，不用了。”

　　草包斜眼阴阳怪气地说：“小鼎，你这么信他，可我变成种子被抢走后，你放出所有的天妖，他不是马上就扔下你回妖族了。”

　　“……”卢小鼎没说话，只是看了食方一眼，当初确实是这样，所有的天妖都放出来后，他连个招呼都没打就走了。

　　不过当初也是自己说的，要帮他把天妖都救出来。他也没有亲口说过，要陪在自己身边，再也不回去了。

　　卢小鼎对食方当年的不辞而别很理解，毕竟妖族才是他的家，没用其他手段想骗她回去，就已经很不错了。

　　可她这么一眼，让食方误会了，也让他有些愧疚，他很认真地说道：“大人，我愿意发誓，不把这件事说出去，不管对方是人还是妖。如果我说出去，就让天妖族从此在世间灭亡。”

　　“真拿你们没办法，到底在做什么，就不能纯粹一点吗？”卢小鼎觉得大家现在变得好复杂，要是以前那样多好，她说什么就是什么，那得多轻松。

　　食方本想来了之后，不说把卢小鼎带回妖族，怎么也得把她弄到安全的地方去，别在两族的战争上窜来窜去，容易出危险。

　　可现在来了，别说找危险的地方了，这还要主动寻事呢。想说的话根本就说不出口了，完全没有用。

　　卢小鼎也不是那个傻乎乎单纯无比，实力也不高，到处只会引人来吃的器灵了。

　　“大人，属下告退了。”他半跪在地，毕恭毕敬地行礼道。要不是卢小鼎，天妖族到现在，也只不过是修士装东西的口袋罢了。

　　“嗯。”

　　食方就如同来的时候那样，身体被吸进了黑洞之中，消失在了托托的背上。

　　卢小鼎没说话，草包和墨魔妲也没吭声，只是盯着她的后背，有些担心她会不会因为此事不高兴。

　　过了好一会，才见她回过头来，看着他们俩说道：“反正妖王想不想接这笔生意，都得给我接下去，我想不用再去找他了。现在我们就去把花凤凰绑来，直接扔到妖军中去好了。”

　　“好计谋，小心肝真是太厉害了。”墨魔妲笑道，瞧不出来他是不是真心在夸奖。草包担心因为食方的事被骂，赶快也拍着手傻笑着夸奖着。

　　“你们真讨厌，我只是有一点点聪明罢了，没你们说的那么厉害。”卢小鼎谦虚地说道，却又笑得觉得自己就是很厉害的样子。


第二百三十九章 烫手山芋

　　食方并没有走远，他很放心不下卢小鼎，只是在远离妖军的树林之中出现。

　　这才刚刚现身，天泰就从他身上分裂出来，脸色很难看地嚷道：“你怎么回事，明明说好见到大人的话，得让我出来讨条腰带的。可你倒好，把气氛弄得这么差，让我怎么开得了口！”

　　“如果换成是你，难道你要答应？”食方白了他一眼，冷声问道。

　　天泰吸了吸鼻子，不服气地说：“当然不会答应，但也可以说些好听的，哄得大人听着开心啊。”

　　食方很不屑地斜瞅了他一眼，说得容易，要真是这样的话，他早分裂出来了。还不是担心出来要回答这种难题，才不存在一般装死。

　　“这样好了，下次的族长你让我做。”天泰想了想，蹲在树枝上说道。

　　“你自信自己活得了这么久？可别忘了，你的修为和我差不多，我做不了族长的时候，也轮不到你了。到时我俩的记忆，都要传给运气最好的年幼天妖，哪里有你的份。”食方没理他，只是站在树顶上远远地看着卷龙城那边。

　　哼！

　　天泰哼了声说：“我把力量分给别的天妖，慢慢地修炼，保持年青就不会出现你说的情况了。”

　　食方冷笑道：“别人都想要力量，你还能白送出去？我倒想看看，史上第一个把修为降下去，成为妖族中最可笑存在的家伙出现。”

　　“懒得理你，嘴上说的这么好听，还不是站在这里舍不得走，还想瞧着九阳妖王被大人杀死？”瞧着他那装模作样的脸，天泰很鄙视地说道。

　　被别人说都好，就是被他说会让人不爽，食方也不和他客气，直接说道：“那这次就让我看看你当族长的能力，我们马上回去找论易，问他是不是真那样想的。”

　　天泰的脸顿时变得很难看，满脸不愿地说：“什么啊，要让我去找论易问这事？这不是族长您老人家干的事嘛，人家才不要去。”

　　“少给我娇滴滴的，不敢去就给我老实一点，走！”食方没好气地骂道。

　　被骂也没关系，主要是那种麻烦的事别去做。天泰心中不满，却还是走了过来，想扶着他的肩膀融回去。

　　“干吗，我说的是我们走，又没让你回来。”食方抖了一下肩膀，甩开了他的手。

　　天泰顿时仰起头不耐地说：“刚才不是你想的，要在这里看大人吗？现在又要走了，真是个多重性格的家伙，主意别这么多好不好。”

　　食方扬起眉头，看着他说道：“你不也是我性格中的一份，装什么身处事外。”

　　“行了，我不和你吵，害得我没有腰带的家伙，你肯定是故意的。”天泰摆摆手，懒得再和他说了。

　　“不就是想要腰带，我给你找一根华丽的来。”食方说道，真是受不了这家伙了，纠缠不清的。

　　天泰耸耸肩嘲笑道：“那些有什么用，还不是你先定下了什么破规矩，只有得到大人本体赏赐的人，才有资格成为族长。全族就你一个人有，不就是欺负我们嘛。”

　　食方冷笑了一下，就是故意的又如何，然后便伸手按进了天泰的胸口，“走。”

　　“心都让你搅痛了，温柔一点啊，下次也让我进入你怎么样，不能次次都是我受着呀。”天泰眯着眼睛，一副心脏受惊的表情。

　　真是受不了这家伙，把他关起来算了，换另外的天妖出来。找个不爱说话，安静一点的家伙。

　　两人合在了一起，天泰就知道他在想什么了，顿时就嚷道：“竟然想把我换了，你怎么能这样，我可是第二个天妖，其他的怎么能和我比！”

　　“吵死了！”食方都进来一半了，两人鼻尖对鼻尖的吵了起来，一直到完全消失掉。

　　而卢小鼎这边开始行动了，她不能让自己和师姐受到怀疑。加上卢药香虽然没有强烈地反对，却也是不希望人族出太大的问题。

　　一会要是花凤凰被绑了，她不在身边的话，搞不好还要过来询问，那可就麻烦了。

　　于是，卢小鼎带上草包寻了件不错的法衣，打算让师姐带回去替自己送给师父，然后就回了卷龙城。

　　墨魔妲则早就带上了凤涑，还有福来他们一群妖族，趁卢小鼎入城之时，利用绝域把人都弄到了对岸。

　　不然在桥头之上，有两头小小的避妖兽，当有妖族通过之时，就会被它们灵敏的鼻子发现。

　　但卢小鼎带着不是妖族，却是精怪的草包，也会惊动了这两头家伙。她通过之时避妖兽总会有反应，守在桥头上的修士早已经习惯了。

　　当墨魔妲的绝域从桥上把人弄到了对面，虽然避妖兽在发出惊叫声，修士也以为是草包引起的，并没有太在意。

　　这可是大财主，给他们带来了很多好处，现在就算是听说凤凰仙子要来，他们也不太激动。凤凰仙子只为炼虚期以上的修士炼丹，和他们这些化神以下的半点关系也没有。

　　还不如和卢小鼎处好一下关系，她可是有心情高兴起来，就随便答应别人炼丹的爱好。特别的随和，简直就是世间少有的好人。

　　有如此高超的炼丹术，却半点架子也没有，真让人怀疑，这简直就好得不像人了。

　　不过也正是因为人品好，所以才会有修为如此高的一群人，贴身细心保护。不知道那凤凰仙子来了，知道她会炼丹后，会不会对她做些什么不好的事。

　　卢小鼎可不知道他们这样为自己着想，但是大家看他都一脸的笑意，显得非常的和气，她也觉得很高兴。

　　有时候她也会想，如果大乘修士和妖王都离开了这里，各门派必会省下不少的东西，可以好好地供给弟子。

　　说不定那时，会有更多的人或是妖进阶得更高。省得好的炼丹师就这么几个，都不往下面炼丹，门派存了些宝物财力，都舍不得花在弟子身上，就为了自保送上去给大乘修士了。

　　她越想越觉得，破开法阵非常的重要。不然这些对自己和善的修士中，说不定就会有以后的合体修士。

　　在他们充满激情地进阶到了合体期，本以为可以纵横天下之时，却已经上了炼丹材料的名单。那样的话，就太可悲了。

　　“小心肝，我们去了。”墨魔妲暗暗传音道，也不知道人在什么地方，便带着人离去了。

　　卢小鼎则直接入城去了议事厅，看到她这个时候来，卢药香也是把提着的心放了下来，省得她立马和妖王对上。

　　“师姐，你们聊吧，不用管我，我就是来送件衣服让你带回门派。这是给师父他老人家挑的，穿在身上保命非常的好，你早点派人送回去吧。”她拿出那套被包起来的衣袍掀起一个角，露出里面丝滑的藏青色说道。

　　她到底有多少东西，卢药香虽然有些好奇，但也没去亲自看一眼。光听奉印说说，还有那些奖励给修士的清单，就知道只会比这个多不会少。

　　见她专门爱送防御保命类的法宝和灵宝给门中的弟子，便也知道是担心大家在战争中死了。尤其是师父，虽然不出门，整日待在山中炼丹，也得提防一下。

　　“也没说什么，你就坐在这里吧。”卢药香点点头说道，她现在确实有事，正和心腹们为了花凤凰的到来，在商议对策。

　　卢小鼎就坐在那歪着头，有一句没一句地听着他们说，要怎么对付那凤凰仙子。

　　众修士说得激烈，她却听得无聊，都有些想睡觉了。

　　说来说去，好像都很顾及她炼丹师的身份，全部都只是想不得罪她，最希望她能害怕妖王自行离开。

　　听他们说下来，似乎已经派人过去要告诉她，九阳妖王已经来了。

　　卢小鼎听到这个的时候，眼睛一下便睁大了，不会吧……

　　真是服了这些人，连这种方法都想得到，直接半路把人吓回去啊。

　　如果没有妖王，那凤凰仙子肯定会来的。可现在九阳妖王到了，就算带着一堆的护凤使者，恐怕也是挡不住妖王的攻击。

　　搞不好，小墨过去的时候，凤凰仙子早就调头回去了。搞什么啊，难道真的要我亲自动手杀妖王？

　　这倒是没什么，可大乘修士不就骗不过来了。想算计大乘修士，来的却是妖王，怎么就不肯按自己的计划来呢？

　　卢小鼎坐在那，想了想突然嘀咕道：“对面已经来了妖王，如果凤凰仙子在这里的话，我们只要拖住她，让她走不了。担心她的安危，自然会有大乘修士过来接她，多少可以威震一下妖王啊。”

　　“难道，你们这么肯定，卷龙城能挡下九阳妖王的进攻？”

　　此话一出，议事厅中便是死般的寂静，众人都不说话了。

　　卢小鼎好奇地问道：“怎么了你们，不会没想到这个问题吧？”

　　“师叔，之前已经有人提到了。只是，大家都反对让凤凰仙子在此地，也是怕她被妖王所杀时，大乘前辈们赶不过来。那时，恐怕全城的修士都会被怪罪，给她偿命。”奉印脸色有些难看地说道，这么怕事也真是太丢脸了。

　　“啊？”卢小鼎无语地看着他，这不是不讲道理了嘛，“这关我们什么事，那不是妖族干的吗？”

　　奉印暗暗地说：“师叔，搞不好在这里主事的云剑门还得被牵连上，算是直接害死她的。”

　　卢小鼎抓抓脸说：“这么麻烦，她就是个大祸害啊。那她还没到卷龙城，半路上就出事了，这也会算到我们头上吗？”

　　“这应该最少不能理直气壮的怪在我们头上吧。”奉印想了想说道。


第二百四十章 分着吃

　　卢小鼎觉得自己已经说够了，现在就只用等着墨魔妲回来后的结果。

　　其实众人都心知肚明，九阳妖王为什么会来，还不就是因为卢小鼎杀了妖王的两个儿子。

　　可拿得好处太多了，又是为了人族杀掉了妖族，总不能怪她把妖族杀掉吧。

　　大家都不吭声，就是怕说多了之后，难免会讲出些不中听的话来，白白地得罪人。

　　至于妖王会不会攻过来，他们根本就没有办法，想跑也不行啊。只能等着攻过来的时候再看，能不能寻到机会跑掉。

　　所以现在必须多弄几件护身宝物，还有丹药也得准备好，随时都要逃离此地，不够用就麻烦了。他们自己都不相信，卷龙城还能守得住。

　　心中也很是不满，妖王都到了这里，大乘修士却还是不来一个。谁知道这些家伙之间有没有什么协议，比如拿他们的命来偿命之类的。

　　卢小鼎安静地等着，墨魔妲还不会这么快就回来，倒是希望那花凤凰别跑得太快。

　　大家商量来商量去，最后都没什么结果，有些一直没什么事的修士，便私下开始窃窃私语起来。

　　他们聊着这几日得到的东西，相互之间交流一下，说不定还能用手上的东西，换到对方手上自己早就想要的物品。

　　本来严肃的会议，慢慢地开始出现杂音，不少人都闲聊起来，甚至有修士已经谈好了交易。

　　众人不是有说不完的话，是不敢散开回去，要等着去传话的人回来。得知了花凤凰到底是回去了，还是不怕死的来了卷龙城才能走。

　　可让人奇怪的是，人都去了快两个时辰了，竟然都没有回来，难道是出意外了？

　　卢小鼎来得晚了点，也在等着墨魔妲的消息，倒没觉得花凤凰会带着大乘修士过来。就算真带来了，他也可以应付得下来，带着人回来绝对没问题。

　　“小鼎，你的龟真的不能入城吗？”这时，卢药香也是闲着没事，转而和她说起话来。

　　“是的，它不能变小。师姐你也看到了，这么大的宫殿，也不可能放弃掉呀。”卢小鼎笑道。

　　就在这时，她的耳边突然响起了墨魔妲的传音，“小心肝，我们回来了，赶快过桥。”

　　卢小鼎眉角微挑，笑眯眯地对卢药香说道：“不过确实有些危险，我也很担心。这样吧，我把重要的东西都搬过来，要是出了什么意外，好东西也不会被妖族抢走。”

　　“那龟确实很好，但真的是性命忧关之时，实在不行也只能放弃。”卢药香很担心她舍不得那只龟，把命给送掉了。

　　“师姐放心吧，我会有分寸的。没有命的话，龟不也一样是保不住的，那我先回去了，花凤凰如果真来，你就送道传音符给我。”卢小鼎站起身来，伸了个懒腰说道。

　　卢药香也觉得奇怪，怎么派出去的人这么久还没回来，便也起身说：“那你要快点，趁着那妖王还没有动静。”

　　“嗯。”卢小鼎应了声，点点头就向门口走去，得赶快带着墨魔妲他们通过桥才行，可不能让人发现了。

　　当她走出议事厅，才拐上了大街，身后议事厅的大门前，刷地落下了三名修士。他们急冲冲地跑了进去，似乎有什么要紧的事。

　　卢小鼎回头看了眼，微微地笑了笑，便转身快步离开。过桥之时，守桥的修士一边用鞭子抽打着乱叫的避妖兽，边向她打着招呼。

　　“别打它们了，它们要是不叫，那可就糟糕了。”她摆摆手说道。

　　守桥修士不好意思地说：“这些畜生就是这样，天天见也不认个熟，打了都没用。”

　　“这可是好事，不然随便就把人放进来了。”卢小鼎笑道，然后便跨上桥，信步走了过去。

　　过了桥，墨魔妲他们就不用顾忌太多了，直接回了冰殿。

　　等卢小鼎回来的时候，就见一个女修士被关在个小小的绝域中，正不停地用法术攻击着它。

　　乌发散乱，漂亮的脸蛋上有些血迹，眉头紧锁显得慌张。虽然绝域是透明的，她却一副好像看不见的样子，视线并没有落在任何人的身上。

　　“她是瞎子？”卢小鼎莫名其妙地问道，合体期的修士就算是眼睛被挖了，也有本事再弄一双回来的，这怎么瞧不见东西啊。

　　墨魔妲舔了一下受伤的手臂，看着她笑道：“没瞎，只是不想让她看外面罢了，弄了个幻象在里面。”

　　“哦……”卢小鼎见他们全都受了伤，便放出了治疗术给他们治疗。然后她围着绝域转了圈，歪头问道：“小墨，这绝域到底是什么啊，每次都觉得很好用的样子。”

　　墨魔妲并没有因为这是他的法术，而有所隐瞒，但也不想让别人听了去，便传音道：“只是空间术罢了，没有什么攻击力。”

　　“不会吧，我觉得很厉害呀。”卢小鼎却不这样认为，总觉得用起来比其他的法术要变幻莫测多了。

　　见她真的很想知道，墨魔妲就说道：“在绝域中的时光流逝我可以随意控制，当然也是个现成的法阵禁制。因为是空间术，所以把人从一个地方带到另外一个地方，只要不是太远，都可以办得到。”

　　“速度快的人从你身边跑过，就算是眼睛看不到，也会有风吹起。而我的虽然也是这样过去，却没有任何的动静。”

　　他有些遗憾地说：“可如果空间是破裂的，就不能随便闯了，会连着绝域一起切成碎片。所以想要去卷龙城中，只能从桥上的空间通过，桥外的地方空间裂缝真是太多了。”

　　要不是这条卷龙谷上方全是空间裂缝，想去什么地方，对他来说都没有任何压力。当然，如果真是那样，对妖族也没阻力，此地早就成妖族的了。

　　这时，墨魔妲突然没用传音，而是直接弱弱地说道：“小心肝，我们遇到了强烈的抵抗，又不能被人发现，打得好辛苦。我受了好重的伤，觉得头晕目眩，快过来扶扶我。”

　　凤涑正在享受着治疗，听他这么一说，便莫名其妙地说道：“老大，你不是就手上受了点伤，已经治好了吗？我们才是被打得好可怜，满身都是伤呢。”

　　“你不说话没人当你是死的，又不是鹦鹉，学什么舌。”墨魔妲狠狠地白了他一眼，那张嘴不是吃就是说，就不能消停下来啊。

　　“老大，我只是在赞美你勇猛，就算是妖族的女孩也只喜欢厉害的强者啊。”凤涑在这里可是待了不短的时间，这位魔族老大整天调戏卢小鼎，谁不知道啊。

　　本来想帮他显得更加强大，竟然还不领情被骂，难道魔族的喜好和妖族不同？

　　“呵呵呵，原来是这样啊。”卢小鼎笑道。

　　这让墨魔妲更生气，没好气地对凤涑骂道：“那是你们妖族，别和我相提并论，只喜欢强者，妖族有够肤浅的。”

　　“那喜欢弱者，不是更奇怪。”凤涑嘀咕道，魔族果然和正常的种族都不同。

　　墨魔妲真是受够白痴了，两步就从治疗的法术中走了出来，二话不说拉起卢小鼎的手走到绝域前，指着里面的花凤凰说：“小心肝，你是想和她说几句话，还是直接送给九阳妖王？”

　　卢小鼎看着花凤凰，她正在拼命地攻击着绝域，想要从里面出来，还大声地说着什么，但声音都被隔住了。

　　“如果能听到她的声音，而她正在诅咒着我们，说有大乘在后面撑腰，不放了她就要我们全部去死。我再把她送到九阳妖王那，或许能觉得自己没做什么坏事吧。”

　　说完之后，她便歪头抿嘴笑看着墨魔妲。

　　墨魔妲嘿嘿地笑了起来，“小心肝想听她在说什么吗？”

　　“不用，就这样把人送给九阳妖王，管她说什么呢。”卢小鼎摆摆手说道，然后便转身走向了雷兽王，笑嘻嘻地说：“你还想继续待在这里呀？”

　　雷兽王这次并没有参与他们的行动，但多少也听到些，见她走了过来，就知道这是打上自己的主意了。

　　它懒洋洋地说道：“让那只肥鸟去送不就行了，干吗还要找我。”

　　“因为你可以去煽风点火啊，像你这种地胎期来路不明的妖兽，又不化形，太适合被妖王吃掉了。”卢小鼎眉毛色舞地说道。

　　“喂！”雷兽王身上雷电顿时不停地闪动，“你的提议对我没什么好处，我不去。”

　　卢小鼎狡黠地说道：“九阳妖王给你吃怎么样？这样你也可以成妖王了。”

　　雷兽王不上当地说道：“你当我傻啊，都看了这么多蠢蛋到了天坤期，就不敢随便使用能力了，我还自己去找麻烦。”

　　“再说了，等我当了妖王，不是又要被你们宰掉了。连那家伙都压制着修为，我才不做这种傻事。”它用大眼睛瞪了眼远处的墨魔妲，真想知道那家伙用的是什么方式，竟然能够把修为压制得这么完美。

　　卢小鼎却抱着手说：“你不会卡着边啊，快进阶又不进的地方就别再吃，不就行了。”

　　“那剩下的呢？”这么浪费会被天罚的，雷兽王翻了个白眼。

　　“剩下的给我吃不就行了，这有什么好想的，反正你也吃不掉。”卢小鼎理直气壮地说道，好像分给她是应该的才对。

　　雷兽王被她说得都愣了，半晌才说道：“你还真想得美啊，我还要别的东西。”

　　“说吧，还想要什么？”


第二百四十一章 花凤凰

　　雷兽王恶狠狠地说道：“帮我杀了，龙镇涛，我要他的命！”

　　卢小鼎歪头问道：“那是谁啊？”

　　“还能是谁，天原界的那个会放电的大乘人族，你弄死了人家的虫，这么快就忘了？”雷兽王无语地看着她，居然忘记了。

　　原来是他啊，卢小鼎记起来了，在深邃城打过一场的那家伙，她有些不好意思地说：“我又不知道那人的名字，当然不知道你说的是谁啊。”

　　“那混蛋抽取我身上的雷电，这份上千年的痛苦，绝对要让他偿还。”雷兽王最恨的就是他了，一定不能放过他。

　　卢小鼎突然说道：“你之前分散成小雷兽的时候，不是没什么神智吗？上千年的痛苦你怎么记得，不会是自己想的吧。”

　　雷兽王淡定地说：“记不记得那都是事实，他确实干过这种事。如果不是……你的话，我现在还不能恢复。”

　　“可你都没报过恩，只会和我讨价还价。少说别的，先把人送到九阳妖王那，然后说动他把花凤凰背后的大乘给引出来，办完这里的事，我就带你上门去找龙镇涛。”卢小鼎不客气地说道。

　　“真的，直接找上门去？”雷兽王眼睛瞪得老大，这挖坑等着人来跳，和主动杀上门去可是两回事。

　　危险比大乘独自一人过来要大得多，光是要打进去，就得破开一个个禁制了。

　　当然，上次去汐寒仙子处不算数，那是被捉过去的，直接就进入到中心了，他也跟着去雪山玩了圈。

　　卢小鼎挑挑眉说：“当然，你以为次次都能找到这么好的地方，又正好能把人骗过来？那些大乘手下不死光，都不会肯出门的，当然只能找上门去。”

　　想到杀掉人家两个儿子，才来了个妖王，可想而知大乘也是如此的难出现。现在只等着这花凤凰的用处了，最好真如众人所说的那样，大乘非常的看重她。

　　不然的话，那可就是白忙活一回，还给云剑门又糊了一屁股的屎。

　　得了她确定的回答，雷兽王站了起来，一摇一晃地走到了绝域边，看着里面的花凤凰说：“把这个打开，我有办法带她走。”

　　“等等，到外面去弄，她出来就会看到我们的。”卢小鼎赶快说道。

　　雷兽王随即噼里啪啦地化为一道粗雷，直接冲入到了空中。

　　墨魔妲抬头看着它，对着绝域踢了一脚，这小小的绝域便带着花凤凰飞起，冲进了它带着的雷电里。

　　龙卷城的修士发现天空中突然出现了道超亮的闪电，这天气格外的好，也没有乌云，也不知这雷是从什么地方来的。

　　谁也没有注意到，有个不起眼的东西，从桥头的龟背上冲到了闪电中。

　　看差不多了，墨魔妲便把绝域给收掉。花凤凰只觉得眼前的幻象全不见了，紧接着而来的是刺痛的雷电和光芒。

　　“啊！”还没等她反应过来，全身便被雷电给击中。

　　虽然花凤凰是合体期的修士，可她在绝域中已经折腾了半天。雷兽王也是这么高的修为，她还是被扔在雷电正中，这冲击可不是她阻挡的力度，被雷直接给劈黑了。

　　带着被雷电吸附住的花凤凰，雷兽王瞬间冲到了妖军之中，轰地落在了最大的军帐前。

　　四周守卫的妖族全被雷电击中，但又不是过来杀妖的，所以雷兽王还控制了一下，只是把他们电得晕了过去。

　　雷电聚集在一起，显出了雷兽王的身躯，它的一只足下还在雷电闪烁。花凤凰就在雷电之中，这时已经在用灵力护体，想要从这雷电里逃出去。

　　却因为雷电带有吸附力，力量又巨大，还被重重地踩在脚下。更倒霉的是，之前被打伤过，除了衣服之外的其他宝物都被夺走了。

　　她只能凭着自身的力量，先挡住雷电再说。

　　而且往四周一看，她就发现不妙了，竟然真的是妖军。

　　花凤凰在卷龙城是有人的，离着还有一个时辰的路时，就接到了飞急信，上面说九阳妖王到卷龙谷了。

　　也是因此，她才让人把飞天船停在了空中，和跟着来的众修士商量这事要怎么办。是马上转头离开，还是继续过去。

　　就算是要走，这一个时辰的路程也不太安全，必须早点做出决定才行。

　　可她带的人，并不全是凌空阁的人，大半都是些想拍她马屁的修士。还有些甚至是心仪她的人，想在她的面前表现得好一些。

　　这么一商量就坏了事，凌空阁的人刚听说有大乘在这里，马上就想让她赶快回去，省得待在这里出危险。

　　本来他们就不愿意让她来的，这种时候还到处乱跑，可是相当的危险，还是待在门派之中被重重保护才好。

　　可是都怪那沈墨，和花凤凰是一起在凌空派中长大的。小时候还被师兄们欺负过，相互照顾着长大。

　　虽说两人没有结为道侣，却亲如兄妹，情分千年都没有断过。这次沈墨被伤成那样抬回来，眼珠也没了，全身不只皮肉烂了，就连骨头都被融化了大半，可把她气坏了。

　　能够活着回来，全凭着她当时从一大乘修士那扣下来的一粒八品丹药。看到他伤成这样，马上就拿出了所有可用的丹药，用尽心力才把沈墨给救了回来。

　　可是，他现在却成了半废人，神识也大损，只有精心地养上几十年，再寻个好资质的人夺舍了。

　　那种人，可以从新入门的弟子里面选个好的，慢慢地养个几十年便可以用。

　　可是，这差点就死的仇，一定要报才行！

　　花凤凰硬要来卷龙城，连掌门出面都阻止不了，只得让她过来。现在听说妖王来了，门派中跟过来保护的长老，顿时开心极了。

　　可没想到，那些跟来的闲人却在那大言不惭，说妖王没什么可怕，不敢杀她这种顶级的炼丹师。

　　这说了半天，弄得花凤凰都觉得，似乎真是这样。

　　时间被拖延了，当凌空阁的长老劈飞一个多嘴的闲人修士，才让众人闭了嘴，愿意避开妖王回去。

　　可就在这时，墨魔妲带着的妖族便从天而降，直接给那巨大的飞天船，来了个绝域。


第二百四十二章 九阳妖王

　　墨魔妲的目标只是为了捉走花凤凰，并不是要把他们全部杀掉，自然是抓到人就走。

　　在一番突击之下，花凤凰被他弄到手之后，就直接带着人逃走了。他给自己化出来的面具又丑又大，和平时那个完全不一样，凤涑速度太快，脸就没被看清楚。

　　其他的妖族就不用管了，就算露着张脸，以后也没人知道他们是谁。

　　花凤凰恨得要死，她都没看搞清楚到底发生了什么事，竟然就让人活捉了。

　　她可是堂堂的合体修士，虽然平时都是炼丹不太练攻击，可是混身上下全是保命的灵宝法宝。现在倒好，连个反抗都没有，平平常常地坐在座位上就被人抓了。

　　之后身上的东西还全部被拿走，到头来还要受这种羞辱，被一头妖兽给踩在了脚下。

　　雷兽王的到来，惊动了九阳妖王。

　　他本来在军帐中，看着长着两个头的天霸正火冒三丈呢。

　　危难之时吃兄弟就吃，可为什么吃相这么差，竟然把头吃了还给移到了脖子上，长着两个头难道想装双头蛇吗？

　　不过看着虽然被吃了，但头在天霸身上活着的二儿子，九阳妖王有点说不出来的感觉，这算什么事！

　　雷兽王突然的出现，让他扔下儿子走了出来，有些诧异地看着眼前满是雷电的妖兽，“雷兽！”

　　“雷兽王。”雷兽王不假思索地说道，他是雷兽王不是普通的雷兽。

　　九阳妖王缓缓地走了两步，侧头看着他，身上的肉都抖动起来，“雷兽王？没想这世上，除了天原界那家伙手上之外，竟然还有如此凶猛的雷兽。”

　　提到了龙镇涛，让雷兽王很不爽，它全身放出雷电，又把妖族们打得鸡飞狗跳到处逃散，只想离它远点。

　　“这有什么好生气的，难道你认识龙镇涛？”九阳妖王一看，不解地问道。

　　龙镇涛那的雷兽他知道，一只只长得像幼仔似的，威力小得可怜。只因为是产雷最多的妖兽了，所以算是非常珍贵。

　　这只就不同了，这身力量连他都不敢小视。可以化形却不化形，一直以兽形活着达到地胎期的妖兽，那是相当的可怕。

　　就算是他，也不想在没有准备的情况下，陡然遇上一头发疯的雷兽王。

　　不过看它踩着个合体期的人族，也没有直接攻击过来，应该不是过来挑战的吧？

　　“九阳妖王，我想和你做笔交易。”雷兽王开口了。

　　九阳妖王大笑起来，就算他对雷兽王非常的看好，但也不会觉得，它就可以这样直接和自己谈生意了。

　　“你要和我谈生意，我们俩之间有什么好谈的，难道是想归顺于我？”

　　这点就是雷兽王不爱和化形妖族打交道的原因，他们化形之后，总会学些人族莫名其妙的狂妄自大。

　　它鼻口之中喷出雷电，沉声说道：“不想谈那就不谈，这炼丹师花凤凰，我就自己吃掉了。”

　　“等等，你说她是谁！”九阳妖王马上喊道，不会是自己知道的那人吧。

　　雷兽王心中冷笑，嘴上则平静地说：“人族的炼丹师花凤凰，人称凤凰仙子，是那什么空阁的人。”

　　九阳妖王这回是真的惊讶了，“真的是她！”但他马上便冷静下来，满脸的横肉紧皱，眼睛瞧起来都变小了，“你把这个女人带到我这里，想要做什么？”

　　凤凰仙子的大名，就算是他也听说过，谁人不知道她是专门给大乘修士炼那种丹药的。只可惜，被人族保护得很好，根本很难见一面，而且不接妖族的生意。

　　以前两族关系不错之时，还托人请她炼丹，材料自然用的不是人族修士，而是地胎期的妖族。

　　没想到的是，她一点面子也不给地拒绝了，还说什么不和残忍无人性的种族打交道。

　　明明一天到晚帮那些大乘炼合体期的人，还敢说什么残忍，真是让妖都觉得恶心了。

　　这还是第一次看她的真容，九阳妖王仔细看了看后，有些轻视地笑道：“大名鼎鼎的凤凰仙子，竟然是这样一副尊容，黑得厉害啊。怪不得整日待在凌空阁中，就是不想让人见到。”

　　花凤凰说不出话来，雷兽王的雷电带有很重的压制，她只能狠狠地瞪了他一眼。

　　这人肯定便是那九阳妖王，一定是有内奸，把自己出门的消息放了出去，此人才专门来此等着自己。

　　真是太大意了，自己如此优秀的炼丹师，妖王听了怎么能不动心。

　　明明就是他派的人，现在还装模作样地说这些不相干的话，以为自己是三岁小孩，听听就真的以为此事和他无关吗？

　　还不就是想讨好自己，赢得救命恩人的情分，叫自己帮他炼丹。呸！想得美。

　　由不得花凤凰不胡思乱想，她遇到过很多这种事，别说是找人来杀她，然后英雄救美这种常事。自残出奇难杂症，只为了让她感兴趣练手的人，也不在少数。

　　这也让她对接近自己示好的人，都有深深的敌意，全是冲着她的炼丹术来的。

　　九阳妖王没想到自己还没说什么，就被花凤凰指为了背后黑手。

　　他确实想要个厉害的炼丹师，毕竟直接生吃地胎期妖族，或是吃合体期的人族，吸收起来并不好，浪费得太多了。

　　还是人族比较省，遇到炼丹师发挥好的时候，一个合体期的修士能炼出两粒丹来，多出来的可就是纯赚了。

　　可他又不是真的傻子，当然明白花凤凰对于大乘修士的重要，只要被发现人在此地，那些疯子肯定就跑过来了。

　　正当他犹豫的时候，雷兽王很合时机地说道：“我捉她的时候，别人只知道是妖族，并不知道是谁干的。”

　　九阳妖王抬头看着它，眼中起了警惕。

　　“我是专门捉她送来给你，想和你联手对付龙镇涛，我对他恨之入骨。这只是见面礼，没人知道她在你的手上。”雷兽王声音愤然地说道。

　　听了他的话，九阳妖王愣怔住了，有些不置信地反问道：“你就是他养的那些小雷兽中的一个？”

　　“不，我是全部！”雷兽王对天咆哮了声，身上的雷电更加的炫目了。

　　九阳妖王皱着眉头，“这不可能，谁把你恢复成这样的！”


第二百四十三章 儿不如

　　雷兽王可是以自己身份前来的，要是把卢小鼎说了出来，可是会坏事的。它便说道：“这是我的事，无可奉告。”

　　“哦，脾气还真是不小。”九阳妖王以前听说过，雷兽可以把自己化为雷电，一分十，十分百。

　　但后来除了龙镇涛那依旧有雷兽外，其他地方就再也没有雷兽出现。他那的雷兽别说一分十了，就能化成雷电都没有过，只是在身上有雷电闪动罢了。

　　现在九阳妖王看着如此大的雷兽王，如果能收集到雷精的话，对于他来说，也是件非常好的事。

　　雷精能够炼制不少的好东西，除了龙镇涛之外的人也能用，妖族也不例外。

　　“你想杀掉龙镇涛，对我没什么好处，而且这女人我要是交还回去，说不定好处更大。”九阳妖王在算计着，到底怎么选择才更划算。

　　雷兽王却懒得理会他，张嘴一口咬住花凤凰，转身便要离去。

　　九阳妖王一看，赶快阻止道：“等等，你要干什么？”

　　“你这里谈不好生意，我自然要换一个，比如你们的妖帝。我想他应该很乐意，用花凤凰来威胁人族，牵制他们的行动。”雷兽王才不想和他动什么花花肠子，这种家伙不能客气了，不然还登鼻子上脸了。

　　不能让它去找论易，那小子的实力可不能再增加了。九阳妖心中一转念，就喊道：“等等，我愿意和你做这笔生意。”

　　“早点如此多好，学什么人族话这么多。”雷兽王转过身，不满地抱怨道。

　　九阳妖王却问道：“那你又怎么办，做我的大将如何，保证叫你想吃什么人族都有。”

　　他真想收下雷兽王做手下，这样的妖兽可比妖族好用多了。如果仔细算下来，就算是儿子也没有这么好。

　　雷兽王打量着他，脑中只有一个印象，真是丑啊。有种上了卢小鼎当的感觉，吃这种妖王谁有胃口，到时候恐怕得用块布挡着他的脸，不然连神魂都没兴趣吸。

　　反正只是玩玩，它便说道：“我可以为你办事，但是只限于杀死龙镇涛之前。等杀了他，我就要离开，你不准阻挡我。”

　　“可以，我想要不了多久，妖王可能就要多一位了，哈哈哈。”九阳妖王大笑道，对于杀掉龙镇涛之后的事，他才没有多去考虑。

　　想要杀掉一名大乘修士可不是这么容易的事，怎么也得要一百年……不，可能要几百年的时间准备才行。

　　有时候，连人都找不到，所以一切都有可能。

　　这让九阳妖王心中的郁闷一扫而空，儿子死两个也没什么了，反正还有好多个，再随便提拔几个看着顺眼的就行了。

　　“好，现在我们就去对面，把那杀我儿子的人捉过来，顺便灭掉卷龙城。有花凤凰在手，看他们敢怎么反抗！”他倒是会使唤人，现在就想叫雷兽王出去干活了。

　　雷兽王啪地把嘴中的花凤凰吐到地上，一脚又踩了上去，平静地说道：“此人怎么处理，总不能让我一直踩着吧？”

　　“我有邪塘鳄骨头炼制的骨器，封住她的灵脉和神识，就可以把她困住。”这倒是小问题，九阳妖王拿出一堆骨头，往天空中一扔，它们便一根根扎在了地上围成了一圈。

　　从骨器中飘出一条条腥臭的红烟，如同红蛇般，顺着骨器围了一圈又一圈。

　　“把她扔过来。”然后他站到骨器圈边，对雷兽王说道。

　　雷兽王啪地一拍，花凤凰便被击飞在空中，身上的雷电瞬间消失。与此同时，她的眼睛一亮，身上的灵力喷涌而出，化为道道粉光，身体虚化起来。

　　九阳妖王一看，整个人飞身跃起，跳入空中对着粉色虚化的花凤凰打了上去。

　　“啊！”她惨叫一声，那虚化的身体被硬生生打得显现出来，重重地砸在了骨器中间。

　　鲜血从她的口中喷涌出来，胸口的地方硬生生凹了下去，肋骨被打断了好几根。

　　她好久没吃过这样的攻击了，之前被捉来时挨了几拳，现在又被打了一拳，她更加坚信就是这妖王派人去把自己捉来的。

　　在连妖族都爱用法术的年代，这种以肉身强大攻击的妖族，本身也不多了。

　　“咳咳！”花凤凰激烈地咳起来，这才发现自己的识海被一团金光包裹住，半点神识都用不出来了。

　　力量被封住了！

　　雷兽王看在眼中，马上就和墨魔妲做了个对比，却猜不出要是真对上的话，谁会更占上风。

　　九阳妖王的攻击太直接，没有过多的花哨。而墨魔妲更加的阴险一些，他那个绝域是个防不胜防的东西，很容易控制住别人。

　　更别说，他身边还有可以治疗人所有伤势的魔王卢小鼎。那个女人才是个最难对付的人，怎么弄都弄不死。

　　“妖王，两族战争到现在都没有妖王和大乘出手，你为什么要先破例？”花凤凰躺在地上，睁大眼睛愤然地骂道。

　　九阳妖王冷哼一声，“你们杀了我两个儿子，还不准我过来看看？”

　　花凤凰当然知道他儿子被杀了，但是关她何事，又不是为了这个来的，于是便骂道：“那我呢，我又没杀你儿子！你这样只会扩大战火，天元君不会罢休的！”

　　“你是天元君护着的人，我自然知道。还知道当年是他不准你给我炼丹，然后你就狗仗人势背地里面说过我坏话。”九阳妖王背着手挺着大肚子，看着她狂妄地笑道。

　　“现在你落在我手上，我就是要让他知道，想把你救出去，就得付出惨烈的代价！”

　　花凤凰觉得太冤枉了，这件事到底是怎么牵涉在一起的。她试图把事情拉回去，便撑着坐了起来，捂住胸口目露凶光地喝道：“对面那卷龙城中的，才是你的杀子仇人，那人也是我的敌人。我来此地又不是对付你，只是来寻仇的，我们的敌人是共同一个才对！”

　　“你说得对，我先把卷龙城拿下来，把所有人都吃掉，再等着天元君来了后好好谈谈你的问题。”九阳妖王转过身，看着雷兽王说道：“让我看看你的力量，想杀死龙镇涛可不是用嘴说说就行的。”

　　雷兽王回头看向了卷龙城，不假思索地说：“行，你就等着瞧吧。”

　　卢小鼎一直站在托托头上，正眯着眼睛盯着那边，雷兽王的身形太大了，轻易地就看到它回头看了过来。

　　她噗地笑出了声，“小墨，雷兽王好像要过来咬我们了。”

　　“那就小心肝上吧，人家可是怕雷的。”墨魔妲坐在她的王座上，正扯着头发玩，抬头随意地说道。

　　“好啊，正好让它知道，跟着我才有好日子过，因为我比任何人都要强。”卢小鼎回头看着咧嘴笑道。


第二百四十四章 假戏真做

　　雷兽王也想看看，墨魔妲到底有多强，遇到高手之时谁都会有些兴奋。

　　它化为一道闪电，落在了妖军和卷龙城的中间，随即咆哮起来。无数的雷电飞溅出来，打得四处都是。

　　有不少还直接击到了卷龙城上，也有不少打到了谷中，把里面的美人藤打断了不少。

　　“快看，妖族竟然带来了放雷的妖兽，我还是第一次见到，还是地胎期的大家伙！”

　　“都是雷电，这要怎么对付啊！”

　　“都不用妖王出手，光是一头这样放雷的妖兽，我们就根本没办法应对啊。”

　　卷龙城中的修士被雷兽王吓了一跳，雷电可是最难对付的东西了，很难阻挡住这样的攻击。

　　现在妖族中派出了如此强大的妖兽，城中的修士要如何解决，他们都没有谱，就连卷龙城能在雷电中撑多久都是个问题。

　　封晨和奉印愣愣地看着雷兽王，他俩在卢小鼎那待的时间，可算是最长的了。其他也就是卢药香去看过一眼，并没有多待。

　　院子中总是躺着的那头妖兽，怎么和这头如此的相似。唯一不同的地方，就是那头身上的雷电很少，偶尔会噼里啪啦地听到点声音，再看之时那雷光就消失了。

　　而眼前这只，全身上下全是雷电，把四周击出一片片黑斑来。它更加的凶猛，身上的雷电也更加的多。

　　但两人不敢多嘴，也不知道这到底是不是卢小鼎的那只妖兽，只能悄悄地看了卢药香一眼。

　　卢药香也觉得雷兽王有些眼熟，但只是随便瞅了一眼，连个正脸都没看到。如果是卢小鼎的妖兽，怎么会从妖军中出现？

　　就在这时，众人看到卢小鼎从龟背上跳下，一个人走到了那头放雷妖兽的面前。

　　雷兽王本以为会是墨魔妲出来，却没想到是卢小鼎，顿时有些不满地说道：“怎么是你出来，那家伙呢？”

　　“他说他怕雷，所以让我出来，怎么觉得我不够格和你打？”卢小鼎叉着腰抬头看着它笑道。

　　说实话，雷兽王确实不想和她打，但总得演戏给九阳妖王看，这不打也得打。所以，最好是墨魔妲出来，那样就可以打得激烈些了。

　　卢小鼎的话，主要是治疗的法术，攻击起来有些没感觉。

　　于是它便说道：“这可不是闹着玩，你最好回去，不然死在我手上的话……”

　　“我让你打一回试试，如果你的雷电能击伤我的话，那就换墨魔妲过来。一招之后你要是伤不了我，就别怪我不客气了。”卢小鼎没等它说完，就微笑着说道。

　　“谁让你现在是妖王的人，我是不会让你好好地回去，最少受点伤才行。”

　　雷兽王被小瞧了，虽然两人是联手的伙伴，但这种轻视还是让他愤怒起来。突然扯着脖子咆哮着，从口中冲出一道粗大的雷电，向她打了过去。

　　轰！

　　卢小鼎连闪都没闪，任凭雷电击在了身上，顿时产生了强烈的爆炸，雷电的亮度都刺得人眼睁不开了。

　　“果然不错，白捡了这么头妖兽，运气不错。”九阳妖王很满意它的实力，雷电就是要这么用，才叫雷兽啊。

　　如果是直接打在卷龙城上，大半个城都得毁坏了。

　　天霸歪着头说道：“父王，它的来历不明，我们还是小心点好。”

　　“放心，我还没老糊涂。”九阳妖王自信地说道，就算雷兽王有点什么心思，他都不会让一头妖兽得逞了。

　　爆炸引起的灰尘和亮光退去，就见卢小鼎毫发无伤地站在原地，她的眼角微微地抽了抽，是被雷劈痛的。

　　雷兽王诧异地看着她，当初卢小鼎不畏惧雷电，在无数雷兽中间穿行之时，它还连神智都没有。

　　当出现神智之后，卢小鼎可就没做出那样的事，它并不知道她不怕雷电。

　　此时看到，也只当是她治疗的速度快得惊人，就算是被强雷击中，也可以很快治疗好。

　　“你的治疗是很厉害，但是如果雷电不断呢！”雷兽王一直不想面对她，就是烦恼这事了，不管怎么杀都不会死，谁还能有心情啊。

　　无数的雷电从它身上飞入空中，如同雷龙般折转头，又向卢小鼎冲下来。

　　卢小鼎却微笑一笑，单腿往后一退，摆出了个应战招架的动作，捏着拳头盯着头顶上方的雷电，似乎是想把它们打散。

　　“你别做白日梦了，雷电是不可能被打散的！”雷兽王大声嚷道，一部分是演给九阳妖王看，一部分也是真的兴奋起来了。

　　雷电汇聚成的雷龙冲到了面前，卢小鼎好像抓住它们似的，仰上去对着雷电推了一把。

　　让雷兽王目瞪口呆的事发生了，雷电在卢小鼎的手中转了个弯，划破空气，冲向了它身后的妖军大营。

　　连九阳妖王都没反应过来，就见雷电直接飞到了军营之中。轰地把东北角打了个大缺口，站在那的妖族妖兽被打得死伤一片。

　　雷龙消失了，雷兽王无语地回头看着妖军大营，这一击最少几百妖兽都死掉了。就连妖族也受伤不少，躺在地上翻来滚去的痛苦不堪。

　　“呀，你竟然自己打回去，难道是想帮我不成？”卢小鼎哈哈得笑起来，和雷兽王打得开心起来了。

　　“这是怎么回事，你明明没有使用任何法宝！”雷兽王看了卢小鼎很久了，把她当成难缠的对手想了好久，觉得也有可能干掉她的。

　　可是现在却和想象中的完全不同，为什么会这样，根本就不对劲！

　　卢小鼎背着手歪头笑道：“我可是鼎身，有着非常强悍的身体。除了很痛之外，那些被烧灼伤的地方早就治好了。”

　　“你的雷对我没有效果，因为我的身体只是件物件。”看着雷兽王明明待在冰殿中这么久，对自己的了解却这么差，她觉得非常的开心。

　　雷兽王全身的毛都竖了起来，浑身上下的雷电多得惊人，不停地扩散出来，击向四周所有的一切。

　　之前是要弄假给九阳妖王看，现在它却是认真的，就算是鼎身，也得给我在万雷之中给打个口子出来！

　　“来吧，让你看看我的厉害。”卢小鼎一咬牙，全身便燃烧起了黑白色的火焰。

　　与此同时，九阳妖王也认出了这火的颜色，怒喝道：“就是你，杀了我儿子的女人！”


第二百四十五章 炼化了你

　　“父王，我发现的就是她！”天霸赶快说道，其实他之前根本就没发现是谁杀的三弟。那天卢小鼎没动过手，他把二弟都吃了，也没找到原凶。

　　刚才被骂了一顿，其实也有这个原因，现在一看她身上竟然蹿起了黑白色的火焰，顿时就认出来了。

　　他赶快嚷道，总不能让父王先发现，自己却完全没意识到。

　　九阳妖王盯着卢小鼎，总觉得有些眼熟，似乎在什么地方见过，但又记不起来了。凭着他的记忆力，觉得应该只是随便瞅过，所以才没印象。

　　“这个女人，怎么好像在什么地方见过。”他疑惑地说道。

　　这时，二儿子天威的头突然说道：“父王，我也觉得有点眼熟，应该是见得太久忘掉了。”

　　“二弟，你没记错？”天霸仔细盯着卢小鼎，一点也没觉得什么地方眼熟，他们遇过的人族中可没这样子的。

　　再说那些人都早被吃掉，哪里还会重新活过来，都五谷轮回了。

　　“大哥，我只是身子没了，脑袋还在。我的脑子比你好使，肯定有见过这个人，只是想不起来了。”天威斜眼看着身边的天霸，什么时候把这身体弄过来给自己，那样也不错。

　　天霸哼了声，只是皱着眉头盯着卢小鼎，硬是想不起来。

　　而这时卢小鼎和雷兽王都准备好了，两人一个布满雷电，一个则全身都是火焰，死死地盯着对方。

　　突然，雷兽王抢先动了，它瞬间就化为团巨大无比的电球，以迅雷不及掩耳之势冲过来。

　　卢小鼎则站在原地，并没有移动，从速度上来说她可比雷电慢多了。她画地为牢，火焰顺着地面铺开，等着雷球冲到面前时，便如同花瓣般合了起来。

　　火焰和雷电相交在一起，击起无数的雷电和火花，飞溅得到处都是。

　　托托在绝域的保护下，并没有受到任何的攻击，而卷龙城前方有破裂空间，好多攻击都被它们吞噬掉了。

　　只有妖族这边反而影响特别的大，搞得好像是在攻击妖军，而不是两人对打似的。

　　九阳妖王一看动静这么大，总不能把整个妖军都毁了吧，只得下令打开战鼓。

　　被装在大形妖兽背上的巨鼓，被妖气催发之后，便放出一个个防灵罩，把妖军一片片地保护起来。当雷电和火焰冲过来时，便可以暂时挡住它们，不让妖族受到无妄之灾。

　　雷兽王的雷电全落在卢小鼎身上，它一点也没留力，敢收手的话，可能就得交待在这里了。

　　它能感觉到，卢小鼎也没有想让着它，火焰缠着雷电试图烧到它的身上。好在被雷电隔开来，但就算是没近身，也能感觉到那阴冷的火焰之力。

　　就在这时，卢小鼎突然说道：“你除了雷电，再也没有别的招了？”

　　“嗯？”雷兽王见她明明被雷电击得万分痛苦，却还在说闲话，觉得这忍耐力真是强得可怕。

　　“如果你没别的招，那现在就是我赢了。”卢小鼎笑道。

　　雷兽王吼道：“你说什么大话！”

　　“看我炼化了你！”卢小鼎一笑，便有绿色的光芒从脚下漫开来，四周出现个巨大的鼎光影，把她和雷兽王给包裹在了其中。

　　顿时，火焰和雷电都在了鼎中，熊熊火焰蹿得老高，直接开始炼化它了。

　　卢小鼎咧嘴笑道：“我可以炼化任何东西，你也一样，如果你想不出办法反击和逃离。那么，你就会变成几百粒带有雷电之力的丹药。”

　　“你来真的！”雷兽王发现她不是说笑，虽然现在火焰还在隔着雷电，可是如果持续下去，不想出其他的办法，被炼化的绝对是它。

　　猛然之间，它意识到一件事，墨魔妲和卢小鼎的组合在一起，有多么的可怕了。

　　根本就不是什么一个攻击另一个治疗，那样的话谁都可以代替墨魔妲的位置，其实两人最完美的配合便是禁锢！

　　不管是什么样的强者，只要被墨魔妲禁锢住，就能够被卢小鼎给炼化了。她本身就是个自带火焰的鼎，自己现在就是主动跳进了炉鼎之中，让人随便炼制的活材料了。

　　真是有够蠢，绝对不能靠近她！

　　见它的眼神一变，卢小鼎便笑道：“现在才发现，已经晚了！让我助你一臂之力，叫那九阳妖王不再怀疑你。”

　　“没这么容易，我用不着你帮忙！”雷兽王咆哮一声，瞬间化为了上百道雷电，整个身子消失在了鼎中。只见无数的雷电，窜来窜去，不断击打着光影上的一个拳头大小的点。

　　卢小鼎脸色有些苍白，雷兽王还真是应变得快，马上想到只攻击一个地方。只要能打出个小洞，所有的雷电就都能逃出去了。

　　这给她带来了压力，整个鼎这么大，不可能只防守这么大的一点点。只要精力都放在此处，其他的地方就容易击破。

　　这场战斗是拉锯战，拼谁能够坚持得长了。

　　“给你炼出来的丹取个什么名字呢？雷兽丹太直接，叫百雷丹好了，不知道会有什么样的药效。”就在这时，卢小鼎突然开口说道。

　　空中的雷电突然缓了下来，飞快地在鼎中汇聚起来，雷兽王的身形显露出来，好好地盯着卢小鼎，身上的雷电则越来越弱。

　　卢小鼎的火焰也在降低，没有马上扑上去，只是围了一圈守着。

　　“九阳妖王，这头雷兽我收下了，谢谢你送上门来的好手下。”她把声音用神魂放了出去，顿时便如雷咆般传到了妖军之中。

　　“混蛋！”九阳妖王一看刚到手的雷兽王，竟然转眼就要被别人收服了，他都不知道要骂什么了。

　　这么厉害的雷兽王，这么轻易地就被收服，也太莫名其妙了吧！

　　突然，他的脑中有人传音过来，轻声说道：“那是妖后，灰。”

　　“天妖！”九阳妖王抬头用意识一寻，并没有发现天妖的身影，声音也没有再响起。

　　他的脸沉了下去，刚才那个声音不会错，就是天妖那家伙。马上想到那个流传，天妖一族就是被妖后救了之后，才能够重新活过来。

　　“原来是妖后，怪不得雷兽王的攻击小了。”九阳妖王冷声说道，“妖兽怎么能不亲近妖后，天霸你去把雷兽王带回来。”

　　天威这时赶快说道：“父王，我想起来了。论易最早发动战争，就是为了她，我还看过她的画像，当时还取笑过她长得太小个，一点也不美艳！”

　　“知道也不早点说，不管你们俩谁做主，快点给我把雷兽王带回来，不然要被她收服了！”九阳妖王怒喝道。


第二百四十六章 怀疑

　　天霸带着天威的脑袋冲了出去，抽出了一根兽筋炼制的细鞭子。

　　相比于人族修士精美的法宝，妖族的法宝都要粗糙些，更加的接近材料本来的样貌。

　　而且有一点妖族比较占优势，他们非常容易取得很好的材料，不像人族总是要付出很大的代价才行。

　　这条兽筋是黄金龙族上贡的一条龙筋，为了让他满意，连自家族人的筋也给抽了根出来。

　　让人族修士看到了，口水都得流下来的，这种东西可太难寻到了。

　　完全不顾外表的美感，只是随意炼制出来的兽筋，啪地甩了过来。上面金光大作，直接穿透了光鼎，缠在了雷兽王的一条腿上。

　　卢小鼎意味深长地看了雷兽王一眼，那兽筋就拖着它向外面扯去。

　　本来就是等着九阳妖王来试雷兽王，卢小鼎并没有多作阻挡，而是看着它被拖了出去后，飞快地收回了火焰和鼎术。

　　她故意大力地呼吸着，一副用力过多得缓几口气的样子。这样便能解释她为什么不追过来，因为消耗过大，身体快撑不住了。

　　看着雷兽王被扯进妖军之中，卢小鼎没理天霸，直接转身就想飞回托托背上。

　　这时，天霸却身形往前一冲，向她抓过来。如果把这个妖后抓回去，那就可以报三弟的仇了。

　　“嗯？”卢小鼎一回头，迎面就对上了他的手，却连还手的意思也没有。她只是瞅了一眼，便转过头去，继续向托托那边飞去。

　　与此同时，墨魔妲瞬间就落在了两人中间，对着天霸伸过来的手，他狠狠地一拳打了上去。

　　天霸也马上把手掌握成拳头，对着墨魔妲的拳头还击。

　　轰！

　　巨大的气浪喷开，把为数不多几棵还活着的树，又连根给刮飞了。

　　以力量见长的天霸，被一拳打飞出去，落地之后还停不住。他一路撞飞无数的石头，等力度弱了之后撞碎块巨大的岩石，才停了下来。

　　墨魔妲却只退了几步，吹了一下拳头，冷笑着转身飞了回去。

　　“可恶！”天霸把嘴中涌上的咸腥吞了下去，他们是妖族的力霸，就算没有天生神力，但修炼下来后，没有一个种族比他们的拳头更硬了。

　　现在，却在本身战无不胜，绝对的优势上输了个彻底。

　　他的话音才落，小臂上的皮肉便爆裂开，完全就是没能阻挡住刚才的那拳。现在皮肉受不了这股力量，直接爆开了。

　　血淋淋的手臂上挂着肉条，右拳已经暂时废了，必须回去医治才行。

　　此人太强了，天霸恶狠狠地看了他一眼，便拖着受伤的手臂飞了回去。才落地就马上单膝跪地请罪，“父王，儿的力量拼不过他，输了！”

　　九阳妖王盯着托托，墨魔妲的身影晃了一下便消失掉，他的眼神很凶恶地盯着那边，心中有了个大胆的猜测。

　　这种力量，不可能是妖族，只有一个可能，那便是魔族。

　　妖后和魔族在一起，这算什么事！

　　卢小鼎知道墨魔妲会收拾掉天霸，她都没看一下战况，直接就回去了。

　　“总算是没有乱来，真是让人操心啊。”卢药香看到她平安回去，才捏了捏眉心，真是快被愁死了。

　　她问道：“妖军那边的情况如何，探查到什么情况没有，那头雷兽是怎么回事？”

　　奉印下去问了问，一会就回来低声说道：“师父，探子在妖军中发现了凤凰仙子，已经确认过了，就是她。”

　　“她刚才不是还在卷龙城后方，妖族是怎么把她捉住的！”卢药香没好气地骂道，这件事简直就让人心烦，肯定有内应。

　　不然的话，就算是妖族也不可能绕过他们，从卷龙城的后方直接越过城，带着人回到妖族中去。

　　而唯一能被怀疑的，似乎就只有卢小鼎了，加上那放雷的妖兽也怪眼熟的。

　　明明已经答应过自己，不会对人族大乘动手，现在又捉了凤凰仙子，根本就是想把人引来，完全没死心。

　　卢药香觉得这事肯定和卢小鼎脱不了干系，而且是件非常严重的事，她便马上出城要去看一看。

　　这时卢小鼎已经回到冰殿中，正和墨魔妲眉飞色舞地说道：“雷兽王真是太狡猾了，我才这样一说，都不用故意激怒他，就明白我的意思，装成要归顺的样子。”

　　“真是可惜没看到九阳妖王的脸，他当时肯定快要气死了。”

　　墨魔妲则活动了一下手指，笑眯眯地说道：“我还以为两兄弟合在一起，这实力会大大地增加不少，没想到还是这样。太没意思了，这种低阶的种族，就算是妖王恐怕也没什么通天的能力。”

　　不是他瞧不起九阳妖王，而是种族的优劣，对本身的实力影响非常大。在他那种时代，这种妖族就是看门狗罢了。

　　卢小鼎却笑道：“这样才好啊，要是太厉害的话，我们对付起来不就难了。”

　　“嗯，这样也好。”墨魔妲笑了笑，突然抬头往冰殿外面看了一眼，然后说道：“小心肝，你师姐气势汹汹地来了，应该是来问罪的吧。”

　　“我这里又没有花凤凰，找我有什么用，让她进来好了。等等，我先躺下装累。”卢小鼎咧了一下嘴，直接往宽大的榻上躺下，就当自己受伤了。

　　卢药香被放了进来，神识一扫，在冰殿中发现了卢小鼎，马上赶了过来。随后她就发现，之前见过的那头雷兽已经不见了踪影，看来在妖军中的那头便是了。

　　她一进入冰殿，直接走到榻前，伸手就想去把卢小鼎提起来。墨魔妲却挡住了她，平静地问道：“卢将军，你这是要做什么？”

　　“我和小鼎有话要说，和你无关。”卢药香目光不善地说道。

　　墨魔妲微微一笑，把卢小鼎扶起来坐起来，好像真的受了重伤似的。等她靠好后，才说道：“吾王的事，便是我的事。知道将军前来，王上已经决定要坐起来了，请不要交谈太久，她现在正需要休息。”

　　卢小鼎确实觉得累，打了个哈欠揉了揉眼睛问道：“师姐，找我什么事啊？”

　　“人是你捉的？”卢药香直截了当地问道。

　　“谁？我捉谁了？”卢小鼎一副茫然地问道。

　　卢药香一字一句地说道：“花凤凰，是不是你捉走的！”

　　这还真不是她捉的，是墨魔妲和雷兽王干的。卢小鼎便理直气壮地说道：“没有，不是我干的，那女人竟然被抓了，捉到哪里去了？”


第二百四十七章 别看

　　卢药香盯着她，非常的怀疑，除非这事情卢小鼎不知道，但却能是其他人做的，比如……

　　她目光看向墨魔妲，有些探究的意思在其中。

　　墨魔妲微微抬眼，似笑非笔地看着她，“卢将军是在怀疑我们？”

　　“师姐，你们有办法对付妖王了吗？”这时，卢小鼎打断他俩的对话问道。

　　卢药香眼神暗了一下，马上说道：“小鼎，你早点离开这里吧。就算是有卷龙谷的阻挡，也挡不住妖王，你在这里太危险了。”

　　“你不是魔王吗？去自己想去的地方吧，哪里都行。远离这些纷争，别掺和在里面了。”

　　卢小鼎有些发愣地看着她，“师姐，你怎么了？”

　　“没什么，这里太危险，你留在这里目标更加的显眼，这龟太大了。”卢药香越想越觉得她在这里太危险，总觉得比那些妖族更危险似的，心头总有种奇怪的感觉。

　　“可是，我有办法牵制住妖王，你让我走了，你们要怎么办？”卢小鼎却反问道。

　　有办法？

　　卢药香想问，却又忍住了，不想开这个口。她一定会说些相当危险的事，而且花凤凰被捉，她也有很大的嫌疑。

　　这件事如果真是她做的，就是根本没有听自己的话，一心只想要连着大乘修士也杀了。

　　她如此做的话，会变成这世上最恶之人，两族都会想办法杀掉她的。

　　见她没问，卢小鼎便笑了笑，眉飞色舞地说：“师姐，我可是妖后，可以让我伪装成要和妖族合作，里应外合拿下卷龙城。这样妖王就会信任我，暂时不会攻击卷龙城，那时你们就赶快叫大乘修士过来。”

　　“对了，你刚才说花凤凰被妖族捉了，那她背后撑腰的大乘修士就会来，那样大家就有救了。”

　　卢药香呆呆地看着她，虽然话里话外没提那件事，却都是在行动。每一步都想好了，就是要把大乘修士引过来。

　　她想到了那些阵棍，封晨说过卢小鼎的要求，便是可以封住二三个大乘修士。现在已经有个妖王，她却还没有动手的准备，这就是在等着人族的大乘了？

　　“师姐，我的想法不好吗？卷龙城中可是有很多的修士，也有云剑门的弟子，难道你想让他们都死了吗？”卢小鼎平静地问道。

　　深深地吸了口气，卢药香沉声说：“小鼎，你真的要这么做吗？”

　　卢小鼎看着她，若有所思地说：“嗯，我觉得这样很好啊。难道说，师姐有其他的办法？”

　　“好吧，你想做什么就去做吧，但在我的眼前，只可这么一次。”卢药香说道，然后便转过身头也不回地离开了。

　　卢小鼎一直盯着她的背影，人已经离开了还不收回目光，直勾勾地盯着大门口。

　　墨魔妲走了过来，把手盖在了她的眼睛上，“别看了，她已经走掉了。”

　　“小墨，想做点事，阻力还真是多啊。”她语气有些怪怪地说道。

　　“所以魔才是最强大的存在，人族的牵绊太大，妖则为了妖族费尽心机，只有魔才能无所牵绊地完成想要做的事。尤其是，那些看起来不可能完成的大事。”墨魔妲移开手，看着她笑道。

　　草包斜眼看着他，哼了声说：“嘴巴真会说，以前肯定哄过好多女人了。”

　　墨魔妲抬起头，白了他一大眼，“管好自己的后宫，别来这里捣乱。”

　　“后宫？谁有后宫了，你可别乱说！”草包觉得很莫名其妙，自己什么时候有后宫了。

　　“碎星域里面都养了这么多，你还说没后宫，今天你浇水了吗？”墨魔妲挑眉问道。

　　灵草也算啊！

　　草包这时才想起来，好像已经有三天没浇水了，顿时急冲冲地跑了出去。跑到门口还赶快回过头来，指着他喊道：“你别对小鼎动手动脚哦，臭流氓。”

　　不等着墨魔妲回答，他就跑掉了，急着赶回去浇水。

　　“这个笨蛋，能活到现在还真是难得，没被炼成丹药真是可惜。如果是以前，他这样的家伙味道会很好的。”墨魔妲舔了舔嘴唇，充满了坏意地笑道。

　　卢小鼎则坐直了身子，咂了咂嘴说：“让凤涑去找洛海，告诉她把我的身份在妖军中说出去。”

　　“小心肝你要做双重奸细呀？”墨魔妲顿时明白了她的意思，便出去找凤涑了。

　　看着这由冰晶组成的大厅，此时空荡荡地充满了凉意，她低头看着地板，自言自语地嘀咕道：“想要的东西，我一定要得到，不管是谁，绝对不能停下……”

　　天霸带回了雷兽王，对看到妖后就变得无能的它很是无语。刚才的霸气都跑什么鬼地方去了，只不过是个女人，就算是妖后也一样能杀了。

　　九阳妖王走到雷兽王面前，并没有像平时骂儿子那般凶狠地骂它，而是心平气和地说道：“是我的失误，没发现那人是妖后。如何，看到她你下不了手？”

　　雷兽王此时简直太惊讶了，这些家伙难道不知道她是魔族吗？

　　妖后是什么，为什么卢小鼎这个可恶的魔族变成妖后了！

　　不过看到这么容易就取得了九阳妖王的信任，它便很愧疚地说了句实话，“她很好闻，感觉很好吃。”

　　“还能让你觉得很亲切，这便是妖后灰的能力。现在妖族只剩下这么一个妖帝族的分支了，只要是妖兽，直接对视她时，都会产生一种想要亲近她的感觉。”九阳妖王解释道。

　　“其实，那是因为她真的很好吃。这族当时是最弱的，身上这种让人觉得亲切的体质，是为了保护自己。”

　　他没说这是魔族，而是没头没脑地来了一句。

　　雷兽王可没见过这样的魔族，自然有些不懂，能让人产生亲切感的魔族，不也为了让敌人放松警惕，然后趁机干掉对方吗？

　　这种魔族应该是最应该警惕的，因为他们太阴险了，很容易让人放松。不像其他的天生带着霸气，只要见到就会觉起戒心。

　　把这种魔族当成妖后，妖族全是中了她的毒吧，连危险都分不清了。

　　九阳妖王却胜券在握地说道：“找几个面善，看起来娇小可怜的妖族出来，我要和妖后好好地谈谈。”

　　“父王，这是何故？”天霸不解地问道，妖后早就是无关紧要的存在了，还在她身上浪费时间干吗。

　　“你懂个屁。”九阳妖王扫了他一眼，狠狠地骂了句。


第二百四十八章 一家有女

　　天霸被骂了一顿，还被天威嘲笑，气得他随手抓过来一个妖族，就让他滚去寻女妖族了。

　　九阳妖王冷笑道：“女妖族对妖后的亲切感并不强，派她们去最好。至于长相可怜，是可以让人产生同情，更能利用她的同情心。”

　　看着他胸有成竹的样子，雷兽王无语极了，就那缺少魂魄的卢小鼎，会因为人长得可怜而同情人？

　　大概她会说，这么可怜的话，不如死掉算了。

　　看来九阳妖王眼神不太好，离得远了没看到卢小鼎的魂魄不全，更是没有爱魂这种东西，不然就不会说出这样的话来了。

　　女妖族个个都非常的艳丽，想要找个看起来可怜巴巴的，那可不好找。不过，他们也有办法，过了好一会，终于有个女妖族被带过来了。

　　众妖一看，此妖没半点可怜之处，满头都是绑在头发上的红石，有种很低调的艳丽。

　　九阳妖王看向了天霸，他则赶快去寻被安排出去的那人，找到了就恶狠狠地瞪了过去，“怎么回事，不是让你找看起来可怜的人吗？”

　　“将军，女妖族中很难找到可怜的，连朴素一点的都没有。只有此人，听说她以前和妖后有过接触，所以就带她来了。”那人赶快禀报道。

　　“你叫什么？”九阳妖王打量了洛海一眼，很寻常的小妖族，没什么起眼的地方。

　　洛海抱拳应道：“回禀大王，我是银龙族的洛海，六百年前和妖后有过接触。”

　　“哦，这么久的事，有何接触？”这倒是让九阳妖王起了好奇心，六百年前正是论易向人族发动战争之时。拉都拉不住那家伙，没人支持也要这样干。

　　没想到，她这么早就认识妖后了。

　　洛海实话实说道：“当时我被人族修士围攻，妖后带着人路过，就把我救下来。之后，咬断了我的一只手臂，还夺我的神魂，把鳞片都给掀了。”

　　“当时逼着我带她们回族中，后来是正好遇到妖帝派人来叫我们回去，这才被帝使重伤而逃，救下了我们全族。”

　　“哦……”这倒是让九阳妖王有些意外，这妖后有点凶残啊。怪不得死也不嫁论易，被打成重伤之后，被人族捡漏杀掉了。

　　果然是个到处惹是生非的妖族，看来是不会乖乖地听话了。

　　洛海说的都是实话，她并不怕九阳妖王去查，但是却没有提卢小鼎救他们的事。这件事，论易一直以为是他带来的药，让银龙族的毒给解掉的。

　　如果吃过卢小鼎血的事传出去，妖帝便会知道，银龙族已经变得很奇怪了。

　　她已经收到洛天的消息，知道了前因后果，族中的人已经恢复了原样。但是身体内却受血的影响，只要百焚出现的话，他们就得听他的话。

　　那样，银龙族就不得不成为魔族的爪牙，只会被妖族当场杀死。

　　九阳妖王看向了天霸，别看这些儿子在他的眼中都不成气候，瞧着都是些笨蛋，其实都是些妖族中响当当的人物。

　　现在，有个好事让他们玩玩。

　　他开口很随意地说道：“霸儿，你去当妖帝玩玩。”

　　“什么，我？”天霸莫名其妙地看着自个亲爹，这是抽的什么疯。

　　他自己拥有大片地盘，想干吗就干吗，哪里用得着做什么闲事，还要管理妖族的事。

　　现在突然让他去当妖帝，这算什么事，谁会想去干那种苦力？

　　“只要手上有妖后，就可以当上妖帝。你也闲着没事好久了，正好借着这事去做一下妖帝，把这破战事结束。”九阳妖王根本不管这个，见妖军之中有这么多的妖族在看着，他便说出了让人觉得伟大的话来。

　　“论易只会想发动战争，从来不为妖族着想。你去带着妖后坐上妖帝之位，马上把两族战事平息。”他抬头看了看军中的妖族，大义凛然地说道。

　　打了六百年，铁打的妖族都快受不了了，一听到九阳妖王这么为妖族着想，卖命的妖族都心中一震。

　　结束战争这话，早就有妖族和论易提过，但都没有用处。他是一门子心的要和人族杀到底，根本没有说话的余地，好像和妖后恩爱得不行似的。

　　现在由天霸来担任妖帝，天下必将太平。妖族的心顿时就偏向了他，一副卢小鼎也站在旁边，等着当妖后的样子。

　　雷兽王真是看不下去了，再让他们说下去，都得笑出声音来了。

　　于是，它便说道：“先把妖后带回来，这才是正事吧。不过她为什么站在中间，人族也没打她？”

　　九阳妖王扫了眼卷龙城，冷冷地说道：“这就是我要派人过去的原因，她肯定和人族做了什么交易，心中对妖族有不满。”

　　“洛海，我要你现在过去和妖后谈。就说是我的九阳妖王的意思，要扶持她当上真正的妖后。”

　　洛海小心翼翼地说：“可人族不会马上就打过来吧，我的实力太低了。”

　　这不算什么难事，九阳妖王随手一撕，就把自己的裤子扯下了块布，然后扔给了她，“你摇着这个过去，向她臣服就行了。”

　　看着他那露了大半的裤裆，洛海觉得手中的布会烫手一般，只想马上扔掉。

　　真恶心，一个妖王就不会拿块新的布，这种当众撕旧裤子的行为，真是太丢身份了。

　　但她也不敢扔，只得硬着头皮说道：“属下马上就去办，请大王等我的好消息。”

　　洛海把这破布绑在树枝上，很不情愿地扛在肩膀上，从妖军之中走出来。她低着头，慢慢地向托托走去，也不用担心会被打死。

　　卢小鼎虽然有说派凤涑过去，也确实把人派过去交代了洛海，只是她没想到，妖族的速度竟然这么快，就把人给派出来了。

　　“这九阳妖王，比我想象中的还要自大啊。小墨草包你们看，洛海举着块破白布走出来了，真不知道是从哪里弄来的布，瞧着真是烂。”她看着孤零零一人走过来的洛海，顿时没心没肺地笑了起来。

　　“准备接待妖族的贵客，和事佬马上就到了。”


第二百四十九章 霸道

　　洛海挑着九阳妖王的裤子出来，边走边晃着，脸都羞红了。

　　她知道自己就算什么也不拿，也不会被杀，可妖族并不知道这事。她只能继续装作六百年后第一次去见卢小鼎的样子，小心翼翼地走着。

　　身后可是妖王，被他发现这是合伙骗人的，可就是找死了。

　　卢药香站在城头上，面无表情地看着一个妖族从妖军中举着块破白布走出来，向托托走去。

　　她垂下眼，小鼎果然不肯放弃。

　　奉印看了看，随后便低声问道：“师父，凌空阁的人要见你，跟着凤凰仙子过来的那些。”

　　“人在对面，想救的话自己过去不就行了，问我有何用，我还能杀得过妖王不成？”卢药香冷漠地说道。

　　“师父，你还是去看看为好，他们又吵又闹的不肯消停。说不定，又把什么屎盆子扣到我们头上来。”奉印心中也是这样想的，想要救人就自行过去好了。但这话不能真说出来，只能在心里面想想，还是得做出些要救她的举动来才行。

　　真烦人……

　　卢药香不耐烦地转过身，拂袖道：“走。”

　　奉印赶快带着卢药香走了，卷龙城中的修士也很好奇地看着洛海，一点点地靠近那大龟。

　　他们有些疑惑，妖族找卢小鼎有什么事，对方明明就是妖王，随时可以拍死她，难道是想谈凤凰仙子被捉的事？

　　这件事已经传开来，全城的修士都知道她被抓了。众人在惊骇之余，却又意识到一件事，他们可能有救了。

　　凤凰仙子被抓，大乘修必然会来，但要来得早一些，晚了可就什么也不保了。

　　不过，让人奇怪的是，凤凰仙子不是应该从后方来吗？怎么会直接越过卷龙城，跑到前面去了。

　　难道之前那道雷光，带着的就是凤凰仙子！

　　竟然能够越过卷龙城前方破裂掉的空间，这还真是出人意料啊。

　　大家都想不通，真要能穿过破裂空间，那干吗不直接攻陷卷龙城。事情的发展真是越来越奇怪了，叫人一点也看不懂。

　　不过天塌下来有高的人顶着，他们只要等着看就行了，反正越来越有意思，不知道凌空阁会想什么办法去救人。

　　而卢小鼎早等着洛海了，等她走到托托边上，就把她给捞到了龟背上，热情地笑道：“好久不见了洛海，瞧你的样子很精神啊，新手臂还好用吧？”

　　洛海看着她的脸几乎没什么变化，只是身高长得和自己差不多了，她就有些感触地叹了口气，“多谢大人关心，我已经从哥哥那知道事情经过了，我会帮你的。”

　　“不用太为难，我又不让你做什么，只是传个话什么的。说说看吧，那九阳妖王知道我的身份时，有没有吓一跳啊。”卢小鼎笑道。

　　“不，我刚说出大人的身份后没多久，都还没传开来，就听说妖王在寻找看起来和善的女妖。寻到我那里，听说我认识你后，才直接点了我过来。”洛海解释道。

　　卢小鼎嘟了一下嘴，原来是这么回事，她好奇地说：“原来提前发现了我的身份，那还是蛮聪明的，他们叫你来干吗？”

　　洛海也没拿到什么信物，只有口述的话，“妖王说想请你回去，毕竟你是妖后，在外面过得太委屈了。要叫天霸保护你，如果不想回妖帝城的话，待在阳宫也行。”

　　“什么啊，竟然不是怎么拿下卷龙城的事。回去个鬼啊，你让他去死，我现在除了卷龙城不想别的事。”卢小鼎一听，顿时不满地说道。

　　什么臭妖王，竟然想打自己的主意。还让天霸保护，也不瞧瞧他儿子长的那样，吃东西也不擦干净嘴，都粘了个头在脖子上了，疯了才会想站在这种人旁边。

　　洛海愣愣地问道：“我这样回去禀告，说你让他去死？”

　　卢小鼎坐在地上，抬眼瞧着她说：“你什么时候是这么心直的妖了，这样回去说，不怕被妖王打死吗？”

　　“我这不是怕你吗？”洛海哪里敢猜她在想什么，上次龙鳞都给刮光，手被咬了吃掉的事，她可一点也忘不了。

　　不只是身体上的伤痛，还有心里面也留下了不可磨灭的伤口。尤其是后来她还救了全族的性命，不能仇视她还要当成恩人来对待，加上身分上的差距，这大人的称呼也是少不了。

　　这种接二连三的反差打击，让她觉得卢小鼎就是个性格多变，怪异无比的危险，不可猜测她心中的想法。

　　卢小鼎顿时笑了，“怕我？我又不会吃你。”

　　“那要怎么回去说，我也不想被妖王打死，大人要是同意妖王的提议，那就更好了。”洛海说道，她只负责传话，之间到底要怎么做她可不参与。

　　卢小鼎想了想，便说道：“你就和妖王说，我心系妖族安危，看到卷龙城挡住了妖军，使妖族死伤无数，深感痛心。所以，要夺下卷龙城之后，才能安心地回去。”

　　洛海一头雾水，非常不解地说：“大人，你不是刚杀了很多妖族吗？天力被你杀了，天威重伤，天霸被逼无奈吞掉了天威。现在你说的这番话，妖王怎么可能相信！”

　　“看吧，我就说过，妖族再笨也不会相信这种鬼话的！”这时，草包赶快得意地说道，总算是有个正常的家伙了。

　　卢小鼎白了他一眼，一本正经地说：“你就和妖王说，我那样做是为了取得人族的信任，为了得到胜利，他们做的这点牺牲应该可以接受吧。”

　　“啊？”洛海目瞪口呆地看着她，这牺牲的事，根本没有提前打个招呼，就这么自作主张了？

　　“怎么了，你就这样和他说，没问题的。现在人族已经很相信我了，等他们让我入城之时，就可以破掉城门，毁掉护灵大阵，妖族大军便能长驱直入了。”卢小鼎拍了拍手，说得好像真那么回事似的。

　　洛海极力反驳道：“可大家都看到了，你前几天一直自由出入卷龙城啊？”

　　卢小鼎皱着眉头，看着不开窍的她说：“我进城不就几个人嘛，这里说的是带好多人进去，比如伪装一下的妖族。必须人族信任我，才能带这么多妖族进去，不然就凭着我几个人去对付这么多人族啊？”

　　“大人，你说的确实有些道理，可牺牲妖族的地方，总觉得很霸道，有些无理取闹。”洛海实话实说道。

　　卢小鼎点点头说：“我是妖后，当然要霸道一点。那什么天霸难道是妖王或是妖帝吗？不是的话，我让他们干吗不就要干吗，就算是叫他们去死，也是没有问题的。”

　　洛海瞪大眼睛，这简直太狂妄了，妖后有这么大的权力？


第二百五十章 吃啥

　　卢小鼎就是这般狂妄，她摆摆手说：“你就这样回去吧，保证没有问题，如果你害怕被杀的话，就说我只想和你说话，其他的人我都不见。”

　　“好吧，那我就这样子回去禀报了。”洛海总觉得这样子不行，有种命会丢掉的感觉。

　　“等等，你把这个带上。”卢小鼎突然叫住了她，递给她一颗核桃大的果子。

　　洛海不知这是何物，但还是能看得出来，这是丹药或其他炼制出来的东西。

　　卢小鼎解释道：“这是我从大乘遗物里面寻到的东西，名字不得而知，我叫它灰球。遇到危险的时候捏碎它，会喷很多的灰尘，挡住神识和视线，就算是妖族的意识也能挡住。”

　　“如果九阳妖王对你有恶意，你就马上捏碎它，范围足够你跑到外面来，那时我会来接你的。”

　　洛海点点头，没客气的应下了，她还真差这种东西用。不过这东西也真是太奇怪了，为什么会是灰尘，听着就觉得好脏的感觉。

　　不过保命要紧，只要不是吃这种东西，把自己变成灰尘就行了。

　　她带着灰球离开，回妖军去向九阳禀报了，真的按卢小鼎说的那样讲，都没有美化一下。

　　只是在最后，她自己补了一句，“她说除了我之外，不用派人去找她了，不想见别的人。不过我也觉得她有些猖狂，对妖王大人您太无理了。”

　　天霸早就听得怒火中烧了，什么叫苦肉计，这种牺牲是应该的？她算什么东西，凭什么由她来做主！

　　“气死我了，真以为妖后有这么大的权力了？我们可是真的死了不少妖族，她可根本没有提前说过。”

　　“不行，这个女人太狂妄了，必须好好地收拾她才行！”

　　在他肩膀上的天威也非常的愤怒，他连身体都没有了，却只落得一个应该牺牲一下，没什么好计较的下场。

　　没等他也咆哮起来时，九阳妖王却大笑起来，笑得连身上的肉都在跳动，“哈哈哈，她还真是敢说，很有胆识。”

　　“父王，你别轻信她的话，那个女人根本就没对人族动过手，从头到尾杀的都是妖族。她说的里应外合这话，太过虚假，应该只是缓兵之计。”天霸也不蠢，加上他就是被牺牲的那位，便咬牙切齿地说道。

　　九阳妖王摆摆手说：“我自然不会全信，但是她这份胆识我很欣赏。敢站在中间吃两族，怪不得当年论易弄不回她，这是想自立为王啊，已经不能满足当个妖后了。”

　　雷兽王听了后很想说，人家当然不想当妖后，早就已经是魔王了。而且野心大得吓人，要把两族都干掉，正等着把你一起杀了呢。

　　不过它倒是想看看，最后的结果是什么样，反正都影响不到自己。

　　天霸和天威对自己的父亲很无语，他们不敢说太多，就算是父亲那也是说一不二的存在。

　　但如此荒唐的事，不可能真信了吧？

　　九阳妖王没有马上给出决定，而是让洛海下去，他回到军帐中坐下另有打算。便有妖族抬来了吃食，摆放在了案前请他享用。

　　看着面前的妖兽肉，他不满地说道：“怎么回事，本王已经上千年没吃过妖兽肉了，给我端上元婴期以上的人族来。”

　　“禀告大王，现在军中一个人族也没有，实在是拿不出人肉来了。”那些妖族吓得赶快跪下说道。

　　说吃人就要吃人，这一下哪里给他找来，真是也不看看，连自己儿子都吃兄弟了，输成什么样子，还想着吃新鲜人肉。

　　九阳妖王转头看向了天霸，他确实很长时间没吃妖兽了，那说的也是普通妖兽，平时都吃地胎期的妖族。

　　人族的话，偶尔也会弄点来吃吃，但懒得专门去抓，他所在的地方离人族修士出没之地太远。

　　如果不是走了狗屎运，遇到莫名其妙误闯进来送死的修士，几乎上百年都遇不到一个人族的。

　　来之前想到此地就是战场，可以换换口味，如同宴会点餐一样，看上谁就吃谁。

　　没想到，这别说是点餐了，连点剩菜都没有。

　　而天霸被这么一看，赶忙解释道：“父王，本来还有些人族是关在此地的，但是被天力都给吃光了。”

　　他直接把这个事推了出去，自然是不好意思说，他来到这里后，连屁股都还没坐热，就被卢小鼎给杀成这副样子了。

　　九阳妖王狠狠地瞪了他一眼，然后若有所思地说：“如果没记错的话，最好吃的就是妖帝那族了。妖后闻起来香，吃起来应该也更好。”

　　“父王的意思是……”天霸眼睛一亮，那妖后杀死三弟之时，表现出来的实力可不弱，正好可以给父王使用。

　　他面露喜色地说道：“父王，如果有妖后补身，就算人族的大乘修士来了，我们也可以轻而易举地拿下他。”

　　“哼，天元君必然想不到，我会向他出手。只要有妖后和雷兽王在手，我可以随时把妖气补回来，而天元君想补回灵力，却得要服用丹药。”九阳妖王冷笑道。

　　“就算有丹药，也不会有太多，除非他能够现把花凤凰生吞了。可惜，要是杀了花凤凰，他去哪里找这么忠心耿耿的炼丹师。”

　　他都算好了，这个时候正是干掉天元君的好机会。说妖王和大乘很少动手，却不代表有绝对的机会时，大家都还和平同处。

　　听说要杀掉大乘的天元君，天霸便兴奋地说道：“父王，杀人族大乘如果要吞噬地胎期的妖族，我想族中没有任何妖会拒绝。儿臣们准备好，随时能把身体献给父王。”

　　九阳妖王假惺惺地叹了口气说道：“我怎么舍得吃你们，就算是带来的妖族，也都是和我们有情分的。倒是那妖后和雷兽王，可以随便食用。”

　　“你去和那银龙族的女孩说，让她去告诉妖后，我愿意和她合作，问她接下来的计划是什么。”他阴笑道。

　　天霸便去找了洛海，让她去传话，为了表示她干得好，还赏了她点东西。

　　当洛海又挑着那破内裤出去，来到托托那找到卢小鼎，把九阳妖王的意思说了后，就等着回话了。

　　卢小鼎却很随意地说：“我知道了，你让他别轻举妄动，等我这几天安排好，就可以拿下卷龙城了。”


第二百五十一章 技不如人

　　卢小鼎只是想拖延几天，等着花凤凰背后的大乘修士前来，那样就可以一起干掉他们了。

　　只要能让九阳妖王等几天，便可万无一失，就怕他不肯等。

　　“这样说会不会太简单了，九阳妖王会相信吗？”洛海都不自信了，她以为九阳妖王不会相信之前的话，可是人家就是同意了。

　　现在如此应付的话，她都不相信，却不能肯定妖王会怎么想。

　　卢小鼎笑道：“我想九阳妖王，应该有所打算才是，他都同意合作了，想必不会拒绝我说晚几天这事。”

　　“好吧，我就这样回去说。”洛海决定不再想了，反正越看越觉得这些人是摆明了在装傻，每个人都有打算。全部都是揣着明白装傻，天知道打的是什么主意。

　　卢小鼎不知道九阳妖王想干吗，但是却很清楚，那家伙应该是想用花凤凰做什么，所以才肯这样拖时间。

　　既然他也有计划，那就正好利用一下，拖延些时间便好。

　　她让洛海回去说了，如果同意的话，就老实地等着不用过来回话了。

　　九阳妖王的事搞定了，卢小鼎现在要去城中看看，也得把妖王决定不进攻的事告诉师姐，让他们可以放松一下精神。

　　再说，花凤凰的人应该也来了，指不定在难为师姐呢。

　　真讨厌这些人，全部杀掉好了。

　　草包是完全看不懂了，不过他现在忙着整理灵草，好几天没浇水，有些娇嫩的灵草气色有些不好，他正忙着照顾它们。

　　虽然没空，但是他却觉得妖族好傻，灵草都不信的事，妖族却信得真切。还妖王呢，都是吃出来的吧。

　　他在嘀咕的时候，卢小鼎一个人也没带，直接去了卷龙城。她连墨魔妲也没要去，在他眼巴巴的注视中独自过了桥。

　　两人倒不担心卢小鼎的安危，大乘还没来，这卷龙城中谁都伤不了她。

　　她轻车熟路地过了桥，来到了议事厅外，就听到里面争吵声不断，好像有几百人在吵架一般。

　　“真是的，竟然一点也不淡定，吵成了这样。”卢小鼎对着守门的修士点点头，就走了进去。

　　刚跨进大门，她便看到议事厅中真的坐满了修士。三分之一穿着凌空阁的门服，其他的都穿得乱七八糟，但光看脸的话，那可以算是每个门派中的俊杰了。

　　他们其中不少人带着伤，看起来有些狼狈，却不影响他们和卢药香争吵。

　　卢小鼎进来很不显眼，大家又吵得厉害，没人注意她，就自己贴着墙根走了过去，找了个椅子坐了下来。

　　他们吵闹半天只有一件事，就是让卢药香派人救出花凤凰。还说会发生这种事，都是卷龙城没有挡住妖族，所以后方才会发生这种。

　　凌空阁的人都快急死了，多一天凤凰仙子就危险一天，这九阳妖王可是会吃人的。

　　卢药香半垂着眼皮，面无表情地听着他们的话，没有任何的情绪，就像块冰雕似的坐在那。

　　不反驳也不回答，她就那么一声也不吭，随便你们怎么说，也不作任何表态。

　　听他们说了好半天，卢小鼎终于无聊地打了个哈欠，百无聊赖地说道：“凤凰仙子真厉害，竟然有这么多男宠，全聚在一起，还真是显得热闹啊。”

　　“一个个长得真是俊俏，不过坐在最前面，穿得最华丽的应该是最受宠的吧。”

　　她此言一出，整个议事厅便死寂了，所有人都看向了她。

　　“怎么了，凤凰仙子养男宠的事，是不能说的秘密？”卢小鼎一脸茫然地问道。

　　凌空阁的长老夜一巡猛地一拍桌子，气急败坏地怒喝道：“你是何人，竟然敢如此胡说八道，羞辱我派长老！”

　　卢小鼎歪头瞧着他，慢悠悠地说道：“我叫卢小鼎，如果他们不是男宠，为何要跟着你们过来。难道是想过来夺权，对结盟军选出来的将军不服，要过来杀人不成？”

　　“你就是卢小鼎！”夜一巡猛地站了起来，其他的门人也跟着起身，各种法宝哗啦拔出目露凶光地对着她。

　　盯着指在自己鼻尖上的刀尖，卢小鼎抬眼笑道：“是我不错，但你们这样用刀对着我，是什么意思？”

　　“沈墨长老的伤是你弄的，还想装傻！今天我们到这里，就是要为他讨个公道，你们云剑门真是欺人太甚。”站在夜一巡身后的一名修士大步跨出来，凶狠地骂道。

　　卢小鼎没理会他，只是歪头看着夜一巡笑道：“你们问过沈墨没有，他做了什么事？他把卢将军推下卷龙谷，差点因此而亡。我只是把他做过的事，重新做了一次而已，没有要求结盟军出兵灭掉凌天阁，已经算是给你们面子了。”

　　“胡说八道！”夜一巡一指卢药香冷喝道，“卢将军还好好地坐在这里，而沈长老已经快死了！如果卢将军中了美人藤的毒，怎么可能还能如此的好！”

　　“什么，沈墨还没死啊。”卢小鼎遗憾地说道。

　　夜一巡咬牙切齿地说道：“离死已经不远了，今日你们云剑门一定要给我凌天阁一个说法！”

　　“什么说法？我只能说你们医术太差了。”卢小鼎耸耸肩轻蔑地说，“如果不是我赶到，卢将军也是死定了，是我把她治好的。”

　　“虽然你们技不如人，治不好沈墨，但他现在还没死，所以你们也不用什么激动。”

　　夜一巡冷笑道：“如果可以医治的话，那你就跟我们走一趟，把沈长老的伤治好。那时，我们可以不灭云剑门满门。”

　　卢小鼎扑哧便笑了出来，“原来你们是想叫我去给他治病啊？不过你弄错了一件事，我和云剑门没什么关系，只不过是在云剑门做过几年的药童。”

　　“至于治沈墨的事，我为什么要出手，是他先想置人于死地的。”

　　她咬了咬手指，挑眉说道：“我觉得，你们现在关心沈墨的命，还不如关心一下花凤凰。妖王决定把她带回去，抽出她的魂魄，把她逼为世奴，永远帮他来炼丹。”

　　“你果然是妖族的内奸，不然怎么知道这件事，给我拿下她！”夜一巡没在卢小鼎身上看到美人藤的毒汁，便想要抓住她。

　　卢药香厉声喝道：“给我住手，此地容不得你们为所欲为，你们凌天阁想干什么！”


第二百五十二章 报仇雪恨

　　夜一巡冷笑道：“卢将军，调令已经在路上了。你的所作所为在查明之前，已经不能够再担任三十六将军之职。”

　　“查不查，只是个说词而已，谁看不出来，这件事就是你们云剑门做的！将军之位将会有其他人担任，你们老实地等着事情的水落石出吧。”

　　卢药香有想过会这样，一点也不意外，她阴冷地说道：“那也得等到调令到来，替我的人也来此地后再说，现在卷龙城还是我做主，谁敢动手试试！”

　　“云剑门在这次事中脱不了身，你们完了。凤凰仙子被妖族抓走，也是你们故意放进的妖族，不然后方怎么可能有妖族！”到了这一步，夜一巡可不管这是谁干的，反正屎盆子扣上来就行了。

　　等把卷龙城夺下来，就派这里的修士去进攻妖军，他再带人从侧面去救花凤凰。

　　卢小鼎坐在椅子上，好好地看着他们闹得剑拔弩张，觉得这些人好吵。

　　这时，她就听到夜一巡高声喝道：“你们别装了，大家眼睛都是雪亮的，藏头露尾的小人！”

　　“嗯……”卢小鼎歪头盯着他，瞳孔突然缩了一下。

　　她把手扶在墨面上，笑了笑，便开始借用墨面和墨魔妲传音了。

　　墨魔妲正坐在聚灵池边的晶簇上，也不嫌屁股被扎得难受，正拿着晶豆扔一头小妖兽玩。

　　突然他猛地抬起头，有些不可置信地睁大眼睛，“什么！你说真的？”

　　片刻之后，他便露出个灿烂的笑容应道：“没问题，这正合我心意。”

　　扔掉手中的晶豆，墨魔妲站起身来，环视着四周想了想，这些家伙用不着，还是守在这里好了。

　　不过，有两个倒是可以出力，他便转身去寻人了。

　　卢小鼎把手从墨面上移开，坐直身子看着众人，随手端起了桌上的茶杯喝了一口。

　　随即，她好似被茶水呛到了，噗地喷出茶水，不停地咳了起来。

　　“呛死我了，真是的，这茶水都冷了。”卢小鼎边咳边说道，随手把茶杯放了回去。

　　争执中的修士都被打断，无语地看着她，猛然发现这家伙才是罪魁祸首，竟然这么闲的在这里喝茶。

　　夜一巡愤怒得无与伦比，手中的灵刀一挥，二话不说对着卢小鼎砍了上去。

　　“你敢！”卢药香抓起备用的灵剑一挡，哐地一下把他的刀挡开，手臂则被震得发麻。在灵力的拼斗上，她现在要输夜一巡一头。

　　虽然刀身被挡开，但是刀上面的刃气却还是直接切断了卢小鼎的一只手。左手臂啪地掉在了地上，血液顺着地面流了出来。

　　卢小鼎皱了皱眉头，不悦地说道：“话也不说清楚，就想要动手杀人，这不太好吧。”

　　“夜一巡！你们凌空阁找死！”卢药香愤怒地喝道，竟然在她的面前把小鼎伤成这样子，凌空阁必死！

　　“她自己说不是云剑门的人，我杀她关你何事。难道她其实是你们云剑门的人，想要维护她不成？”夜一巡冷笑道，云剑门想要置身事外，可没这么容易的事。

　　卢小鼎用手撑着下巴，极其无聊地说：“你们人族总为了点小事斤斤计较，为了人族，偶尔做点牺牲也是可以的嘛。不过，最喜欢窝里斗的你们，怎么可能相安无事地团结在一起。”

　　“什么！”夜一巡听到她说人族，便警觉地回过头，顿时就惊住了。

　　刚才被他砍掉的那只手臂，正被鲜血牵引着贴在了断臂处，伤口在飞快地恢复，没要多会就见她抬起了手，活动了一下手指，整条手臂又接了回去。

　　“你们凌空阁真是碍事，本来这里就快落入我们妖族的手掌心，偏生这个时候跑来捣乱，真是让我生气啊。”卢小鼎动了动治好的断肢，把手放在嘴边笑道。

　　夜一巡瞬间就明白了，为什么同样被泼了毒汁，就连凤凰仙子也没办法救治，卢药香却能够没事人似的站在这里。

　　真的是这个女人治的，她连断肢也在瞬间就接好了，比服用生肌断玉丹的速度还快。吃那种丹药，断肢想要长出来，也得好几天才行。

　　妖族竟然有这么逆天的妖，为什么以前都不知道，得来的情报中都没有！

　　夜一巡现在不管她是谁了，“妖孽！”他直接大喊一声，调动全身灵力，想要活捉卢小鼎。

　　猛地就发现，平时涌得好像河流般的灵力，此时却如同被堵塞住的水沟，流出来的灵力少得可怜。

　　“怎么回事，你对我做了什么！”夜一巡发现灵力调动不了了，灵脉变得狭窄起来，灵气只能从其中的小缝中通过。

　　他赶快用神识一查，却发现不是灵脉被压扁了，而是变成了又厚又肿，灵脉外观还是这么粗，里面却变小了。

　　这让他的脸色大变，活到现在，他还没有遇过这样的攻击方法。

　　随着他要动手却停了下来，还满脸的惊恐，其他的修士也警觉地催动起了灵力。不说上前去帮忙拿下那妖族，最少也可以防御一下，小心才能驶得万年船。

　　可是这么运行灵力，就都发现灵脉出现在了异样，顿时有人喊道：“不好了，我的灵脉被封住了！”

　　“我的也是，难道是中毒了！”

　　“妖族下毒手了，我们中计了！”

　　跟着凌空阁来的修士纷纷发现了不对，灵力现在被憋着跑不动，大些的法术根本放不出来。

　　卢药香和奉印看了眼卢小鼎，也试着调用了一下灵力，顿时便呆住了，两人的灵力同样不灵活，也是肿了起来。

　　为什么，小鼎要这么做！

　　“我的灵脉，为什么……”她有些茫然地看着卢小鼎，就算要对付凌空阁的人，为什么连自己的灵脉也要封住。

　　奉印也愣了，师叔这是怎么了？

　　卢小鼎嘿嘿嘿地笑了起来，“我当年被云剑门那般赶出来，怎么可能还记得你们的好。你们打我，不给我饭吃。还让我去危险的山崖上面采灵草，最后掉下来摔得全身骨头都断了。这些事，你都忘了吗？”

　　“我就是要报复你们，让云剑门还有人族，通通都死无葬身之地！”

　　卢药香看着笑得疯狂的小鼎，震惊过后便明白了她的意思，她想把云剑门从这件事中划清出去。

　　根本没必要弄成这样，她早就不是云剑门的人，保护师门是云剑门弟子的事，和她没有任何的关系。

　　“你不能这么做！”卢药香伸手想去抓她，突然一只手从身后的虚空中伸出，猛地掐住她的脖子，狠狠地把她砸在了地上。

　　墨魔妲兴奋得连面具也没带，就直接赶了过来，此时按着她便笑道：“我早就想这样对你了，碍事的家伙。”


第二百五十三章 魔族卷土

　　人族卢药香的存在，对墨魔妲来说就是个巨大的障碍。只要卢小鼎不和她的立场彻底分开，总会出现些意外事件。

　　如果不是她在这里，卢小鼎根本就不会来卷龙城，还浪费了无数的财力给这些家伙。更因为那什么破云剑门，使得他们的计划被拖拖拉拉不成样。

　　让他没料到的是，卢小鼎现在竟然主动说要他出手。先把重要的修士抓住，然后再对付其他的修士。

　　这件事不能让妖族发现，还要靠这个拖延几天呢，只能悄悄地来。

　　虽然不能把人族都杀了，但墨魔妲很清楚，这个事情过后，卢小鼎和人族的关系算是彻底完蛋了。

　　不知道她为什么突然间就想通了，但肯放手去做就好，这样才是一个魔王应该做的事。

　　卢药香没看墨魔妲，只是侧头看着卢小鼎，却见她正笑道：“师姐，放心吧，我不会杀你们的。当初灭掉明门之时，我便学到了个法阵，可以吸收修士的能力，卷龙城的修士正好能用一回。”

　　“你就别反抗了，当然也反抗不了，你们中了我的灵灵丸，身体充满灵力的地方，都会因此而变得坚韧，也就是肿起来。”

　　“这可不是毒药，是为了冲击修为时服用了大量的丹药，担心灵脉撑不住灵气的狂涌才服用的。”她甜甜地笑道，“可如果没有这么强的灵气话，反过来就可以压制你们的灵力了。”

　　墨魔妲来到了这里，自然带了草包和凤涑，两人跟在他的身后，出来就对着议事厅的修士一阵乱打。

　　本来夜一巡的修为已经是合体中期了，但是突然间灵脉被封，灵力少得让他才放了一个法术，就被草包的藤蔓给缠住了。

　　其他的修士也被缠得严严实实，动一下就觉得紧几分，骨头都要碎了。

　　夜一巡用那不多的灵力催动脚上的鞋子，那双看起来只是普通皮制的灵鞋，突然便光芒大作，缠在身上的藤蔓瞬间被扯断。

　　草包呸了声，更多的藤蔓就想冲上来，但夜一巡脚上的鞋子也催动了，带着他化为一道光向房顶冲去。

　　轰！

　　房顶没有被撞毁，却是夜一巡重重地被弹回来，把地面砸出个坑来。

　　卢小鼎哈哈地笑了起来，“怎么能让你们逃跑，吓到了外面的修士，让他们也跑了怎么办？”

　　随着她的话音落下，一个贴着墙壁的禁制便露了出来，正是墨魔妲的绝域。

　　卢小鼎站了起来，独自一人向门口走去，“小墨，这些人就交给我了，我去弄个法阵来把他们困住。三天之后等我准备好，就把他们全部炼化吃掉。”

　　“你这个吃人的妖族，我不会放过你的！”夜一巡吼道，刚一起身，背上就被凤涑超肥大的屁股坐了上来，他不知什么时候又给吃得更胖了。

　　听了他的话，卢小鼎停了下来，转身看着他说道：“你说错了，我不是妖族，也不是人族，当然也不是你现在大概在想的邪修。我是魔族的魔王，被我这么有身份的人亲自炼化，你不用觉得太荣幸。”

　　“魔王！”夜一巡愣住了，这是魔族？

　　卢小鼎冲他狡黠得眨了一下眼笑道：“嗯，就是魔族，所以请安心地等死吧，我会把妖族也带过来，这样你们可以死得有个伴。”

　　夜一巡有些结巴地说道：“百……焚！”他前不久才跟着众人去看过一眼，那魔军的架势相当惊人，连相当于大乘期的魔将都有。

　　所过之处，不论是人族还是妖族，都挡不住他的攻击。而那百焚为了能随心所欲地攻击，也把修为控制在了合体后期，不然他随便就能进阶到大乘。

　　可就是这样，他也能控制住那十一名魔将。妖军现在都不是大问题了，百焚的魔军可不分人或是妖，看到就杀。

　　他们都想联手对付魔族了，没想到的是，除了百焚之外，这里竟然还有个魔族。

　　只是这个魔族没几个人，可不是说魔族就一个吗？这是从哪里钻出来的！

　　夜一巡感到害怕，如果魔族的数量多，那人妖两族可就麻烦了。这些杀人不眨眼的疯子，绝对会在两族还没反应过来时，把两族全部灭掉的！

　　“你们就只知道百焚，而不知道我的名字。不过百焚和我确实有些关系，他是用我的心脏复活的，很有意思吧。”卢小鼎笑道，然后便转身走了出去。

　　她是临时想起来要把人都抓住，不再想藏身隐匿的做事。只要公布了身份，大乘和妖王，自然会找上门来。但是太突然了，都没有准备，还得现去弄才行。

　　要困住这些人族可不容易，她得利用一下其他东西，总不能让墨魔妲一直放出绝域，他得和自己对付其他人。

　　很快，卢小鼎先到了护灵大阵的地方，因为卷龙城的位置很重要，一般摆在显目位置的护灵阵，就被藏在了建筑之中。

　　门口有禁制防住，还有四名修士守着，卢小鼎走过去对着他们点了点头。四人有些奇怪，她怎么会来此处之时，然后就见她直接从他们中间走过去，伸手进禁制之中对着门就是一推。

　　禁制不只没有起任何的效果，那非常沉重的大门，也被她给轻易地推开来，旁若无人地走了进去。

　　“啊？”四人莫名其妙地看着她，反应过来后赶快往禁制中走，想把卢小鼎给拉出来。

　　可没想到的是，他们却被禁制挡住，还给反弹了出来。

　　没有卢药香的令牌，禁制没有被解开，他们四人根本就进不去。但卢小鼎却进去了，让人怀疑她是不是拿了令牌。

　　护灵大阵要晶果才能催动，卢小鼎直接在放晶果的地方摆上了晶簇。这样就不用安排人在这里更新晶果，也能让护灵阵撑好几天的时间了。

　　卷龙城中一直有护灵阵，但并不是最强的那层，只是防止妖族那边有法术打过来，对于修士的自由出入没有影响。

　　城中的修士突然发现，护灵大阵一下亮了起来，随后便没有任何人可以出去了。

　　众人有些不解，难道是妖族打过来了？飞到空中一看，却又没看到任何动静，就有些人打算到议事厅来看看，怎么没有命令下来。

　　此时卢小鼎办完事走了出来，冲四位守卫的修士笑道：“好了，现在可以安心了。”

　　四人有些茫然地看着她，觉得要不要找她看一下令牌？


第二百五十四章 将军令

　　没等他们去盘问，卢小鼎就急冲冲地走了。可没过一会，她又跑了回来，手上还拉着封晨。

　　来到护灵阵的房子外面，她停了下来，推了把一脸茫然的封晨说道：“快，在这里弄个法阵，别让人进去了。”

　　“前辈，为什么要在这里再放个法阵，不是已经有个了吗？”他不解地问道，就连门口这个禁制也是他布的，只要别遇到大乘修士，合体期修士也得一番手脚才能破开。

　　再说了，里面可是护灵大阵，等到有敌人过来破坏禁制时，那也是护灵大阵被破之后了。都已经被敌人破掉的护城阵，再保护几层禁制又有什么用。

　　卢小鼎拍了他一下，不耐烦地说：“你别管这么多了，只要按我说的话去做就行。难道你就不想想，要是妖族派了细奸过来，把护灵大阵关了怎么办？”

　　“这是将军的意思，你也不想干？”

　　封晨想想现在的情况这么复杂，也许妖族真的会混进来，那时可就麻烦了。于是他拿出摆放法阵的用品，开始布起阵来。

　　那四名守卫看了也没阻止，封晨是谁他们自然知道。卢小鼎这个对他们如此好的大财主更是，听说和将军关系可不一般。

　　看来是怕妖军打进来，所以要提前防备了，真是想得周到。

　　除了议事厅中的修士，还有往议事厅去被墨魔妲抓住的人，其他人都相安无事，完全不知道发生了什么。

　　摆阵对于封晨来说轻车熟路，他很快就摆出个阵来，把已经打开的护灵大阵又结实地保护了一圈。

　　见这里弄完了，卢小鼎又拉着他，直接给拉到了议事厅后面，指着高高的墙壁说：“还有这里，也来个法阵，要最强的那种。”

　　封晨觉得她对卢药香真是太好了，竟然想把她待得最久的地方保护起来，不过真打起来就出去应战了，没有必要这里也摆阵吧。

　　“快点，时间不等人，妖族快来了。”卢小鼎催促道。

　　“不行，议事厅有些大，我没这么大套的法阵。就算强行摆起阵来，也没多大用处，随便一击就会完了。”封晨说道。

　　卢小鼎则把阵棍拿了几根出来，递到他的面前说：“用这个行了吧，你看看要多少，这东西备用的我可多极了。”

　　封晨真是无语了，这些阵棍可是用在卷龙谷中的，怎么能拿一部分扔在这里，真是太浪费了。

　　“快拿去吧，等摆好阵，我们就去见师姐。”卢小鼎边笑边不停地把阵棍拿出来。

　　这可是军务，封晨也不敢耽搁，翻了翻自己做的法阵心得小册子，选了个比较适合的法阵就开始摆了起来。

　　卢小鼎一直等着他，不怕议事厅中的声音传出来，有绝域在根本就听不见动静。

　　封晨很认真地摆好了法阵，而最后的地方，摆的是大门口。

　　这是卢小鼎要求的，说让修士知道得越少越好，最后摆好些。不然别人说怎么不护着他们住的地方，嫌有权的她们只想给自己保命。

　　对于这个说法，封晨却不认同，阵棍这么高，如此明显地立在这里，谁看不到啊。说不会被人看到，也不知她是怎么想的。

　　卢小鼎才不管呢，她只是随口找个借口罢了，反正他们也不会怀疑自己。

　　最后摆放大门时，她也没有挡着封晨的视线，这可要进了大门，穿过宽敞的院落才能到达里面，站在门口还看不到。

　　“好了，这根阵棍就用来控制整个法阵，因为是重防御，所以没有带幻术，直接用了强防。”封晨擦了擦汗，摆阵也是件消耗神识和灵力的事，连摆了两个，让他感到有些疲惫。

　　卢小鼎接过阵棍，在手中转着问道：“那你可以轻易打开这个阵吗？”

　　封晨抬头说道：“我摆的阵自然能解开，只是阵棍不在手上的话，要花些时间破阵才行。”

　　“哦，那就好。我看你也累了，进去休息一下吧。”卢小鼎点点头笑道，便拉着他跨进院中，把阵棍交在了他手中，“给我看看，这法阵的效果如何。”

　　她没有灵力，使用不了阵棍，得让人催发才行。就算是妖族都比她好使，人族的法宝可以为妖族所用，只有她好多东西都用不了。

　　得来的法宝灵宝，只能是拿来送人的份，真是浪费无比。

　　“嗯。”封晨又把阵棍接了过来，轻车熟路地把灵力注了进去。

　　议事厅的大院外，顿时被一个淡淡的光芒罩住，已经被法阵护起来了。

　　“可以了，瞧起来蛮不错的。”卢小鼎手一伸，就把阵棍给抽走，收进了空兽角中。推了封晨一把，就带着他穿过院子进了议事厅。

　　刚跨进议事厅，封晨便愣住了，这是怎么回事！

　　所有的修士都安静地坐在椅子上，一个个眉头紧皱，捂住胸口在沉思什么，表情非常的凝重。

　　这里可几乎都是凌空阁带来的人，之前就听说一直在这里吵闹，说什么要救凤凰仙子。而且人人都知道，这些人就不安好心，是来找卢将军麻烦的。

　　现在见大家这么心平气和地坐着，让他很是意外。而那个黑发长披的男人，今天竟然没把面具戴着，露出了张让人目光很难移开的脸。

　　真是长得太可怕了，竟然有长成这种样子的人，没实力的话，肯定会活得生不如死的吧。

　　封晨走到卢药香面前，抱拳说道：“将军，我已经按你的吩咐，把护灵大阵的灵所又设了一道禁制，还有议事厅外也摆了阵，相信有危险的话，可以阻挡一阵子。”

　　“阵牌我已经交给了卢前辈，事情已经办完了，不知还有什么吩咐。”

　　说完这话，他突然觉得气氛有些不对劲，抬头一看。不只卢药香冷冰冰地看着他，就连其他的修士，也是怨气沉沉地看过来，眼神中还带着恨意。

　　他恍然大悟地解释道：“各位不要误会，将军的意思不是要困住你们，要对凌天阁怎么样。只是担心有妖族奸细混进来，破坏了这两处重要的地方，所以才又布了阵。”

　　“这议事厅的法阵，不到妖军破城之时，都不会打开，现在只是看一下效果而已。”

　　正说着，卢小鼎拍着他的肩膀笑道：“封晨，你不用解释这么多了，去那边坐下来吃点丹药吧。”

　　“多谢前辈。”封晨还以为是要给他吃什么补药，毕竟卢小鼎平时没事，最喜欢送人丹药了。

　　卢小鼎摇摇头，“不用客气，这样你才能老实地待着，不然去破阵影响我办事怎么办。”

　　“啊？”


第二百五十五章 洗白

　　卢小鼎平静地说道：“你不用惊讶，我只是个魔族，就是请你们在这里待着罢了。”

　　封晨张着嘴，茫然地看着卢小鼎，然后又回头左右张望着众人，最后看向了卢药香。

　　“小鼎，你到底想怎么样？”都到了这份上，卢药香只能把戏演足了。

　　卢小鼎耸了耸肩，很无所谓地说：“为了让你们别妨碍我，只能让你们的能力变得弱些，不过放心好了，我暂时还不会杀你们。”

　　她可是让墨魔妲从宝库中拿来了丹药，吃下去就能让人一点灵力也使不出来。而且这种丹药不是她炼的，是那汐寒仙子用来对付不听话的修奴。

　　只要让修奴吃下去，就会动用不了身体里面的灵力。那时就可以随便虐待他们，身体脆弱得不行，打起来比较好玩。

　　想要用这种药，是因为卢小鼎的灵灵丸时效不长，再不给他们吃点别的，灵脉就要恢复原样了。

　　封晨茫然地说：“到底发什么事了，我怎么不明白？”

　　“你不用明白，只要听话地待在这里就行了。”卢小鼎一招手，墨魔妲便出手弹出一粒丹药，直接打进了他的嘴中，还没反应过来就吞下去了。

　　夜一巡不满地嚷道：“你们是和她一伙的吗？竟然还给她弄法阵关住我们，想死你们自便，拖我们干什么！”

　　他非常的愤怒，灵脉虽然已经好多了，但是又补吃了粒丹药。之前灵力还能勉强流点出来，现在都和死了一样，半丝也没有了。

　　这样坐以待毙下去，真的就是等死了。

　　卢小鼎看着他笑道：“如果你想现在就死，我可不会拒绝，多你一个不多，少你一个不少，反正这里还有的是修士。”

　　“你真敢杀了我们？整个人族都不会放过你的。”夜一巡表情狰狞地质问道，就算是妖王，也不敢把自己弄在一个种族的敌对中。

　　不管多厉害，只要抱着一定要杀了她的心，逃到任何地方都是没有用的。

　　卢小鼎用手指玩着头发，慢悠悠地说：“明门你们应该知道吧，怎么也算是有点名气的门派，当年一夜之间被灭门了。”

　　“那就是我干的，所有的人都被吃掉，变成了修为。如果不是我说，到现在也没人知道是我做的，你说我现在敢不敢杀你？”

　　明门的事，在人族之中是件相当震撼的事，当时明门中有些老长老并不在门中，而是在外面游历玩耍，这也是善水会选择那个时机的原因。

　　当他们知道整个门派被人灭掉之后，全部都震惊了，想找人报仇都寻不到。

　　他们太早出去游历了，林姬麓是后来才做了亲传弟子，这个未来的小掌门，他们连见都没见过。

　　等善水换个名字再出现时，见到他们也认不出他来，这仇也没的报了。

　　那件事，虽然过去了六百年，要是现在传出去，这几人和那些跟明门关系好的人，必然会找上门来。

　　卢小鼎可不怕，她已经决定，要做就做个彻底。这件事传出去也好，他们找上门来的话，就更加的方便了。

　　夜一巡哑然地看着她，六百年前明门的那件奇案竟然是她所为，这云剑门到底是得罪了什么样的人？

　　现在他想拼命也没办法，却记着卢小鼎说过，要准备几天才会杀了他们。这几天，就是他们的机会。

　　他不再和卢小鼎说话，只是冷哼了一声，便闭目养起神来。灵力虽然被封住，但是神识依旧还能用，但不像以前那般灵活。

　　夜一巡先让所有人都别乱动，大家联合起来才能够逃出去。现在让众人想想，有什么可以联络到各门中人的方法，告诉他们这里发生的事。

　　这样一来，可以派大乘修士来救他们，人来得越多越好，这可是魔族。

　　等把带来的人都通知了一遍后，他看向了同样灵力被封，微微皱眉脸色深沉的卢药香。

　　夜一巡早就看出来了，她和卢小鼎的关系不一般，从她的口中应该可以打听到情报。

　　只是刚才关系弄得这么僵，现在厚着脸皮去问，容易显得落了下风。

　　但这卢药香在此地，可比他要熟多了，想要越过她办事根本不行。

　　于是，夜一巡便传音道：“卢将军，你怎么也被制住了？”

　　卢药香看了他一眼，看来小鼎的计划成功了，对方现在求得到自己，而且还能洗清云剑门在其中的关系。

　　她冷淡地传音道：“还能如何，自然是被骗了。”

　　“看来，你们云剑门是得罪了很厉害人物，之前应该是误会你们了。此魔女八成是想借人族的手，毁掉怨恨的云剑门。”夜一巡继续说道。

　　“……”卢药香真不想和他装，而是想把小鼎拖过来，狠狠地抽她几个耳光，让她敢作出这种决定。

　　但不能浪费了卢小鼎的苦心，她声音中透着杀意传音道：“凌天阁一直看我们云剑门不顺眼，此时难道想看我们的笑话？”

　　“我们又不是死对头，都是人族，有什么私人恩怨，最好先放在一旁。不然的话，可是会被此魔女全部杀掉。”和女人说话还真是麻烦，她们太任性了，夜一巡耐心地说。

　　卢药香直截了当地问道：“有话就说，你们想怎么样？”

　　夜一巡看了眼卢小鼎，暗暗传音道：“当然是一起联手，你和她比较熟悉，应该知道她的弱点，或是利用关系表示想投靠她。”

　　“最好有人能把消息送出去，然后再拖延些时间，等到大乘修士过来之前，我们也可以自救一下。”

　　果然还是大乘修士，眼下的情况，他们不来都不可能。

　　外有妖王和被捉的凤凰仙子，内有如此多修士的性命，那些可是各派的亲传弟子，跟过来就是想得到凤凰仙子的另眼相看。

　　只要能引她爱上他们，就可以把人娶回门派去。

　　如果都死光了，不少门派和家族都得哭死，就算是凑钱集物，也会请大乘修士出山的。

　　人是必定要来，卢药香只要保全云剑门，就算是对得起小鼎的这份苦心了。

　　卢药香沉默了很久，在夜一巡等得有些不耐烦时，突然应道：“好，我们联手。”


第二百五十六章 不是魔头

　　联手对付卢小鼎这种事，根本就不用废什么口舌，卢药香传音说了一下，便可以当面演起投靠的戏来。

　　卢小鼎也不能答应得太爽快，不然让这些老奸巨猾的家伙发现了异样。

　　她不冷不热地表示着，很不屑一顾地把卢药香晾在了一旁，让和人族不对付的草包守着他们。

　　城中的修士看了好一会，发现除了护灵大阵被打开之外，其他都没有什么事发生，便又去做自己的事了。

　　然而，半夜的时候有两人从议事厅逃了出来，还穿过护灵阵跑出了卷龙城。

　　卢小鼎坐在厅中，看着议事厅中间地板上躺着的十名修士尸体，很失望地说道：“你们还真是，我又不是现在就要杀了你们，还有几天才到，竟然用出这种方式来逃走。”

　　“哼，说得如此好听，早晚也是死，还不如拼了。”夜一巡大笑道。

　　牺牲了十名门内弟子的性命，换来了玲凌梭的发动，带出去了两人。在玲凌梭的飞行下，两人可以逃离此地，马上就能把消息传出去。

　　只要狠得下心，就算是魔族，也别想战胜人族。

　　卢药香的脸一直阴冷着，她也没想到，夜一巡说的有办法把人送出去，竟然用的是这种办法。

　　她都不知道自己在这其中，到底是做了什么样的人。凌空阁的人想致云剑门死地，根本不用同情他们，但逃出去的两人中，有一人便是奉印。

　　这种无外敌之时就相互对立拆台，遇到有灭族之危险时，又牺牲自我只为了对抗外敌的做法，让卢药香无言以对。

　　她之前也有看到一些，为了杀妖族而牺牲的修士，其中不乏有这种人。

　　可当时门派之间也只是有小纠纷，没达到现在云剑门和凌空阁这么恶劣的关系。

　　想起夜一巡在弟子死后，对她感叹了一句：无族那来的派，人族如果被灭，门派也将不会存在。什么权力纷争，那时就都没有任何意义了。

　　这时，墨魔妲站在小鼎身后伏下身，在她的耳边笑道：“不如把这些人都杀掉好了，反正我可以把他们的元神都收了，等想用的时候化为修为，也是可以用的。”

　　“不，不用。”卢小鼎摆摆手，看着视死如归的众修士，靠着椅背懒洋洋地说：“我正愁怎么自然地放人出去报信，他们就主动去了。好像我腹中的虫子般知我的心思，如此的体贴，怎么能够随便杀了呢。”

　　夜一巡和众修士一听，全都诧异地看着她，这话是什么意思！

　　卢小鼎笑道：“我怎么可能想杀你们，一群如蝼蚁般的家伙，我做了这么多的事，只是想把你们的大乘修士引来罢了。”

　　“等他们到此，就全部都杀掉，包括外面那头蠢妖王。至于你们，乖乖地待在这里，杀大乘之时如果没在战乱之中被波及，我想应该能活着离开吧。”

　　“要杀要剐就来，没必要玩这种花样！”夜一巡怒喝道，就她这几个手下的修为，没一个是大乘，说这些话只是想乱他们的心罢了。

　　卢小鼎扑哧笑了出来，然后突然冷下脸，面无表情地盯着他，一字一句地说：“我可是魔族之王，你算什么东西，也配让我杀？”

　　“你就睁大眼睛，看着你们凌空阁仰仗的大乘修士，是如何死在这里的。没有了这些人，人族还能成得了什么气候。”

　　夜一巡发觉她不是说说玩玩，便质问道：“你这么做有什么目的！”她明明可以杀掉所有人，却只关着他们，要把大乘引来杀，这太奇怪了。

　　卢小鼎可没打算把人族都杀了，她又不是妖族，更没有想过把妖族也全杀掉。会想干这两件事的，只有百焚那家伙。

　　她想做的，只是打开法阵出去罢了，不过这种事和他们说，也完全没有用处。就算知道这是件必做不行的事，也没谁会把保护自己门派的大乘送去死。

　　就算有这个想法，也没本事去做，不被大乘干掉就不错了。

　　不过，凌空阁对云剑门如此之坏，杀掉他们也无所谓。

　　“你要是想现在就死，我可以成全你。”卢小鼎抬眼说道。

　　这时，卢药香突然开口说道：“小鼎，你真的要把人族都杀掉吗？”

　　卢小鼎回头看着她，好奇地问道：“师姐，难道你被他们牺牲十人，也要出去报信感动了？你可别忘了，这些人来此的目的，是过来抓你的把柄，准备把云剑门毁掉的。”

　　“你之前还想和我拉拉情分，保护住自己的人，现在却连凌空阁的人也想放过，剑修那种修心之道遇到这种小人，是没有用的。”

　　卢药香沉默地看着她，她根本就不是这个意思，只是怕小鼎掉入万劫不复之中。可这番话出来，她都不知道，这是在装给凌空阁的人看，还是她的心里话了。

　　夜一巡狠狠地说道：“不管我们人族有什么纠纷，那也是我们的事，和你这种魔头没有关系！”

　　“我们和云剑门的误会早已经解开，别想挑拨我们的关系。人族会同心协力对抗你们魔族，你们的野心不会得逞的！”

　　卢小鼎笑了笑，“是吗？那我就等着看，你们会如何做了。我倒是很希望看到，你们活着离开这里后，云剑门就被结盟军夷为了平地，你可千万别让我失望。”

　　说完之后，她便让凤涑和草包守好他们，从议事厅走出来，站在了院中抬头看了看天空，此时已经是满天繁星。

　　墨魔妲也跟着她走出来，放出个绝域后，他说道：“你为云剑门做得够多了，我想这次应该足够你收手了吧？”

　　“嗯，我觉得差不多了。”卢小鼎回头看着他，点了点头，“真希望那些大乘修士快点来，我早就等得不耐烦了。”

　　“又是魔族，还联合妖族要干掉人族，我想他们知道这个消息，肯定会第一时间赶过来的。妖和魔联手，这对人族来说可是灭顶之灾。”墨魔妲摸了摸她的头发笑道，“只是我们可不能出差错，那个法阵能让凤涑来控制，但他的修为不够高，还是得小心点。”

　　卢小鼎有些意外地说：“不是说让你用修士的魂魄来控制，怎么换成凤涑了？”

　　墨魔妲笑道：“这次我想好好地杀一场，那样把握大些，不过之后，你得帮我把修为压下去。”

　　“这么多妖王和大乘修士，还有合体地胎妖族，何必还要压制修为。”卢小鼎斜眼看着他，慢吞吞地说。

　　“小心肝，你真是太坏了，要不了多久，所有人都会知道，这世间还有你这样的魔头存在。”墨魔妲笑道。

　　“我不是魔头，而是魔王。”


第二百五十七章 天元君的腰

　　之后的几天，大家都很安分，卢小鼎总坐在议事厅府的外面，如果有修士过来想找卢药香，都会被她打发走。

　　卷龙城的事，都让她包了下来，不管是吵架纠纷，还是有任务指派，都让她忽悠了过去。

　　其间妖王还派洛海来联络了两回，卢小鼎倒是没藏着，而是直接告诉他们，那天元君快来了。

　　到底有没有来，这点她倒是不太清楚，不过总得有人过来，算算时间也是差不多了。

　　第五日，见还没有一个大乘修士出现，卢小鼎感觉太奇怪了。上次在深邃城的时候，龙镇涛可是很快就出现了，难道这个天元君没有这种能力？

　　有可能他们直接放弃了花凤凰，寻到了其他更好的炼丹师，比如善水……

　　不会吧，如果真是这样，那不是坏了自己的好事！

　　正这样想着之时，天空之中突然出现阵强大的威压，肆无忌惮地压了下来。

　　卢小鼎抬起头，就见云端之中有九只金凤，拉着辆小巧精美的飞天车出现。那车在阳光下闪闪发亮，全是车厢上巧夺天工的雕琢反光，并不是用了灵气让它自行发光。

　　这样一比下来，就显得更加珍贵了，这可是一点点雕琢出来的东西，不是那种做工不行，就用灵气来凑的无品之货。

　　金凤拉着车在卷龙城上方停住，对面就是空间裂缝，就算是金凤也不敢随便靠近。只听见车中专来了一个冷清的声音，“九阳妖王，把人交出来。”

　　“哈哈哈，我说这是谁呢，原来是天元君啊。”九阳妖王终于等到了天元君，早就从军帐中走了出来，并没有随身带着花凤凰。

　　“少说废话，把人交出来，我不想和你多说。”天元君显然不喜欢九阳妖王，连面都没露出来，只有冷清的声音传来。

　　九阳妖王哼了声，拍拍肚子喊道：“她已经被我吃了，在这里。”

　　天元君不爱玩这种把戏，他只是继续说：“最后说一遍，把人交出来，不然我就不客气了。”

　　看他还是那种不屑的态度，九阳妖王也懒得和这个人说话了。从以前开始，他就讨厌这个天元君，总一副清高无比，别人都是不入流垃圾的姿态。

　　也不看看，大家的修为都差不多高，他这是装给谁看啊。

　　他便说道：“想要人可以，但是你要拿什么来换，我这可是捡来的人，你想白白拿走可不行。”

　　按九阳妖王的计划，要先把天元君弄到地上，然后趁他不备之时，再一击把他杀成重伤。

　　一击杀死那是不可能的，但趁其不备打伤，还是可以赢上一层。

　　天元君冷哼了一声，“人虽然在你手上，但主动权却在我这里。人族有了新的炼丹师，你杀掉花凤凰对我们并没有什么影响。”

　　“只要我愿意，他们都会给我炼丹，你的要挟没有任何用武之地。”

　　九阳妖王傻了才会信他的话，摆了摆手，灵力和识海被控制住的花凤凰，便被天霸带了出来。

　　“如果你不在意她，何必还跑到这里来，这么多天才来，你应该是有其他事耽搁了。不想谈交换条件的话，那你就可以走了，人我吃定了。”

　　金凤飞天车中传来了遗憾的叹息声，车上挂的风铃响动，灵玉串成的帘子被挡开，一个男人从里面走了出来。

　　他头戴蓝色飞天冠，身穿同色长袍，腰间挂着一把丝毫没有灵气的长剑，容貌上品却面无表情，浑身上下散发出股生人勿近的气息。

　　“别给脸不要脸，只不过是丑陋的妖族，却胆敢在我面前叫嚣。其他的大乘给你面子，我却没这个兴趣。”天元君站在飞天车的边缘，俯视着下方的众妖族。

　　九阳妖王面露凶光地看着他，手招了一下，天霸便把被一道道缚仙绳和妖气，捆得结结实实的花凤凰给带了出来。

　　他二话不说，张开嘴直接咬到在了花凤凰的肩膀上，用力就扯下了块带皮肉，在嘴里面大嚼起来。

　　旁边的天威一看，也伸头过来咬住了一块，当着天元君的面不客气地吃着。

　　“天元君，请您救救我！”这点伤是不可能让合体期的花凤凰乱叫的，她只是皱着眉，双眼看向天元君恳求道。

　　虽然平时关系不错，但是真遇到了对他不利的事，他不一定会帮自己，这点花凤凰还是清楚的。

　　必须要让他知道，自己在求他，只要救下自己，能够得到更忠心的属下和更多的丹药才行。

　　天元君面无表情地看着她，炼丹师只要老实地待在炉鼎边，好好的炼丹不就好了，到处乱跑做什么。

　　他这几天正好有事，要炼制一件材料，却收到花凤凰被九阳妖王捉住的消息，这让他非常的生气。

　　没办法，只得草草地结束了炼制，害得本来可以到灵宝品阶的东西，因为时间不够，炼成了法宝级的。

　　白白浪费了这么好的材料，天元君来的路上都是一肚子的火，看到这蠢货之后，心中更是不满。

　　但像这种炼丹师，他要是不管的话，其他的也不敢给他炼丹了。

　　更别说，这可是条忠狗，其他那几名炼丹师都在其他人手中，以后想要炼丹还得和他们商量。

　　终于，天元君开口问道：“九阳，你想要什么？”

　　九阳妖王又一摆手，天霸和天威便停下了口，他得逞地大笑道：“天元君，早这么做不就好了，省得这么细皮嫩肉的少了两块肉，很让人心疼啊。”

　　“不过，请你下来，我不习惯抬头和别人说话。”

　　金凤飞天车缓缓地飞落下来，看样子是打算和他好好地谈一下，如何才肯放人了。飞天车落在了卷龙城边上，里面的护灵大阵没有打开，天元君也懒得理会城中的人。

　　就算是他，也不敢从空间裂缝中穿过去。金凤落地，他走下飞天车，从桥上一步步走了过来。

　　卢小鼎跑到了城头上，看着她的两个猎物，突然发现天元君的身后，在腰带的位置上，有一小团好像雷电般的东西在闪烁着。

　　因为太小了，只有指甲盖这么大，一点也不显眼。看起来，倒像是腰带上什么饰品在闪光。

　　“这是什么东西，感觉怪怪的。”她好奇地自语道。


第二百五十八章 动手

　　在卢小鼎的目送下，天元君走过了桥，突然注意到了旁边的托托。但现在有事要办，他只是不动色声地瞅了一眼，好龟！

　　这么眨眼的工夫，他就看上了这头龟，也不知道是谁的灵宠，竟然这么的华丽。

　　不过管他是谁的，反正到时候夺过来就行了。

　　天元君继续往前走，在离妖军还有些距离的时候停了下来，不屑地看着九阳妖王。

　　九妖阳王也走了出来，顿时一股压力扑面而来。而妖族和卷龙城的修士，全都鸦雀无声地看着他俩，就怕眨间就看不到了。

　　“不知道会发生什么事，这可是六百年来，第一次有妖王和大乘修士对上啊。”卢小鼎周围站了不少的修士，有人就嘀咕道。

　　她愣了愣，回头问道：“不会吧，六百年这么久，他们竟然都忍着没对上？”

　　“是的，一次也没有，所以今天能看到这样的场面，真是不知是福是祸了。”修士们说道。

　　达到这个层次就已经是最强了，打起来可不是其他人应付得了的。不说是把空间也给撕破，但毁山移地也能轻松做到，只不过是花费些功夫。

　　卢小鼎微微皱着眉头，看着他们说：“如果他们早点出手，两族的战争早就结束了吧。”

　　“前辈，这是不可能的事。他们手下这么多，肯定是战况到了最后的关头，被逼无奈，才会出战的。”听她这么一说，其他修士便解释道。

　　众人都等着看结果呢，是聊几句把花凤凰换回来就算了，还是要大战一场。

　　卷龙城的修士自然希望是后者，那样的话，大家就有救了。不然天元君转头就走了，连个城都不入，他们不是又要面对妖军了。

　　不过，要是能把那九阳妖王也弄走，还是像以前那样，都是下面的修士和妖族对战的话，也还有活命的机会。

　　大家边盯着看，边说些这种话来，听得卢小鼎感到非常的无语。

　　按他们说的那样，这战争不就无止境了，真不知道是怎么想的。

　　不过，看起来应该是打不起来，毕竟这些妖王和大乘修士，都不能自行补充灵力，谁也不想轻易动手呢。

　　而且她对天元君后腰上的那小团光芒，还是有些在意，便把注意力都放在了这个上面。

　　天元君先开口了，“说吧，你想要什么。”

　　“口气别太自大，我只要宵月六洲，就怕你舍不得。”九阳妖王嚣张地说道。

　　听到这话，天元君冷笑了一下，“你想要宵月六洲？好啊，没有问题。”

　　没想到他竟然一口就答应了，九阳妖王还以为他不会愿意呢。那可是他最好的一块地盘，物产丰富还有很多灵聚地，就连灵泉这种地方也很多。

　　这么大块肥肉，为了个炼丹师，他连考虑都不用，直接就同意交换了。

　　此时的九阳妖王，有些后悔了，早知道这花凤凰的价值这么高，就再要好一点才是。

　　还没等他反悔再开口要时，就看到天元君说道：“要可以，不过要用你的命来换。”

　　什么！

　　九阳妖王眼睛一瞪，怒目看向他，竟然敢耍自己。

　　与此同时，卢小鼎就看到天元君背后的那光芒，光芒闪动得更大了，那紫色的光果真是雷电。

　　突然，众人眼前只得有道刺眼的光芒急速飞过。让人眼睛顿时感到不舒服，连周围的人都看不清了。

　　光芒瞬间从眼前消失，耳边这时才传来了雷鸣巨响，雷声近得就像是贴在身边一般，连耳朵都阵阵发痛起来。

　　卢小鼎赶快抬头看向远处，就看到九阳妖王身前雷光闪动，一个人影出现在雷电之中。而他手中有一丈多长的雷剑，穿透了九阳妖王的腹部，直接从他的背后伸了出来。

　　“咦！”

　　妖族和修士在片刻的沉默之后，全部都吸了口凉气，九阳妖王被人捅穿了！

　　他们竟然打起来了，真是让人没有想到，不知会不会波及到卷龙城。

　　九阳妖王一拳打了上去，而那人瞬间闪开来，化为道闪电落在了天元君的旁边，让他的拳头打了个空。

　　“你们竟然联手暗算我，真是太卑鄙无耻了！”他捂住胸口咬牙切齿地骂道，几百上千年不动手手，这自己还没动，就被人给伤了。

　　“少说废话，今天就是你的死期！”天元君一拔腰中那平淡无奇的长剑，对着他虚空一砍。天空中便如下雨般，有无数明晃晃的剑落下来，向妖军和九阳妖王直落下去。

　　妖王虽然受了伤，妖晶也被重创，但是他可不是这么容易就能被干掉的。他大吼一声，全身的皮肤化为了金色，整个人也一下便胀大，足足有十丈来高。

　　那些雨剑落下来，打在他的身上就被弹开来，只在他的金身上留下了些印记。

　　他大步一跨，对着天元君就踩了上去。

　　而之前攻击他的那人，又化为道雷电冲进了妖军之中，瞬间来到了天霸的面前，一掌按在了天威的头上。

　　雷电烧在他们身上，天霸大吼道：“是大乘！”

　　随着他的叫声，身体强悍无比的他，带着弟弟的头一起化为了灰烬。倒是抓在手中的花凤凰，并没有被雷电击到半分。

　　她惊喜地说道：“多谢前辈相救。”

　　此人并没有理会她，而是把目光看向了在妖军之中的雷兽王，眼中出现了惊喜和贪婪，“好大的雷兽！”

　　卢小鼎和雷兽王同时看向了他，天原界的大乘龙镇涛竟然跟着天元君来了这里，这运气还真是巧得很啊。

　　龙镇涛不知道他养的雷兽都变成了什么样，只知道派去养雷兽的弟子死了，雷兽半只也没剩下。想要查是谁干的，可也得不到什么地方有雷兽出没的消息。

　　加上天原界被百焚抢走，他的深邃城又毁掉，势力顿时小了不少。这次来找好友天元君，就是想商量一下，从谁的手上再抢点地盘过来。

　　正好九阳妖王主动找了上来，两人便决定，干掉这妖王后，把他占领的地方都给抢过来。战场上的胜负，就算是别人有意见，也是没有用的。

　　现在他看到这里竟然有如此大的一头雷兽，龙镇涛真是欣喜过望，再没有比这个更好的事了。

　　雷兽王看着他，全身的雷电如同刺一般全竖了起来，身上的雷电噼里啪啦闪动着，和龙镇涛身上的雷电比起来也能平分秋色。

　　仇人见面分外眼红，雷兽王顾不上卢小鼎的命令，一爪拍在地上。它直接砸出个大坑，然后对着敌人咆哮起来。


第二百五十九章 龟岛

　　卢小鼎趴在城墙头上，看着龙镇涛笑道：“我本来以为就会来一个大乘，却没想到来了两个，还有个是熟人。”

　　墨魔妲这时已经过来了，他瞧了瞧说：“小心肝，我们什么时候动手？”

　　“先让他们打一会，不过龙镇涛那边要搭把手，实力不太相当。”卢小鼎狡黠地说道，“他还没发现我们在这里，不然肯定转头就扑过来了。”

　　“那又如何，敢来就正好收拾他。”墨魔妲上次压制了修为，打得感觉很不好，今天是憋足了劲要好好玩一场了。

　　就在他们说话之时，花凤凰身上的禁制已经解除，被扔了一旁自保。而龙镇涛和雷兽王直接对上，都是雷电而成，打起来非常的好看。

　　身上的雷电不停飞出来，飞溅得四处都是，妖军中被打得混乱一片。卷龙城还好点，但还是有不少雷击穿透了护灵大阵击在了建筑上，让修士的头皮都发麻了。

　　人族这边还有个城，妖族可就麻烦了，他们就露天待在离战场很近的地方，受到的波及相当厉害。别说是对抗了，现在的情况下能够自保就算不错了。

　　天乾期妖王和大乘期修士的战斗，果然是能避免就避免，这打起来连大地都受不了。

　　这时整个妖军混乱一片，妖兽乱窜妖族闪避，还是有不少被雷电击中而化为灰烬。

　　洛海也在其中，眼看着地胎的天霸也被打成了灰烬，她的心也提了起来，混在妖族之中逃避着。

　　在一道雷电把她身边那名妖族打成灰后，她的恐惧冲到了顶点，必须找个地方躲起来才行！

　　突然，她看到了托托，雷电虽然也打到它那，但总会有冰晶从它身上的光罩中飞出，直接迎上雷电。

　　混在了冰晶上的雷电，马上便转个弯打向了其他地方。就算是有漏网的雷电，也没能击穿龟身上的光环防御。

　　这才是无懈可击的防御啊！

　　洛海顾不上其他了，穿过妖族反方向就向托托跑去。有关系不错的妖族看到了，赶忙喊她别去送死，她却拉上人家就一起冲出去。

　　躲过路上的雷电，来到了托托面前，她就大声喊道：“大人，请放我们进去，求求你了！”

　　“嗯？”卢小鼎站在墙头上看到了这一幕，挑了挑眉。除了洛海之外，还有三个女妖族也跟了过来，正恐慌地看着四周，盯着那些一道道打下来的雷电。

　　托托的眼睛半死不活地睁着，静静地看着洛海。

　　“大人，请让我们进去吧，我还不想死，哥哥让我一定要保住性命回去！”洛海还想活着回去，哥哥和全族还在等着她呢。

　　突然，光环上出现了个一人来高的洞，就这么开在了洛海的面前。

　　她愣怔住了，随即马上反应过来，抓住好友就要冲进去。

　　却有一名妖族不肯进去，而是着急地喊道：“我妹妹还在那边，不能把她扔在那！”

　　“族人，还有族人也在那边。”已经钻进来的两名妖族，也着急地说道。

　　洛海咬咬牙说：“我们能活命就算好了，大人不可能再让别人进来了！”

　　“可大人不是妖后吗？你和我们说过的。”站在外面那个妖族急得哭嚷道，她回头往混乱的妖军中看去，都看不到她的妹妹何处了。

　　“大人现在是魔王，不是妖后了！”洛海大声说道。

　　就在这时，她们的耳边传来了个平静无比的声音，“都来吧。”

　　“啊！”四人都惊讶得愣住了，尤其是洛海，这个声音她听得出来，并不是卢小鼎的声音。

　　可这是谁呢？

　　不管是谁了，那名妖族甩开手，赶快飞奔回去寻找妹妹了。其他两人也忍了忍，压着恐惧冲出去，通知族人来这里避难。

　　洛海在这里没有族人，她一个人留了下来，站在光环边的缺口处，愣愣地看着外面雷电交加。在她身后不远处，福来带着人手看着她，又回头看了看托托，这样没有大人的同意，就放妖族进来好吗？

　　很快，离去的那三名妖族就带着族人回来了，一个个飞快地钻进了进来。其他的妖族和妖兽一看，愣了愣也反应过来，全部都狂奔而来。

　　再蠢的妖兽，看到大家都往这里逃，也能知道哪里是安全的。

　　托托也不拒绝，连头都一动不动，任凭这些妖族进来避难。

　　有些体形过大的妖兽，被妖族挡在了外面挤不进来，反而在外面成了门板挡雷。

　　托托身上的冰殿可以轻松住下几千人，都是人形的话，整个背上可以容纳二三万人。如果妖族飞在空中，把龟背让出来给妖兽，那可以装的数量就更多了。

　　可要是放进这些大形妖兽，就会占用更多的空间，其他妖兽和妖族就进不来了。

　　它们站在外面绝望地叫着，体形过大又不好闪避，只有死路一条了。

　　“托托这家伙，竟然把妖族放进去了。”卢小鼎无奈地说道，“没想到它这么善良。”

　　墨魔妲笑道：“反正妖军数十万，它也装不下太多。至于我们的房间，我想借它十个胆子，也是不敢放开让妖族进去的。”

　　卢小鼎往它那看了看，进不去的妖族都挤在了外面，黑压压的一片。瞧着连托托那巨大的身躯，都快被妖族给埋起来了。

　　“确实装不下，这样根本不行。”她趴在墙头上，撑着下巴说道。

　　话音才落，却见托托似乎慢慢地在变大，卢小鼎一下站直了身子，睁大眼睛看着它，“托托，变大了……”

　　墨魔妲也瞧见了，有些好笑地说：“小心肝，看来它早已经长得更大，只是觉得没有必要，所以一直保持着现在的样子。”

　　“那我就给它个机会，等它一会再动手，看看它能不能把妖族都装进去。”卢小鼎想了想说道。

　　既然托托想救这些妖族，那就让它救好了，反正自己的战斗，和这些人族和妖族都无关。只要他们不来妨碍自己就随意吧。

　　然而修士们也看到妖族都往托托身上跑，顿时赶快说道：“前辈，现在正是把妖军一网打尽的好机会啊！”

　　卢小鼎斜眼扫了他们一下，“闭嘴，这是我的事，再多嘴就把你们人族也全部杀掉。”

　　“……”周边修士愕然地看着她，常年和生死打交道的他们，在这瞬间感到了一丝危险。

　　随着托托的长大，就连那些身形巨大的妖兽，都给挤了进来，整个龟背上全是妖军。因为它长得太大了，还挤占了战场，把本来还算很宽敞的空地挤去了大半。

　　正在混战的九阳妖王他们四个人，都被挤到了旁边，连打个爽快的地都没了。

　　双方都停了下来，有些无语地看着依旧表情呆滞的托托，感到有些莫名其妙，这是在干什么啊？


第二百六十章 有种过来

　　妖满为患的托托背上，除了卢小鼎他们住的那几间，其他的房间中如插蜡般挤满了妖族。

　　冰殿的房顶上也全是，地面更不用说了，连天空中都飞了好多不愿意和众人挤的妖族。

　　托托头上的王座没谁敢去，但脖子也算是可以利用的地方，也被妖族给挤满了。

　　“挤死我了，谁的尾巴钻出来了，戳到我的屁股了，赶快收回去！”

　　“别压着我啊，快喘不过气来了。”

　　“救命！我被压成一张纸了，你们让开点啊！”

　　“乱叫什么，你的本体不就像张纸这么薄吗？”

　　吵闹声不绝于耳，妖族们挤得连转个身都不行，但硬是全部都挤了进来，黑压压的成了个大球。

　　九阳妖王回头看了眼原来妖军所在的地方，那除了一堆堆的妖灰，已经半个活口都没了。

　　所有的妖族妖兽，全部都钻进了龟背之中，别说给他助威了，连扛旗的妖兽都没剩半只。

　　九阳妖王第一次遇到这种情况，孤身一人站在这里，有种让他难以说出口的被抛弃感。

　　四人相互对视着，弄不懂这头龟到底在干吗。而九阳妖王也是一脸茫然，不是他干的表情。

　　就天元君对九阳妖王那不深交，但却认识的关系，根本不信他会这么好心，还把所有妖族都给护起来。

　　他唯一会做的，就是在要紧的关头，把这些妖族全部吃掉，用来保全自己的性命。

　　他们之间的气氛有点尴尬，被托托硬生生打断后，不知道要怎么接着杀了。

　　就在这时，雷兽王的耳边传来了卢小鼎的传音，“我助你，现在就杀了龙镇涛。”

　　雷兽王眼中紫雷大作，瞬间化为雷电扑向了龙镇涛，打破了之间的尴尬气氛。

　　“地胎期的小妖兽也敢在我面前狂妄，今天你就是我的了，乖乖地跟着我回去！”龙镇涛不想杀它，上次雷兽都不见了后，对他修炼造成了很大的影响，害得他连雷精都不敢怎么用了。

　　现在遇到这么大的一只，不带回去那就是傻子了。他现在担心天元君来的时候，并不知道这里有如此大的雷兽。现在发现了，等摆平这里的事后，会不会也提出要分雷兽。

　　光是修为雷兽王就落了下风，打下来它受了不少的伤。但是它的雷电是天生的，伤的也只是皮外伤，其他的都让它吸收了。

　　卢小鼎从城头跳到了房顶，选了处结实的地方坐了下来，目测了一下有多远，就向雷兽王放出了治疗的灵法。

　　只见雷兽王脚下出现了个淡绿色的法纹，从里面涌出淡色光芒，身上受的伤便渐渐恢复了。它的状态又重新回来，对着龙镇涛发动了更猛烈的攻击。

　　龙镇涛立马就发觉不对劲，有人在帮妖族，而且还是个藏起来的家伙。

　　得到了助力，雷兽五放心地全力以赴，一定要把这个捆缚自己无数年的男人干掉。它不怕受伤，也不怕死，只是想找回一个兽王的尊严。

　　看到这治疗术的法纹，龙镇涛只觉得格外的眼熟，他停住了攻击，死死地盯着雷兽王，惊喜之中又带着愤恨地吼道：“你是我的那些雷兽，那两人竟然把你弄成了一只，果然连深邃城也是他们毁掉的。人在哪里，我要宰了他们！”

　　“我的天原界、雷兽还有弟子！把这些东西都还我，给我滚出来！”

　　他格外的激动，吼得无比大声，就连卷龙城中的修士也听了个清清楚楚。

　　“哟，这样就发现了呀。”卢小鼎坐在房顶上，看着气急败坏正左右张望的他笑道：“蠢货，谁会出去啊。”

　　天元君正和九阳妖王打在一起，听到这话眉头皱了皱，他非常清楚龙镇涛损失了多少。

　　赖以为生的雷兽全部没了，而且天原界还出现魔族，被搅得乱七八糟不说，连天然屏障都没了，还损失了所有被控制的邪修。

　　更倒霉的是，连深邃城也没有了，养了几百年的虫子还没孵化就破茧，出来没几个时辰就死掉。

　　而到最后，他都不知道毁掉深邃城，杀掉虫子的那两人是谁。更搞笑的是，雷兽和天原界被破的事，是谁干的，他也半点风声也没有。

　　私下聊的时候，他甚至觉得，这件事搞不好是大乘或是妖王干的，一般的人也没这个能耐悄悄地干出这种事来。

　　可当时对方有说是魔族，但这种事很难相信，因为据说那两人根本就没有魔气，倒是和人族没什么区别。

　　想到这，他马上传音给了龙镇涛，“龙兄，冷静一点，小心那两人偷袭。等我找妖王套话，你也多注意那雷兽有没有看什么地方！”

　　“多谢天兄提醒，我看到这个法术被激得失态了。等抓到那两人，必要抽魂让他们不得好死！”龙镇涛压着怒火谢道，他的财产到现在就只剩了三分之一，成了大乘中势力最少的，心中自然是一点也平静不了。

　　天元君飞在空中，边打边问道：“九阳妖王，你这头雷兽真不错，连大乘的攻击也挡得下来。”

　　“天元君，别想打它的主意，这是我的！”九阳妖王早看透了，这些人族就见不得别人有点好东西，二话不说就想抢。

　　“哼，这雷兽本来就不是你的东西，是从人族手中抢到的。”天元君冷哼道。

　　九阳妖王突然不吭声了，雷兽王就是龙镇涛的东西，他才不想讲出来。

　　天元君喝道：“雷兽你带走，但是把那两人交出来。我和他们是熟人，最少也要把尸骨或是魂魄带回去！”

　　“没那种东西。”九阳妖王哪里知道，什么两个人，雷兽王明明是自己来的，要是有人族早被他电成灰了吧。

　　“哼，那雷兽身下的法纹，便是捉走雷兽那两人的，你还想狡辩什么！”天元君冷喝道。

　　他们虽然已经动手，之前打着的都是想偷袭杀死对方的主意。九阳妖王想偷袭天元君没成功，更别说对手还带了帮手过来，想想真是太卑鄙了。

　　而天元君本来是想让龙镇涛出其不意地干掉九阳妖王，倒是得手了，却因为对方皮太硬没打成重伤。

　　之后又跳出个雷兽来，弄得都不能二杀一了。

　　两边都起了停战的意思，何苦成为这六百年战争中，第一场打得半死的大乘和妖王。

　　就在这时，九阳妖王突然觉得不对劲，突然停下攻击高呼道：“等等，大家先住手，我觉得这件事不对劲！”

　　天元君收了剑，背手立于空中，那龙镇涛虽然很想拿下雷兽王，却还是忍住停了下来，退到了天元君的身边。

　　雷兽王咆哮着还要攻击，它才不想管什么停不停，杀掉这人才是正事。

　　九阳妖王此时还非常的高大，伸手就挡住了雷兽王，被电得全身发麻地把他拖了回来。

　　然后才放开它，甩了甩手说道：“叫你等一下，急什么！”

　　雷兽王鼻孔中不满地喷出雷电，但也不想二打一，它的修为可是被卢小鼎吃掉一半了。

　　它只能停下来，心中却有些犯嘀咕，这些家伙怎么不打了，又想干吗？

　　卢小鼎也站了起来，却没有把法术收回去，而是微微地皱起了眉头。

　　“小墨，你怎么看？”

　　墨魔妲舔舔嘴唇笑道：“大概，是小心肝的法术被认出来了吧。不过也没关系，刚才他们已经消耗了不少灵力了。”

　　“嗯，我们可以准备了。”卢小鼎点头应道，然后便传音让草包和凤涑出来。

　　两人一走，卢药香他们被扔在了议事厅没人管了。张望了一下，确定是走了之后，众人便急忙使出浑身解数，开始解身上被下的禁制。

　　卢药香知道大乘修士来了，外面的打斗声非常的响亮，但是现在却停了下来，也不知道情况怎么样了。

　　战斗不可能这么快就结束，凭着她当多年将军的经验，这八成是发现不能一击杀死对方，所以又想要停下来谈判了。

　　不过，小鼎可半点想和谈的意思都没啊。

　　卢小鼎站在房顶上，听不到九阳妖王他们在说什么，便让墨魔妲传音给雷兽王问问。

　　而传来的消息却不大好，它说九阳妖王和天元君他们已经发现不对了，还联合起来逼问它，救它的人在什么地方。

　　恐怕要不了多久，就会想到，他们可能躲在卷龙城中了。

　　“小心肝，你看这事要怎么办，等还是马上就动手？”墨魔妲问道。

　　卢小鼎想了想，突然看向议事厅那边，速度真是快，在没人看管的情况下，已经有人解困成功了。

　　她便认真地说道：“我们行动，趁他们还没逼问出来，没有谈好联手。只要有龙镇涛在，不愁他们不上当。”

　　于是，墨魔妲先安排好雷兽王，再跟着卢小鼎领着草包和凤涑走出了卷龙城，来到桥头站住。

　　她刚一出现，正在被盘问的雷兽王突然化为道闪电冲了过来。

　　它贴着桥面划过，把雷电布满了整座桥，随着它冲过桥站稳，整个桥就在雷电之中开始破碎。

　　三人警觉地一回头，就看到了桥对面，卷龙城前站着的四人一兽。

　　龙镇涛的脸顿时扭曲了，狰狞地指着桥对面吼道：“好啊，终于让我逮到你们了！”

　　“切，你们没桥过不来，这算什么逮到。有本事的话，你就过来抓我呀，笨蛋！”卢小鼎对他做了个鬼脸，得意地笑道。

　　“区区美人藤还挡不住我！”龙镇涛咆哮一声，也化作道闪电，便想从原来有桥的地方冲过来。


第二百六十一章 比你强

　　就在这时，墨魔妲抬起一只手，手臂开始长出黑甲，如同打开了黑暗之中尘封了多年的大门，一股让人窒息的气息散发出来。

　　卢小鼎歪头看着他还在不停地变化，突然说道：“这么重的味道，小墨你原来是第一代魔族啊。”

　　当鬓角也出现黑甲之后，墨魔妲便斜眼看着她笑道：“是的，都数不清到底第几代的小心肝，你可要在这里等我回来。”

　　就在他说话的工夫里，龙镇涛化身的闪电，已经穿过桥来到了他面前，巨大的雷光噼里啪啦作响，让两人的头发都被吸得飘了起来。

　　墨魔妲冲卢小鼎笑了笑，目光看向前方，挥拳就揍向了雷电中的龙镇涛。

　　轰！

　　龙镇涛被击飞，大概是墨魔妲控制了拳头的方向，他向下就直飞出去，重重地摔在了卷龙谷中。

　　这拳力量巨大，在龙镇涛砸下去的地方，连山石都塌陷了下去。山谷上面出现了条长长的裂缝，一直延伸到托托身下才停下。

　　掉入卷龙谷中的他，美人藤可不会放过，它们花苞中的毒液不停地向同一个方向喷出，传出阵阵咝咝声。

　　“小墨好厉害啊，狠狠地揍他们！”卢小鼎啪啪地拍着手笑道。

　　“大乘？”天原君疑惑地看着墨魔妲，这家伙修为确实是大乘，而且已经是后期了。

　　但大乘修士四百年就会聚会一次，他可是一次也没见过墨魔妲。如果说是夺舍的话，也应该相互认识才对。倒是有一点，他身上散发出股怪异的气息，是种非常重的死气。

　　如果不是他看起来很有精神，没有半点要死的迹象，都要怀疑他是不是炼尸了。

　　魔族重生，天元君也远远地去看过百焚，并没有发现这种气息。但此人把龙镇涛打飞，明显就是想和大家过不去。

　　“可恶！”龙镇涛大叫着，从谷中飞出来落在了地上。他的身上沾了不少的毒液，就算是大乘修士，身体也被腐蚀了些地方。

　　有几处是他刚被打下去时，不小心沾上的，肉都烂掉了，露出了下面的骨头。

　　但他可不是合体期运气不好的沈墨，能被美人藤弄成那样。雷功加上强悍的身躯，让他只是受了些伤，性命并无忧。

　　龙镇涛服下些丹药，盯着墨魔妲咬牙切齿地问道：“怎么可能，上次你还不是大乘修士！”

　　他很心惊，上次遇上之时，明明还是合体后期的人，竟然就变成这样了。如果能够自由的控制修为，那不是用不着的时候，就可以退到合体期，再也不用担心灵力的问题了。

　　墨魔妲好像要故意气他们似的，伸手抚了一下自己的头发，然后仰起头笑道：“我可以随意控制修为，想合体就合体，想大乘自然也可行。”

　　“你是怎么做到的！”不只龙镇涛，连九阳妖王也脱口而出问道，天元君想问但没说出口，丢不起这个脸，但听听也无所谓。

　　墨魔妲耸耸肩，反问道：“你们都要死了，还问这个有什么意思？”

　　“就凭你一个人？”天元君冷哼一声，大家的修为都差不多，竟然敢开这个口，真不知道是从什么地方钻出来的家伙。

　　九阳妖王却警觉地说：“你到底是谁，不是人族也不是妖族，到底站在那一边？”

　　此人是和妖后站在一起，前几天才说要合作，现在却又这副样子，到底在打什么主意！

　　墨魔妲看了九阳妖王一眼，便一脸认真地说：“当然是站在妖族这边，不然也不会救下妖军。九阳妖王，刚才你突然不动手了，难道是想和这些人族合好，随便打几下就回去，把妖军扔给人族杀掉？”

　　在九阳妖王死之前，再利用他一下，也是可以的。

　　“我只听命于妖后，城中的修士已经被我们控制住，暂时谁也逃不出来。只要杀掉这两人，城中的修士我可以把他们全部炼成丹药。”顿了顿，他伸出手友好地说：“这些丹药，我们可以平分。”

　　天元君看着九阳妖王，明明已经准备停手退开，现在又要被那人说动了。

　　他冷声说道：“九阳妖王，看样子你不认识他们。那这头被他们抢走的雷兽，为何会在你这里，可得小心别上了当。”

　　“用不着你多嘴，我自有分寸。”九阳妖王没好气地喝道，这些家伙都不是善类，谁都不能相信。

　　卢小鼎站在旁边一直没说话，现在终于打了个哈欠，不耐烦地说道：“干吗说这么多话，草包搭桥送他俩过去。”

　　“好。”草包应了一声，藤蔓便从地下钻出，直接飞越过卷龙谷，在上方架出座由藤蔓组成的桥。他还得意地笑道：“关键时候，还是要靠大爷我啊。”

　　墨魔妲轻松就能渡过去，现在摆出副不行的样子，只是想引他们过来摆了。到时候扔下阵中困一会，弄个半残也好。

　　“九阳妖王，妖族都在看着你！”他突然喝道，整个人便顺着藤蔓滑了过去，而雷兽王也化为闪电紧跟其后。

　　草包赶快大声喊道：“你的雷电小心点，别把我也电到了！”

　　“你给我去死！”龙镇涛对卢小鼎他们是恨之入骨，见他还要冲过来，纵身飞入空中，手中便多了一根精美的短棍。

　　短棍在手中一挥舞，便发出雷电闪烁。一端他拿在手中，另外一端上的雷电集中在起来，紫光都变成刺眼的白了。

　　正当龙镇涛要打向墨魔妲时，雷兽王从后面冲过来，带着满身的雷电扑向他，大声得咆哮起来，“你是我的猎物，我要报仇雪恨！”

　　“滚开，别挡着我！”龙镇涛对墨魔妲的恨，一点也不输给雷兽王对他的恨意。见这无知雷兽又扑来妨碍他，更加的怒火中烧，手中的短棍就向它打去。

　　而墨魔妲站在藤蔓上，停在卷龙谷的上方，看着九阳妖王只说了一句，“我也是用拳的，不过你比我弱多了。”

　　九阳妖王可是妖族中身体防御最强，拳头最强悍的妖了，现在被脸比他好看几万倍的墨魔妲一挑衅，顿时就气急败坏地吼道：“你说什么！”

　　“那就比比，看谁先揍死他，输的就是对方的小跟班。”墨魔妲不以为然地指着天元君说道。

　　“好！”九阳妖王气汹汹地吼道，妖族最强战王之名，绝对不能让人小瞧了。

　　“你们这群家伙，通通给我去死！”性格一向冷清，不为俗事所动的天元君，感到了巨大的羞辱。

　　他拿着剑对着天空一指，光芒从剑尖飞入空中，化为剑雨就落了下来。


第二百六十二章 虚情假意

　　墨魔妲伸手一挡，便结出个绝域挡在了身外。剑雨从天空落下，击在绝域之上，激起阵阵波澜。

　　与此同时，卢小鼎割破手掌，鲜血飞跃出来，拖着长长的血丝，缠在了墨魔妲和雷兽王身上。

　　随后她便说道：“九阳妖王，按我们说好的，请动手吧。”

　　九阳妖王却没动手，而是开口说：“要我动手可以，但是你得嫁给我的一个儿子。”

　　卢小鼎扬了扬眉，随即笑问道：“你还有多少儿子？”

　　这都死三个了，竟然还有，真是够能生的。

　　“不多，只有一百多个。”九阳妖王随口说道，他自己也不知道有几个，反正不进阶到合体期的他连看都不想看。

　　现在这三个死了，还有一堆。可以从中抽个出来，培养一下就能进阶合体期去做妖帝了。

　　“那可就得看看，能不能配上我了。”卢小鼎就算是骗他，也不愿意答应下来，毕竟身为王者，胡乱说话不算数，也是掉价的事。

　　“我要让一个儿子做妖帝，你是最好的选择，把这两个人族干掉后，你必须从中选个出来。”九阳妖王觉得她就是想谈条件，便不容置疑地说道。

　　卢小鼎笑了笑没直接答应，却说：“那你还等什么，还不动手？至于受伤方面你不用操心，我可以帮你治疗。”

　　脸上笑容满面，嘴上说得好听，她的心中却想着，九阳妖王哪里还有机会给儿子找妖后啊。

　　就算他不死，只要干掉他的那些儿子就足够了。

　　话说完，一道血丝也飞向了九阳妖王，缠在了他的身上。血丝在伤口之中来回地钻出钻进，刚才受的伤便以肉眼可见的速度治愈了。

　　“当年的百焚，也没有这种能力。”他不知是感叹还是惊讶，突然自言自语道。

　　这股力量，想要随时带在身边，有她在都不可能会死。这个妖后，必要搞到手，不能让别人抢走了！

　　就在这时，天空中又传来了轰的一声，九阳妖王抬起头，就见墨魔妲不知什么时候，已经飞到了空中。

　　墨魔妲斜眼看着九阳妖王，见他看了过来，就伸出拳头冲他挥了挥，又挑衅起来。

　　九阳妖王拳头捏得咔咔作响，对他的厌恶已经达到了顶点。

　　而天元君则从原来的位置退出去很远，面色苍白地用手擦了一下嘴角的血。

　　墨魔妲的身上也布满了无数的小血口，他在剑雨中冒险前行，狠狠地重击了天元君。虽然也受了伤，但却被身上那条两指宽的血丝，飞快地治愈着伤口。

　　天元君嘴中的血才咽下去，就看到他身上的伤口好了大半，气得血又涌了上来。

　　他狠狠地扫了卢小鼎一眼，此人如果不能为人族所用，那就必须灭杀掉，不能让她帮助妖族。

　　有她的帮忙，妖族不到妖力耗尽就不会衰弱，那样简直是占够了便宜。

　　“看什么，想杀我？”卢小鼎迎着他的目光嘿嘿地笑道。

　　天元君眼中杀机闪现，神识却感觉到股杀意，回头就见九阳妖王又长大起来，正向他举起巴掌就拍。

　　“蠢货，你真的想和我们拼个你死我活吗？没看到他们在利用你，头大无脑的家伙！”天元君一剑刺上去，剑尖顶住了压下来的巨掌，冲击波呼地向四周散开，吹得他的衣服哗哗作响。

　　这足可以拍毁一山的掌，被他的剑尖给顶住。两人目光犀利，手掌上青筋突起，而握住剑柄的手，也在微微颤抖。

　　“哼。”

　　突然，天元君的耳边传来轻哼声，墨魔妲出现在他的身后，手指向他的脖子摸了上来。

　　天元君大惊，喝道：“符兵！”

　　一张金色符纸飞了出来，砰地从中出现名合体期的符兵，手持鬼头流星锤，直接和墨魔妲撞在了一起。

　　那符兵虽然身形像人族，却有两人高，头上长着角面目漆黑。仔细看起来，更像是兽化的妖族。

　　“炎山妖王！”九阳妖王一看惊呼道，这炎山妖王在千年前突然消失，一点行踪都没有。发现他百年没出现后，各妖王就把他的地盘给吞了。

　　没想到，他竟然是被天元君炼成了符兵，修为还从天乾期掉到了合体期。

　　意识扫上去，察觉不到任何的生命的痕迹，他已经死掉了。现在只是具躯体，行尸走肉罢了。

　　这种符兵还能纠缠一下其他人，墨魔妲直接就把绝域放了过去，整个把他包在了其中。

　　然后墨魔妲站在外面，对着里面的符兵就打了上去，拳拳都是要害，闷响声不断。而里面的符兵，根本没有还手之力，就连抬手都缓慢到了极点。

　　瞬间的工夫，墨魔妲便从旁边飞了过去，只留下了符兵。绝域一收，符兵就如同被隐形人狂揍一般，在空中噼里啪啦地扭来扭去，残肢断臂飞得到处都是。

　　还没有发挥出实力，就被干掉了。

　　天元君要应付蛮力一身的九阳妖王，却觉得墨魔妲才是最难对付的。

　　表面上看起来也是用拳头，靠强悍体质进攻的人，却能感觉出来完全不是这么一回事。

　　他放出来的禁制太过危险，此人必然还没有拿出真的实力来。

　　但九阳妖王却为了捍卫力王的霸主之位，对他狂打乱踢，卷龙谷边的地面被打得稀巴烂，到处都是深十几丈的大坑。

　　再打下去，要不了多久，卷龙谷的另一边就得变成平原了。

　　他们都没注意到，战斗的范围越来越大，刚才占地方的托托缩小身子，变得只有原来的百分之一大，从战场上逃开了。

　　这时，城头上的修士有些发现了，惊讶地说道：“原来那龟能变小啊，之前还觉得太大了，行动不方便呢。”

　　“现在还说这些干什么，没看到他们正联手在杀我们的大乘修士啊！”有人着急地说道，他们已经派人去议事厅了，却传出来议事厅被困的消息。

　　不少人正在那破阵，想把这些高阶修士都放出来。虽然外面打得厉害，好在大阵是打开的，一时半会还不会波及过来。

　　但是看着就站在城外在的卢小鼎，众修士心情都很复杂，这人之前对他们如此的好，竟然都只是假的。

　　现在出去踢她一脚，能不能把她踢下卷龙谷呢？

　　可一想到她连卢将军的伤都治好了，就算是踢下去，应该也死不了吧。

　　再说就算是想出去帮忙，也根本出不去，能从护灵大阵中出去的阵牌，都让卢小鼎带走了。

　　大家也不敢把护灵大阵关了，就只能眼巴巴地看着，等着卢药香他们出来再做决定。


第二百六十三章 冤冤相报

　　这时，从议事厅那边冲出几道光，有人如箭般飞了过来，啪地落在了城头上。

　　原来是夜一巡他们，卢药香也在其中，早已经准备了几天，没人看着总算是把自己放出来了。

　　这还多亏了封晨，他自己摆的法阵，被人责怪也得忍着解开。要是没他，想要破开这法阵出来，还得再花费些手脚才行。

　　卢药香也来到了城头上，往下一看便瞧见卢小鼎站在外面。而远处，已经打得天地色变，到处一片狼藉。

　　真的在对大乘动手了，不过为什么和妖族联手？

　　她疑惑了一下，随即便想通了，换成是她自己，也会做出同样的事情来。

　　先利用妖后的身份拉拢下妖王，让他一起杀人族。等人族干掉之后，再把势单力薄的他也杀掉，就一举两得了。

　　像这些妖王大乘，总是非常的自信，觉得修为比他们低的人，根本就没什么危险。也是因此，他们更自负爱冒险，就算觉得有些危险也无所谓地去做。

　　这时，旁边的夜一巡扶着城墙，奋力地大喊道：“你们还愣着干吗，快进攻啊，站在这里干什么！”

　　他这么一吼，吓到了不少的修士，心惊地看着这位凌天阁的合体期修士。

　　“前辈，有护灵大阵挡着，我们的法术打不出去啊。”有胆大的修士禀报道，这阵打不开，谁出得去啊。

　　再说了，大乘修士打架，小修士上去凑合，怕还没他们的灵兽咬一口伤的多。

　　夜一巡回头就冲着封晨吼道：“赶快开阵，把人放出去，他们两个打天元君一个，我们必须出去帮忙！”

　　封晨对他没什么好感，见他吼向自己，就愣愣地看着他没动。

　　“愣着干什么，还不赶快去，你想帮妖族不成！”夜一巡怒目喝道。

　　卢药香挡在了封晨的面前，冷眼说道：“夜长老，这里还轮不到你做主。”

　　夜一巡质问道：“怎么，你们又想干什么了！”

　　这才刚放出来，他们之前的谈话就和没有似的，虽然没随便说要灭了云剑门，可态度依旧很不好。张口闭口之中，照样有强加罪名的嫌疑。

　　“外面是大乘修士在战斗，这护灵大阵都不知能撑多久。如果关掉护灵阵，卷龙城就会没有任何防御地露在外面。那时，城中的修士将会非常的危险，难道你想让他们全死了？”卢药香沉声说道。

　　“你的意思是我们就看着天元君被杀？难道妖族杀完之后，就会退走放过卷龙城！”夜一巡不满地嚷道，云剑门这样做就是想落井下石。

　　天元君可是一直保护他们凌空阁的后盾，如果出问题仙堕了，那对凌空阁来说，就如同灭门一样。

　　没有他的保护，那些有大乘修士做后盾的门派，必然会过来蚕食他们。

　　到现在为止听说过的，就没有哪个大乘修士死后，他的地盘是和平被接手的。

　　都是好几名大乘抢来夺去，最后安定下来之时，门派中的高阶修士都得死个七七八八。只有修为低的修士，才会被接受。

　　夜一巡可不想出现这种事，他是合体期修士，门派出了事，第一批要出头的就是他们。

　　除了战死，就是羞辱地低头作小，以后还要被人耻笑，地位也不如从前。

　　所以，天元君绝对不能出事！

　　卢药香淡然地看着他，一副胸有成竹的样子说：“当然不可能，我们可以单独把人放出去。不过下面的人来报，阵牌都被带走了，得现赶制些才行。”

　　“那要多久！”夜一巡一听竟然还要现做，顿时气不打一处来，真不是她的人不着急了。

　　卢药香回头看了眼封晨，他马上心领神会地说道：“禀告前辈，只要半个时辰便可以炼制出新的来。还请前辈稍等一会，马上就好。”

　　“半个时辰？”夜一巡骂道，“只能给你一盏茶的时间，做不出来你就提头来见！”

　　封晨看了他一眼，低着头赶快退后跑去做阵牌了，至于能不能在规定的时间内做完，那就由不得夜一巡了。

　　打发掉讨厌的夜一巡，卢药香站在城头上往下看，卢小鼎就站在下面。近在咫尺，却又觉得离得非常遥远。

　　她自觉欠小鼎太多，今日之事就帮她一回，能拖一会是一会。

　　就在这时，卢小鼎突然回头，看着城头上的他们，眯着眼睛笑了笑。

　　夜一巡啪地就拍碎了他面前的那块城墙，在护灵大阵的防御之下，连碎砖石都没能飞溅出来。

　　“好大的脾气，都合体期的人了，应该淡定一些啊。”卢小鼎笑道，都多老的人了，还拿城墙出气，实在是太幼稚了。

　　“看你能猖狂到什么时候！”夜一巡本来非常的愤怒，但被她这么一挑衅，怒火就硬生生压了下来。

　　他可以被无能的卷龙城修士气到，却不能上了敌人的当。她这样挑衅自己，就是想搅乱自己的心神，简直是卑鄙。

　　这时他提醒自己不能慌，而是得想办法赶快出去，不说帮打妖王，最少可以把那雷兽给挡下来。这样龙镇涛前辈就可以腾出手，去对付九阳妖王，天元君的危机就解决了。

　　卢小鼎无所谓地挑挑眉，顺便威胁道：“好好地待着，不要着急，一会就轮到你们了。”

　　夜一巡凶狠得瞪了她一眼，抬起头看向对面的战场，突然神情就顿了一下。

　　卢小鼎见了，便回过头，向他目光所看的地方瞧去。就看到花凤凰伸手进怀中，抓出了一条白色长绫。

　　“哟，这肚兜的样式还真是稀奇，好长啊。”卢小鼎歪着头笑道。

　　花凤凰把那长绫展开，直接缠在了身上，长绫远远地看过去，就如同她裹着个龙卷风一般。

　　然后她纵身向卷龙城飞来，口中还悲愤地吼道：“就是你害的沈墨，今日我要为他报仇！”

　　“哦，你是为了沈墨而来的呀？想找我报仇没问题，当时我也是找他报仇的，如果你打不过我，那就只能死了哦。”

　　卢小鼎抬头瞧着她，飞过卷龙谷时，下面美人藤喷出来的毒液靠近长绫，就被甩飞出去。

　　再看那长绫，不知何时已经化为了龙卷风，帮她挡住了毒液。

　　“小墨说得对，对付美人藤的办法很多，只不过要看修为和法宝罢了。这花凤凰还真是狡猾，把这长绫放在肚兜之中，墨魔妲就没去搜了。”卢小鼎并没有提前动手，就站在那看着花凤凰飞过来。


第二百六十四章 天助

　　花凤凰甩着毒液飞过来，气势汹汹又带着愤恨。双掌上有火红色的火焰燃起，红得非常艳丽，如同鲜血一般。

　　这时卢小鼎才记起，她可是这世上炼丹术排前十的修士，没有天地之火是不可能的。

　　本来花凤凰是顶尖的五位炼丹师之一，但卢小鼎把自己和善水算进去后，就把她给挤退到前十去了。

　　就算没有那长绫，光是用这天地之火，她也能顺利地通过全是美人藤的山谷。不过，这世上可没这样的好事。

　　卢小鼎往前跨了一步，看着她越飞越近，突然全身烧起了黑白色的火焰，向花凤凰卷去。

　　“你也是炼丹师！”花凤凰惊诧地喝道，能控制天地之火的必然是炼丹师，这是不可改变的事实。

　　而且看她的这火焰，颜色非常的诡异，让她想起了一个人。那人的火焰是灰色的，脸上总是带着温柔的笑容，却是个十足的变态。

　　说起来两族发生的这场战争，起因还是他造成的。

　　天地之火会选择和它们气息最相近的人做宿主，越诡异的火焰越会选择怪人。眼前的这火焰，颜色比那灰色的更加诡异，怪不得这么心狠手辣，那样对付沈哥哥！

　　想到炼丹师不管藏得多深，平日总会有名声流出来，像这个叫卢小鼎的她从来没听说过，应该只是新出现的炼丹师。

　　如此的话，那火焰选择她的时间就不会太长，和自己用了上千年的火焰相比，控制方面肯定会很差。

　　于是，花凤凰便高喊道：“尝尝我的凤凰火焰，拿你的命来还沈哥哥受的苦！”

　　“凤凰火焰？你以自己的名字取了火焰的名字，还真是……自恋啊。”卢小鼎哑然笑道，真是太有意思了。

　　“看你一会还怎么嘴硬！”花凤凰身上的火焰如同翅膀般展开，直接冲了过去。这股火焰特别的烈，草包早已经收回了藤蔓，却觉得人都要被烤干了。

　　而谷边的岩壁此时不断发出爆裂声，被凤凰火焰烤碎，碎石则被融化掉，结成了一片片黑亮的琉璃。

　　卷龙城门口边，顿时便出现大片黑如晶的琉璃，使得山谷变得有些异样的美起来。

　　下方的美人藤如同群蛇，被这高温吓得缩到了谷底，甚至想要钻进泥中躲避这股热浪。

　　卢小鼎挑了挑眉，怪不得拥有天地之火的修士会被人妒忌，不看修为光看火焰，实力就超出别人一大截了。

　　这时，两团火焰撞在了一起，三股颜色纠缠，相互都想吞噬掉对方。

　　花凤凰停在空中，控制着凤凰火焰围着卢小鼎转了几圈，把她包围在了熊熊火焰之中。

　　“今天，就算是丢掉性命，我也要让你死！”她嘴上这么说，只不过是为了在气势上更占上风，并不相信自己会打不过。

　　卢小鼎伸手一挥，放出了鼎和灵法，却不是用来给自己加防御，而是把她和花凤凰都关在了鼎中。

　　她看着怒目而视的花凤凰，歪头笑道：“小墨现在已经大乘，所以我得给他弄点吃的，你主动冲过来，那就只能选你了。”

　　花凤凰脸色一变，“你知道怎么炼人丹！”

　　“原来你们私下，是把这个叫人丹啊，还真是名副其实。”卢小鼎笑道，“不知道这丹药怎么炼，但是我炼过自己的东西，我想应该差不多吧。”

　　原来是唬人的，花凤凰差点被吓到了。那可是几人自守的丹方，谁传出去就要被其他炼丹师一起杀掉。

　　想想也知道，这不可能传出去的，只要有人能炼出这种丹药，必会被大乘修士带回来，根本不会还在外面。

　　“想用这个困住我，简直是可笑，正好我还担心你逃了，现在就死在你自己的法术中吧。”她一抬手，凤凰火焰蹿得更高，瞬间烧得整个鼎里面都看不清了。

　　草包和凤涑一看火烧得这么大，赶快往旁边退开些，虽然鼎和灵法出现之后就不热了，但是这火蹿得这么大，不小心漏出来，两人就要被成香草烤小鸟了。

　　咝……

　　这火还真是烈，卢小鼎的发丝被凤凰火焰给烧掉了，她伸手就直接往火上挡了上去。

　　花凤凰狂妄地笑道：“你死定了！”

　　凤凰火焰的热度在炼丹师之中，可是数一数二的，烈得如酒，烧毁任何想要毁灭的东西。

　　不少大乘修士弄到珍贵的材料，都会来找她炼制，这火焰炼丹和炼器都是异常的好用。

　　这点卢小鼎的阴阳火就不行了，这东西冷得要死，烧的也是神识和魂魄。光从表面看起来，似乎并没有凤凰火焰强大。

　　卢小鼎没再和她废话，而是让阴阳火扑了上去，没有去压制那些凤凰火焰，而是直接扑向花凤凰。

　　阴阳火烧的是神识和魂魄，对付的不是火焰和物件，人才是目标。

　　没有阴阳火的阻碍，凤凰火焰直接扑上来，把卢小鼎整个给包裹住，用足以融化她的温度来烧灼着她。

　　卢小鼎张嘴就把空兽角吞进了腹中，身上那套穿了很多年，由火麟族炼制的防火法衣，也在火焰之中出现融化的样子。

　　她的皮肤开始发红，因为本身带有鼎器灵和本体，身体不会像人族那样烧黑，而是像炼器那般，直接要炼化了。

　　盯着手看了看，卢小鼎抿着嘴笑了起来。真是太好了，阴阳火太过阴冷，鼎心和妖晶虽然炼在了一起，但是她可没能花六百年去慢慢温炼。

　　上次被打出来的裂缝才刚刚补起来，鼎心还很脆弱。很多弄到手的神魂，她都不敢直接吃下去，只能一点点地吸收。不然的话，噬灵果她怎么也得给自己留一个。

　　灰血的能力，自行治疗皮肉伤势好得不行，但是对鼎心这种怪异的东西却无能为力。

　　这凤凰火焰来得如此及时，简直就是天助！

　　卢小鼎没有放出一丝魂力，就连血也压制下来，让火焰的高温直接穿透进来，烧在了鼎心之上。

　　毕竟是个器灵，这种被高温烧灼鼎心和全身的感觉，竟然让她有种舒畅感。这些年不断被治疗修复的身体，在火焰之中开始炼化起来了。


第二百六十五章 熊熊大火

　　为了享受这融炼的过程，卢小鼎放轻了进攻架势，让阴阳火烧得比较适合一些。

　　不能一下就烧死花凤凰，但又不能显得太弱了，让对方发现这里面有异样。

　　要控制这个还是蛮容易的，花凤凰则发现这黑白色的火焰很奇怪，在烧掉皮肉之时，最重要的能力却是对魂魄的烧灼。

　　果然是阴阳怪气的火焰，如此卑鄙的直接烧魂魄，和邪修那些手段也是差不多了。

　　不过，威力太小了，阻挡起来半点压力都没有。

　　她用灵力阻挡着阴阳火，还能感受到股透骨的阴冷，心中有些震撼。如果此火落在自己手中，烧起来的火焰哪里可能是这样子，威力会大了几倍。

　　好东西在不会使用，也爱惜不了的人手上，真是叫人心疼，实在是太可惜了。

　　不过，只要把人杀死，这火焰就会失去主人。就算自己收不下这火焰，还有别人可以去试试，保管得好了，可拿去拍卖，绝对可以得到个天价。

　　花凤凰的主意打得不错，好东西就是要拿来给众人分享，说不定凌空阁中就有弟子，正好能收服这天地之火。

　　那样的话，自己也可以正式收个亲传弟子。而过几百年后，凌空阁的势力就会更进一步，成为大乘修士的命脉。

　　她想得好，心情都变得缓和起来，没之前那般要死要活了。但杀卢小鼎的心，却更加的狂热，就算没有沈墨，为了这火焰也得干掉她。

　　卢小鼎觉得凤凰火焰又热了几分，现在她的全身都已经是橘红色，边缘的地方还有些透明。

　　调动了一下身体中的魂力，她把意识扫在了鼎心上。包裹在鼎中露出一半，像朵莲花的妖晶，此时已经全部被炼化了。

　　它水汪汪地装在鼎心之中，正好装了一鼎，多半滴都要从鼎边处流下来。

　　这让卢小鼎下意识地连大气也不出，其实也只是看到是这样，真实的它们可不会流出来。但也就是这样，还是让她有些难得地紧张起来。

　　她用魂力轻轻地引着凤凰火焰，只要露出一点点意识出来，就会如诱饵般把凤凰火焰引诱过来。

　　这是火之间的战斗，就看谁的火焰更强，更先弄死对方了。

　　凤凰火焰被勾了过来，围着鼎转了好几圈，凭着感觉发现这是非常重要的东西，可能就是命门了，它便疯狂地烧了上去。

　　“找到了，你死定了！”花凤凰终于用火中的神识，发现了卢小鼎的鼎心，却只是把它当成是修炼了什么功法，让心脏变得结实点罢了。

　　再说了，不管是什么样，心脏都是很重要的地方，只要烧毁此处，敌人就无回生之力了。

　　凤凰火焰围着鼎心拼命地烧起来，很快就把鼎给烧得通红，而鼎心中的妖晶液，开始渗透了进去。

　　只要二者能够全部融合，鼎心就不再是个脆弱，连得到强大的神魂和力量时，也得慢慢吸收的那个混杂物了。

　　但是……

　　卢小鼎看着鼎心，心中默默地念道：“不够，还不够，我希望更高的热度，还有更猛烈的火焰才行！”

　　想到这，她眯起眼睛透过火焰看向了花凤凰，突然开口道：“沈墨当时跪在地上，哭求我们放过他，现在回忆起来，也觉得特别的有意思呢。”

　　花凤凰愣了愣，表情马上扭曲起来，面目狰狞地吼道：“你说什么！”

　　“你没听懂吗？我说沈墨跪在地上的样子，真是太好笑了。只要回想一下，就觉得心情特别的愉悦。”卢小鼎呵呵地笑道，隔着火焰也能感觉到花凤凰的怒火。

　　“你还想为他报仇，只是这种温吞吞的火焰，是不可能成功的。你烧得我好舒服啊，就像在泡温泉一样。”

　　这不可能！

　　花凤凰一点也不相信，沈墨会做出这种事来，就算是死，他也不会向敌人低头的。那种跪求的事，一定是造谣！

　　她灵力催动，把凤凰火焰又烧热了几分，气势汹汹地说：“你别试图用这种话来影响我的心思，我不会上当的，你的死期已近，也就只有这张嘴硬了！”

　　卢小鼎张嘴深深地吸了口凤凰火焰，不行，这还不是全力呢。

　　于是，她便笑道：“当时很多人都看到了，想必要不了多久，此事就会传开来。难道和他一起回去的弟子，谁也不敢说这事？你们凌空阁还真是不够友善啊。”

　　“胡说八道，沈哥不是那种人。”花凤凰脑中瞬间闪过一件事，当时她看到沈墨的伤势后，就逼问弟子发生了什么事。

　　他们当时跪在地上，讲述着发生的事，却结结巴巴说得不是那么流畅。而且在说怎么逃回来的情况时，个个都是欲言又止，最后只说是好不容易逃出来的。

　　这么说，在逃跑之时，沈墨真的做出了什么不能让人说的事。

　　难道，真的是下跪求生吗？

　　花凤凰都不敢相信，如果这事是真的，以后沈哥还能如何生存下去，必然会被人嘲笑不断。

　　这件事知情者都必须死，门中的那些弟子也得清洗才行。

　　就在这时，卢小鼎却狡黠地笑道：“他确实下跪了，那是我故意的，把他的脸踩在地上，替他说了话。”

　　“可惜，看到这幕的人都以为他是主动跪下来求的，他们当时的表情真是太好笑了。又难过又震惊，还有些胆怯和害怕。”

　　“看到平日高高在上的长老，也有这么惨的一面，会觉得更加的想笑吧。”

　　竟然是被强迫，沈哥是被冤枉的，花凤凰气愤地吼道：“看到了没有，沈哥并没有跪求你们，全是你们造谣冤枉的！”

　　太恶心了，做出这种事，就是想让凌空阁没面子吗？

　　卢小鼎却无所谓地说：“那又怎么样，看到的人又不是这样以为的，他的形象在凌空阁中已经毁于一旦。要不了几日，便会传到外面去了。”

　　“被迫跪下求饶命，修为越高越好笑啊。”

　　她放声大笑起来，笑声响亮却又带着不屑，让花凤凰的怒火烧到了顶点，她怒喝一声，把灵力放出催进了火焰之中。

　　凤凰火焰飞出只火凤，冲入空中之后转头回来，猛地砸在了卢小鼎身上。

　　“啊！”要的就是这个，卢小鼎捏紧双拳大吼道，鼎心上的火焰瞬间便蹿得老高，二者开始融合起来了。


第二百六十六章 五粒

　　花凤凰只觉得受到了顽强的抵抗，感觉不像是在烧一个人，而是在炼器那般有些奇怪。

　　她帮很多人炼过材料，对那种感觉自然不会忘了，现在烧着卢小鼎的感觉，就和那个一样。

　　这让她很是疑惑，难道是对方拿出了什么法宝挡住，所以现在烧的根本就不是原主？

　　可神识扫上去，她能够明确地知道，烧的就是卢小鼎。在火焰之中可以感觉到流动的血液，微喘的呼吸，连肌肉细小的动作都逃不过她的神识。

　　但这种烧的不是活物感觉，怎么如此的强烈？

　　就在她分神之时，火焰中的卢小鼎突然开口说道：“现在闲着也是闲着，不如你把人丹的炼制方法告诉我好了，这样我们俩可以打发一下时间。”

　　“……”花凤凰沉默无语地盯着火堆中看不清楚的卢小鼎，突然就暴怒了，她感觉到了深深的羞辱。

　　这是在嘲笑她的凤凰火焰，在这样的攻击下还能谈笑风生，完全就是狂妄的藐视！

　　明明已经把她烧得都透心了，却还敢挑衅自己。

　　花凤凰瞳孔一缩，灵力比任何一次都要涌得厉害。识海之中搅起了飓风，凤凰火焰烧到了极限，把那阴阳火给逼退到了角落中，只剩了小小的一团。

　　草包和凤涑赶快又往旁边退了些，就算是隔着鼎和灵法，两人都感觉到股可怕的热浪，简直要烤死人了。

　　“小鼎不会有事吧，这么大的火，我都看不出她在哪里了。”草包有些担心地说道。

　　虽然他对小鼎抱着极大的信心，可这火焰也太夸张了，他这种怕火的灵草，对这个更加有些心惧。

　　卢药香站在城头上，比夜一巡还要紧张，和卢小鼎比起来，那些大乘死不死都无所谓。看着火焰烧得如此强烈，她站在城头上隔着护灵大阵也感觉到了。

　　有种不管是人还是物，只要进入那火焰之中，就再也不会原样出来的感觉。

　　就算小鼎是鼎身，她还是心有余悸，不会被炼成一摊水吧？

　　墨魔妲正轻松地对付着天元君，二对一还难的话，他都不用混了。

　　突然，他的动作顿了一下，眼角瞅了卢小鼎那边，马上便又看回来，心中却暗暗地骂道：“该死。”

　　他的墨面又坏了，这样总坏不是办法啊，看来得用其他的办法做个了断了，不然墨面坏掉，他和卢小鼎的感应就会断掉。

　　至于卢小鼎会不会死在花凤凰的火焰中，他却半点也不操心。那可是魔王，哪里有这么容易死的。

　　“焚身之怒，这是我给这招取的名字，而你是尝到这招的第二个人，应该觉得荣幸。”花凤凰灵力消耗过多，开始喘起了粗气，但还是精神不错地盯着火焰。

　　她能感觉到，火焰中的卢小鼎虽然没被烧成灰，血却早已经不动，应该是凝固结块了。

　　连呼吸都没有，而心脏却有些奇怪地烧成了一摊水，虽然已经不成形，却没有被烧干。

　　不过，都这样了，不管是人还是妖，都不可能再有活下去的机会。现在只要别让她的魂魄逃出去就行，还要把她捉回去，让沈哥哥亲自处理她。

　　当然，还有那黑白色的天地之火，得想办法带回去。只要不直接碰它，不管是玉盒还是灵晶盒，或是灵骨盒都没关系，总有一件可以把它装下。

　　她的神识在火焰之中扫来扫去，寻找着阴阳火，却发现它们早就没踪影了。刚才明明还有一点藏在角落里面，现在完全找不到了。

　　“你在找什么？神识半点也不安分，总是扫来扫去的，真是让人不能省心啊。”突然，火焰之中传来了卢小鼎的声音，格外的平静，没事人一样。

　　花凤凰猛地睁大眼睛，神识全部扫在了火焰之中，那火中如磐石死物般的人依旧还在。

　　她不由得很蠢地问道：“你还没死……”

　　“我为什么要死，刚才不动只是在重铸心脏而已。现在已经完成，自然可以活动了。”火焰中的卢小鼎动了动，转了转脖子笑道。

　　在花凤凰的神识中，果然感觉到她动了起来，肌肉开始活动，那早已经不流动的血，又开始恢复了。

　　只是心脏，从开始到现在，依旧是纹丝不动的。却不再是一团水，而是凝固成了个有些眼熟的东西。

　　“你到底是什么人，为什么不怕我的凤凰火焰，难道你是生活在熔岩之下的妖族！”花凤凰找不到头绪，只能寻找最能接受的理由，那便是那个在六百年前突然出现，炼器特别好的火麟族。

　　那些妖族天生耐火，可以在熔岩之中来去自如，她一直想找个来烧烧看。却没想到，大战打起来后，他们就被妖帝接去妖帝城了，让她失去了这个机会。

　　除了他们之外，不可能再有人或是妖，能够挡住自己火焰的烧炼了。

　　“生活在熔岩中的妖族？你说的是那些笨得连吃的都没有，整天啃岩浆的火麟兽？”卢小鼎乐了，阴阳火嗖地蹿了起来。

　　不再是刚才被压制得可怜巴巴，只能躲在角落里面的火焰，而是如同从牢笼之中放出来的野兽。

　　黑白色的火焰从她身上冲出，直接把身体四周的凤凰火给驱逐开，在艳红的火焰之中硬生生杀出条路来。

　　“这是……，你不是人！”看着火焰中显现出来的卢小鼎，花凤凰惊呼起来。

　　她看到的不是刚才见到的女人，而是个被烧得从里到外通红的人形，身上那种熟悉的材质感，那不就是炼器成形之时吗？

　　如果现在是炼器，花凤凰只要用灵力抹上去降温，就能让这层红色退去，露出铸炼好的法宝。

　　而现在，站在面前的却是个人。

　　“我什么时候说自己是人了，不过身为魔族之王，我要对你表示感谢，你的凤凰火焰帮我把缺失的心脏融合了。”

　　卢小鼎的魂力从头部开始抹下，给身体降温，她的头发和额头，再到脸从上到下开始露了出来。

　　她右手掌放在左胸上，笑眯眯地看着花凤凰说：“现在，我的身体已经完整了，那就让我们来聊聊，谁的火焰更强吧。”

　　“人丹的炼制丹方，你不告诉我也没事，我可以用灵聚丹的方式来试试。”

　　说到这里，她歪头笑着问道：“给你做个选择，你想做一粒丹，还是三五粒丹呢？”

　　虽然在烈焰之中，花凤凰却觉得全身发冷头皮发麻，控制不住地怒吼道：“我选择你去死！”

　　卢小鼎微微一笑，“那就五粒好了。”


第二百六十七章 熟人的东西

　　在卢小鼎的左胸中，鼎心中开了朵妖晶花的景象，再也见不到了。

　　心脏位置取而代之的是个小小的鼎，那鼎晶莹剔透，闪烁着淡淡的光芒。

　　灰的妖晶已经被炼化，加上那小块鼎心也被卢小鼎故意放火焰进来，一起炼成了液体。

　　二者合在一起，去掉了所有杂质，变成了个透明的鼎。不再像之前那样，怎么看都是两个，生硬地安排在一起。

　　现在，这个鼎心已经能够完全代替失去的心脏了。对她来说，除了魂魄之外，身体已经完全恢复。

　　再也不怕鼎心又因为用力过猛裂掉，可以肆无忌惮使用力量的感觉，还真是好啊。

　　卢小鼎伸手对着花凤凰一伸，阴阳火便蹿高，卷着凤凰火焰烧了过去。

　　那些被魂力包裹住，当房租交出来的神魂，一个接一个地破开，钻进了鼎心之中。在这其中，有个是最强大的，便是雷兽王的那半个神魂。

　　每天她都要吃一些，吃到了现在也没能吃完，今天卢小鼎总算是可以放开地吃，不用再试探鼎心的承受度了。

　　源源不断涌进来的神魂，让阴阳火也得到了足够的力量，它变得更强更大。

　　渐渐的，凤凰火焰挡不住攻势，火焰开始缩小，一点点地往下落，不只是气势连力量也在变小。

　　“不可能，这不可能！”花凤凰大力地喘着气，当阴阳火扑上来时，她赶忙往后退了几步，背后却被东西给挡住了。

　　她回头一看，不正是那光芒形成的鼎，想到之前卢小鼎说的话，猛地反应过来，“你要用这个把我炼化了！以法术为鼎，这怎么可能！”

　　卢小鼎看着她，张嘴伸出舌头，在舌尖上放了一粒丹药，被薄薄的魂力包裹着，防止落在舌上就化了。

　　花凤凰瞪大眼睛看着，以为卢小鼎是想拿毒药给她服用，下意识地闭紧着嘴。

　　却没想到，卢小鼎把嘴闭上，再张开之时，舌尖上便有两粒丹药了。

　　身为炼丹师的花凤凰，一眼就瞧出来了，这两粒丹药和之前那粒，根本不是一样的。她把丹药都放在了腹中，想要的时候随时就可以吐出来用……

　　真是恶心啊，竟然有人这样保管丹药。

　　她只觉得一阵反胃，丹药这么宝贵的东西，怎么能如此保管。

　　卢小鼎看着她的反应不对，眼珠转了转后，就想到她应该是误会了。

　　于是，她便很闲地说：“我平时都在腹中炼丹，不过都是吃的丹药，神魂我可没这样炼过。要把你炼成丹药，得把你也吃了，可我又不想吃荤，所以只能这样炼了，你应该不会介意吧。”

　　“你到底是什么人，魔族难道能够在腹内炼丹？”花凤凰炼了一辈子的丹，自然也想过，天地之火就在腹内，如果能以身为器，便可以悄悄地炼丹了。

　　可惜，这办法在很多低阶炼丹师身上都试过，除了会死人之外，就没有更多的进步。

　　现在看到卢小鼎能在腹中炼丹，她紧咬着银牙半天憋出句话，“我告诉你人丹的配方，你告诉我怎么在腹中炼丹，如何？”

　　这回轮到卢小鼎惊讶了，炼丹师还真是有意思啊，为了炼丹什么事都可以做。

　　“可以，我喜欢和炼丹师做交易，你先说怎么样？”她笑道。

　　花凤凰咬了咬嘴唇说道：“你必须发天降誓，在我说出丹方后，一定要把真正的腹中炼丹的办法告诉我。不然，就死于凤凰火焰之中。”

　　“没问题，不过你也得发同样的誓言才行，不然谁知道你说的丹方是不是真的。”卢小鼎笑着说道，天降誓可是非常的有效，几乎没人敢戏弄它。

　　都传说这是位大能在很久以前钻研出来的小法阵，给自己下个必死禁制。说谎话之时，心跳和意识都会有变化，这些变化就会触发禁制，直接把发誓之人给弄死了。

　　仔细想想，那就是自杀。

　　为了让花凤凰安心，卢小鼎把火焰退了些，两人的火焰各占了一边，就开始发誓。

　　只要用自己的血，在手心中画下法纹便行，在画的时候，要大声把誓言说出来。不然的话，随便瞎编一个其他的，那可就没什么牵制效果了。

　　两人发完誓后，花凤凰先把人丹的丹方说了出来。卢小鼎认真地听着，微微地点点头，原来是这样啊。

　　“我说完了，现在轮到你了。”花凤凰咽了一下口水说道，手被袖口挡住，悄悄地握了颗珠子。

　　卢小鼎点头应道：“嗯，我已经记下了，现在你要听好了。”

　　花凤凰紧盯着她，只要能够知道是如何在体内炼丹的，那就可以神不知鬼不觉得炼一些不能让人知道的丹药了。

　　“想要在腹中炼丹，首先你要先把自己的魂魄炼成一个鼎的器灵。再想办法让器灵拥有肉身，这样就没有问题了。”卢小鼎诚心实意地说道，这个时候她也不敢瞎编，还不想死呢。

　　“什么？”花凤凰愣愣地看着她，这说的是什么东西，器灵？

　　卢小鼎点点头很肯定地说：“是啊，器灵。我以前是个器灵，后来夺了主人的身体后，才得到了现在的身体。”

　　“你应该认识我才对，当器灵之时，我的名字叫恶千魂灰鼎。”

　　“善水！”花凤凰睁大眼睛，这个鼎名她当然不会忘记，那是善水的鼎，是件很不错拥有器灵的好东西。

　　当时他被追杀自爆而亡，此鼎也一起下落不明，没想到竟然在这里。

　　不对，为什么器灵能拥有肉身，还可以自行控制天地之火，这根本就不可能！

　　可天降誓已经发了，她要是说假话的话，难道不怕死吗？

　　难道……

　　不可能，她的感觉不是善水，不应该是他。

　　想到这里，脑子都乱了，花凤凰气急败坏地喊道：“如果要在腹中炼丹，就得先变成鼎，你这完全是在耍我！”

　　卢小鼎看着她震惊的样子，觉得真是有意思，然后便笑道：“没耍你，确实这样没错。不过，你生气也没用了，尝尝被炼成丹药的滋味吧。”

　　话音一落，阴阳火便烧了起来，疯狂地向她卷去，顺便把凤凰火焰也给吞噬了。

　　“不！”花凤凰催动全身的灵力，却也挡不住阴阳之火，瞬间便被吞噬在了火中，手中的珠子也被她扔了出去。


第二百六十八章 战意正起

　　那珠子飞出来之后，就在火焰之中爆炸开来，鼎和灵法之中轰地发出巨响，光影虚晃起来，还肿得老大，看着好像要爆掉一般。

　　但鼎和灵法还是撑住了，硬生生吞掉了这珠子爆炸的强大力量。

　　而卢小鼎几乎只剩半个身子了，右边被炸掉了大半，她愣愣地眨了一下血肉模糊的左眼，被那珠子炸蒙了。

　　她已经用魂力护住全身了，没想到那粒珠子的威力有如此的大，在爆炸冲过来的时候才发现。只得赶快又护了左边鼎心的位置，这瞬间加了几层防御，才把身体左边保存下来了。

　　透过火光，卢小鼎歪头看过去，就见花凤凰竟然把她自己给炸死了。于是抬头用意识在火中寻找起来，顿时发现了她的元婴。

　　“你干吗啊，只有元婴能逃掉？哦，还有你的凤凰火焰，也还有几团火光。”卢小鼎有些无语地说，这是想同归于尽啊？

　　花凤凰只是想炸开这里，然后用元婴逃出去。外面的人打得激烈，是不会注意到她的，反倒是夜一巡肯定会来救她。

　　卢小鼎叹了口气，“你把我的身体炸成这样，得花不少时间才能长出来了，不过你倒是没机会活了。”说话之时，她的肉骨开始疯狂生长起来。只要有魂力，血液的恢复就非常的快。

　　“什么！”花凤凰的元婴失声惊叫起来，然后便瞬间被阴阳火吞噬了。

　　阴阳火占据了整个鼎和灵法，偶尔才能看到一丝艳色的火焰蹿起，却马上被黑白两色吞噬下去。

　　“快，快把阵牌拿过来，我要出去！”夜一巡看到这幕咆哮起来，花凤凰会死的。

　　卢药香装模作样地叫来一人，让他去催一催封晨，赶快把阵牌拿过来。

　　但夜一巡已经等不及了，他站在城墙上，就想强行在护灵阵上打开一个口子出去。

　　他刚要动手，一道雷光就冲了过来，啪地穿透了护灵大阵，贴着他的胡子打在了城墙上。不只把胡子全烧掉，还把城墙打毁了一大片。

　　周围的修士都鸦雀无声地看着他，外面的龙镇涛和雷兽还打得激烈呢。他虽然合体期了，出去被雷电上几回，也得送了命吧。

　　夜一巡咬牙切齿得转过头，对卢药香吼道：“还愣着干吗，加强防御啊！还有阵牌什么时候才拿来，可恶。”

　　卢药香冷淡地说：“夜长老，麻烦你淡定一些，这样的战斗已经不是你我可以插足的。在他们的力量之下，我们能做的只是观望和收尸罢了。”

　　“你们没人在这里，当然这样说！”夜一巡最不爱听这话了，外面的可是天元君，哪里像云剑门，连大乘期的后台都没有。

　　“夜长老，你什么意思，难道这城中的弟子都是死了不成？”卢药香眉毛一挑冷眼说道，“在你们凌空阁的眼中，只有大乘合体的修士算人，其他的就不是，所以他们死不死都无所谓？”

　　“你可别忘了，合体大乘也是从炼虚化神元婴一步步走上来的。在你眼中不值得一提，死了也不用可惜的人，以后说不定会踩在你的尸骨上。”

　　卢药香的话得到了众人的认同，但又不敢真去骂夜一巡，就用百感交集的眼神看着他，觉得这人真是太恶心了。

　　夜一巡没想到都这个时候了，卢药香还要来刺自己几句，为她自己拉拢人心。真是个蛇蝎心肠的女人，随时都想利用别人，连这时也不放过。

　　“如果天元君出事，众人的性命都将不保，我这样也是为了众人着想。难道你们想看那魔女，把众人都给吃掉不成！”他质问道。

　　卢药香侧头看了眼外面的鼎和灵法，回过头来很肯定地说：“她只是吓唬我们的，我肯定她不会做出这种事来。”

　　“魔族的事，你又能肯定什么！”夜一巡恨极了，明明来此地没多大的危险，灭掉云剑门只是顺手的事。

　　却没想到，节外生枝成了这样，完全超出来预料。连他都快撑不住了，这卢药香还总是来找麻烦生事。

　　“说得你好像和魔族打过交道似的，最多是在和魔军对战之时远远地看过几眼。”卢药香冷讽道，“而城中的修士，可是亲自和她相处过，是不是丧心病狂心里都有个对比。”

　　她顿了顿说：“最少，她并不是把我们都杀了，只是困在这里。正好，还可以省得有人找借口，把大家派出去送死，只为救些自己送上门去的人。”

　　“休要无理取闹，现在我们应该一起对敌，而不是弄你那些小家子气的东西！”

　　夜一巡啪地就把半边墙也给拍倒了，好好的城墙被他和钻进来的雷电折腾了一下，变得失去了防御的意义，直接倒塌露出个大窟窿来。

　　“哼。”卢药香冷笑了声，便继续站在另外半边墙头上，吩咐众修士做好逃跑的准备。

　　她扫了眼众人说：“一会情况不好，众人就赶快离开，至于我，会留下来挡住她。相信她多少会卖我个面子，大家不要太担心，只要注意妖族便行了。”

　　众修士只是听着，并没有说什么。虽然心中很担心，但卢小鼎那人畜无害的样子，还是让人觉得她应该不会做出什么屠城的事来。

　　再说了，这中间到底有什么事，他们都没搞清楚。

　　本来还以为卢小鼎那财主是妖族的人，可现在听这意思，好像并不是妖族。

　　但她还救了妖族，也在杀人族，不是妖族还能是战场离得远的魔族啊？

　　卢药香才不会给他们解释这其中的事，只是严肃地盯着外面，等着看最后的结果。

　　夜一巡也看着外面，天原君二对一，看起来有些招架不住了。

　　墨魔妲除了力量和绝域，没再使用其他的能力，尤其是把大部分攻击让给了九阳妖王，谁让他的个头大呢。

　　时间在一点点地流逝，大乘妖王之间的战斗太过缓慢，每人都有数不尽的宝物和能力。打来打去，谁都杀不死谁，看起来更像是在拖延时间。

　　“九阳妖王，你们的动作实在是太慢了，我来助你们一臂之力吧。”鼎和灵法退去，卢小鼎出现在了火焰之中，收掉火焰之前，她看了草包一眼说道：“来身衣服。”

　　草包赶快催动灵气，便有藤条从地下钻出，飞快地卷在她身上，变成了身绿袍子。


第二百六十九章 计媒始

　　抖了抖身上的绿袍，卢小鼎抬头看了一下，传音出去让他们把人带下来，要开阵了。

　　墨魔妲便对九阳妖王说道：“我要放绝招了，你最好变回原样。”

　　九阳妖王霸道地哼了声，虽然不愿却没托大，往后退了几步就开始缩小。大乘这种水平放出来的绝招，必然和他的差不多，防着点为好。

　　等他恢复原来大小后，同样可以进攻，在旁边不停地继续骚扰着天元君。

　　天元君喘着气，目光冷峻地扫过他俩，突然对着中间虚空挥了一剑。

　　天空之中凝结出把白光闪烁的大剑，对着卷龙城就飞了过去。在卷龙谷上方遇到了空间裂缝，顿时被切成了碎块。

　　但还是有不少的剑身碎片飞过去，那些碎片冲过去又组成了把剑。只是比之前的要小多了，直直地飞入空中，对着卷龙城的护灵大阵砸了下去。

　　“不好，他要破开护灵阵！”卢药香一看，顿时咬牙说道，太卑鄙无耻了，想拉这么多修士陪葬。

　　只要法阵打开，大家就再也没有理由，待在城中不帮他的忙了。

　　夜一巡表情凝重，并没有之前那般焦急，等不及就想冲出去。反而是淡定地立在那，紧盯着那把剑。

　　卢药香瞅了他一眼，这老鬼看来是不想去送死了，刚才还很忠心的样子。

　　而那剑已经等不得他们有所反应，直接击在了护灵大阵上。轰的一声，卷龙城上方便炸开来，整个护灵阵瞬间就消失了。

　　所有的修士都暴露在了外面，紧张得连呼吸都憋住了。

　　让他们奇怪的是，藏在龟壳中的妖族谁也没出来，不清楚发生了什么事。

　　夜一巡此时不能再装不知道了，他大喊道：“各位跟着我出去，扰乱敌人的攻击，为天元君争取机会！”

　　“城要破了，低阶修士全部从后面离开，元婴以上的断后，力保所有人能够全部撤离。”卢药香当机立断地下了命令，她必须考虑妖族那边，而且撤离得多了，看到的人也就少了。

　　她觉得，卢小鼎应该要动手了。

　　夜一巡一看卢药香并不肯全力帮助天元君，只想要保全卷龙城的修士，便怒骂了几句，带上自己的人，就要出去帮天元君。

　　他想先拿下卢小鼎，有人质在手多少可以牵制一下。而且她杀了花凤凰，怎么也得把她弄回去，不然这可不好交差。

　　卢小鼎突然扭头看着他，一股火焰便蹿出来，直接卷过去。

　　夜一巡赶快扔出块玉佩，化出一个光盾挡在身前，火焰却冰冷刺骨，一直持续烧过来。

　　与此同时，他带来的修士同时向卢小鼎发动了攻击。

　　草包和凤涑一看，马上便转头还击。只有卢小鼎站在原地没理会其他人，只盯着城头上的夜一巡。

　　攻击打到她的身上，马上便出现大量的伤势，却又以极快的速度治愈。让人看得头皮发麻，有种不想打她的感觉，这要怎么杀得死啊！

　　就在这时，卢小鼎低喝道：“你们俩快过山谷，去王座上待着。”

　　草包赶快放出藤蔓，抓住了对面的山崖，拖住凤涑就往那边去。攻击追着他们而去，受到的伤都让卢小鼎分出血给治好了。

　　这时，她手一甩，便有血条飞出缠在了夜一巡腰上。

　　见自己被如邪修般的血缠住，他灵力一放狠狠地就震飞这些鲜血，但是它们马上又缠了上来，甩都甩不脱。

　　但前面还有阴阳火在攻击，那才是最危险的东西。夜一巡只要靠近阴阳火，就感觉到阵阵发寒，那火焰如同渴饮的野兽，只想把他生吃活咽了。

　　“这些烦人的东西，给我滚开！”夜一巡只觉得身上的血太过讨厌，用了好几种法术，想把它们驱赶走。可真是像牛皮糖似的，赖上就甩不掉。

　　卢小鼎意识一动，鲜血中分出根头发丝粗的鲜血，在他的身上飞快地滑动起来。

　　夜一巡顿时就感觉到了，血丝太细速度又快，切起身上的灵力易如反掌。而打卢小鼎又没用，不管怎么打，她都能恢复伤势，简直让人无可奈何。

　　“你分什么心，看我的毁天灭地阴阳火之威！”这时，卢小鼎突然大喊一声，阴阳火瞬间就冲起几倍高，把他惊了一下。

　　也就是这一下，让他的灵力波动起来，血丝瞬间就在他的皮肤上，割开了道极细的伤口。

　　鲜血顺着伤口就钻了进去，夜一巡马上便发现了，脸色变得苍白。他想要把这些入侵的血赶出去，却发现根本分不清哪些是自己的血，哪些是卢小鼎的了。

　　从他的腰部到卢小鼎这里，多了条长长的血条，而刚才让夜一巡分神的阴阳火，此时却降了下去，根本就不是要全力扑上来。

　　“你想做什么！”他觉得这里肯定有问题，也不管鲜血是谁的了，直接把伤口周围的鲜血逼出来。

　　鲜血喷出来后马上和那血条合在一起，显然都是卢小鼎的血，夜一巡却知道刚才钻进身体中的血液根本就没有这么多。

　　他意识到一件事，自己全身的血可能都被污染了！

　　卢小鼎冲着他笑道：“不做什么，只是觉得你站得太高了，想叫你下来玩一玩。”

　　说着话她手一指，那血条就扯动夜一巡全身的血，拖着他飞下了城头，向那卷龙谷掉下去。

　　夜一巡想停下也不行，全身的血都在扯着他，除非能把它们全部都驱逐出去，可那样他也得死。

　　卢小鼎的速度也快，他砰地就砸进了卷龙谷中，触动了仙女藤的花苞，毒汁扑哧不停地喷了出来。

　　“你们想死，我可不挡着。”卢小鼎回头冲着城中的人笑道，“只要你们不跨出卷龙城，我就不攻进去，出来的话，那就只有死路一条。”

　　“师父！”凌空阁一名弟子不服，飞身就冲了出来，手中光芒大作。

　　卢小鼎瞳孔一缩，阴阳火就飞入空中，卷在他的身上，瞬间就把他烧成了灰。

　　“听到没有，我说的可是真的。”她又讲了一遍，看着墙头上面没敢动的修士，这才满意地转过身去。

　　而墨魔妲和雷兽王他们都准备好，要开始行动了。托托又跑了回来，只是身形没有之前那么大，凤涑跑到了王座处，也大摇大摆地坐了下来。

　　一会他要控制法阵，必须有个安全的地方待着才行。

　　草包则回到了卷龙谷边，纵身就跳了下去，反正他不怕毒液，倒是可以下去捣乱一番。


第二百七十章 发如泼墨

　　一切准备妥当后，墨魔妲就伸手指着九阳妖王说道：“站那别动，小心伤到你。”

　　“……”九阳妖王有些无语地浮在空中，打算看看他的绝招是什么，以后就算是自己遇上了，也有应对的办法。

　　不过在这之前，他可是有话要对天元君说，便大声地吼道：“天元君，你做人很失败啊，看看这满城的修士，半个人都没出来帮你的。”

　　“真是可笑啊，亏你还说自己是人族大能，受人尊敬。现在的情况，可和你说的完全就是两回事，真是要笑死人了！”

　　天元君冷冷地看着他，鄙视地说道：“九阳，你也比我好不到什么地方去，近十万的妖族大军逃了个精光，没有半个出来帮你。”

　　九阳妖王怔了一下，老脸厚皮得大笑道：“那是我让他们别出来，没看到那头龟也是妖兽吗？我可是亲眼看到了，你就算是把护灵大阵击毁，里面的修士也在做缩头乌龟，没有半个人出来。”

　　“别自欺欺人了，妖军是什么情况你比我更了解。”天元君冷哼道，却把卷龙城中的修士都恨上了，等把这里的事解决掉，就要好好查查。

　　是谁如此大胆，竟然敢这样一直躲着，不出来攻击妖族。这么胆小的修士，实在是丢人现眼，根本就不用继续活在世上了。

　　就在两人在对骂之时，墨魔妲甩了两下头发，一直束住两侧头发的饰品脱落，他的黑发瞬间就开始长长。

　　头发越来越长，轻柔地飘在空中，在他的身后如同天空中出现了片黑暗。这片黑暗向四周漫延开来，头发已经长达近十丈了，却还是没有停下，继续在长。

　　天元君看着他，感到了阵危险，他把灵剑收回到胸前，放在了手掌上，随后轻轻一割。

　　掌心便出现了血，被剑身全部吸了进去，他用自己的血来催发灵剑的力量，感受到了墨魔妲带来的压力。

　　洁白无瑕的灵剑中间出现了条红色，再次拿在手中之时，却已经感受不到之前那种排山倒海般的气质。

　　取而代之的是一种内敛的低调，虽然没有那种让人喘不过气来的压迫感。那剑却如同活了过来般，目光正死死地盯着墨魔妲，要把他给撕成碎片。

　　卢小鼎抬头看着这漫天的头发，半晌才惊讶地说道：“这么多的头发，洗一次肯定得花费不少功夫吧。我才不要有这么长的头发，麻烦死了。”

　　说完话，她又把从谷底飞出来一半，想要从谷底逃走，满身到处都是腐烂的夜一巡给打了下去。

　　也就在这时，墨魔妲行动了。

　　满天的头发分成十几股飞了出去，如同乱蛇群舞，奔向了天元君。

　　而天元君也没愣着，手握着灵剑就是一挥，一道薄薄的红光从剑身上飞出，直接切向了飞来的发丝。

　　二者相撞在了一起，哐……

　　天空中落下了许多黑发丝，飘得满天都是，墨魔妲的头发被切断了。

　　那红光虽薄却无比威猛，把墨魔妲那看着可怕的攻击直接化解了。

　　“不会吧，输了？”卢小鼎有些不敢相信地自语道，发丝吹得到处都是，不少落到了她这里。

　　头发太多了，都挡住了她的视线。等她眯着眼睛看清时，眼睛便瞪得老大了。

　　就在发丝飞满天的时候，墨魔妲的头发已经缚在了天元君的身上。还不止他，就连远处的九阳妖王也被绑了起来。

　　见自己也被头发缠住，他不满地嚷道：“你干什么，弄错了，快把我放开！”

　　“嗷！”雷兽王也咆哮起来，对着龙镇涛吼叫着，“看你还往哪里跑，现在跑不掉了吧！”

　　墨魔妲的头发把三人都缠了起来，天元君用灵力挣脱不开，挥起灵剑就继续砍向发丝。

　　虽然有不少的发丝被砍断，但还是有更多的缠在他身上，根本就断不了。

　　而龙镇涛有自己的办法，他把雷电放在了发丝上，想要让它们顺着发丝去攻击墨魔妲。

　　可这事早被雷兽王看穿了，它跳到了发丝上，以身躯挡住了放出的雷电，还把它们都吸收了。

　　天元君他们还能想得通，大家是敌人，被抓被杀都很正常。可九阳妖王就不懂了，为什么要把自己也抓了，不是谈好合作了吗？

　　他知道主事人是卢小鼎，就对着她大声吼道：“妖后，你这是什么意思，我们不是联手了吗？”

　　“是啊，你的任务已经完成了。现在我们已经没有关系，所以你也是我的敌人，这有什么好奇怪的？”卢小鼎笑道。

　　九阳妖王瞬间明白自己被算计了，他愤怒得喝道：“你们竟然利用我对付人族，只是想让我们两败俱伤，消耗了自身力量！”

　　“对，我就是算准你们现在很虚弱，才下手的。”卢小鼎说完就手一挥，“墨魔妲，入坑！”

　　她懒得再废话，这些人可不是老实等着你说话的人。

　　墨魔妲当然也没说话的打算，缠住三人之后，头发便扯住他们在天空飞舞起来。

　　他在空中摆出个攻击的架势，捏着拳头就等着了。

　　天元君闪电般地就被扯到了他的面前，被墨魔妲狠狠一拳就击在了头上。拳头发出轰鸣声，冲击波刮得如同狂风般吹向四周。

　　吃了这么重的拳，人本应该飞出去的，头是向后仰了，人却被发丝死死缠住，依旧拉在了原处。

　　他就这么被全身缠住，挂在了墨魔妲的面前，被一拳又一拳地打在身上。

　　天元君口吐鲜血，骨头在重拳之下根根断裂。好在还有其他人要收拾，发丝把他拖开，送九阳妖王过来了。

　　虽然打了天元君十几拳，却只用了眨眼的工夫，一点也没让他跑了。

　　九阳妖王力量虽大，但是这些头发全是软的，他的攻击都好像打在棉花上似的，完全发挥不出威力。

　　被拖到墨魔妲的面前时，他已经全身金光闪闪，把防御提高到了最强，还咬牙切齿要吃人的样子。

　　墨魔妲对着他露出个妖魅的笑容，拳头捏得咔咔作响，“我早说过了，你太弱了。不过你不用不服，我可不是和你一样，头脑简单四肢发达的狂暴分子。”

　　他露出白森森得牙齿笑道：“我玩的是控制术，拳头嘛……只是闲着没事练的。”

　　话音一落，他狠狠地就揍在了九阳妖王的脸上，把那些吃人的牙齿给打飞了几颗。

　　不像对付天元君那样随便几拳就算了，九阳妖王这铁板身体，让他一次可以狠狠地揍个够。

　　众人众妖只能看到墨魔妲的残影，不停地挥拳打向九阳妖王，如同击在铁板上的哐哐声，响亮无比的不停从天空传来。

　　卢小鼎捧着脸嘟着嘴说：“好凶残啊，不是叫他扔坑嘛，怎么还打得爽起来了？”


第二百七十一章 下谷

　　墨魔妲电光石火地打了九阳妖王一顿，揍得他胸骨都凹了下去。眼睛鼓得老大，快要掉出来一般，却瞧不清瞳孔，原来被打得快翻白眼了。

　　等他打够了，如蛛丝般的头发拖动着三人，重重地往谷中砸了上去。

　　“去！”

　　轰地一下，三人被砸到了谷中，卷龙谷中突然冲出一根根光柱。如同盘龙般，光柱之间被条一样粗的光柱相连，在卷龙谷中延伸出去。

　　随着光柱都被连接起来，从上面落下了层层光幕，瞧起来好像条长龙盘在谷中。

　　见法阵打开了，墨魔妲便把发丝收了回去，那长得好像触手的头发飞快退回，缩回到了原来的样子。

　　草包已经在阵中了，卢小鼎紧跟着跳进了卷龙谷里，而这龙威阵便由凤涑暂时来控制着。

　　墨魔妲飞回到了托托头上，斜眼扫了凤涑一眼，吓得他赶快移开屁股盘腿坐到了地上，把位置让出来给他。

　　魔王不在家，魔妃来称王，谁敢抢他的位置简直就是找死。

　　“别分心，好好地做事，事情办完就能得到吃的做奖励。”他斜靠在王座上，跷着二郎腿悠闲地说道。

　　凤涑不信的抬眼瞧了他一下，懒成这样的人，怎么可能会去给自己找吃的。难道要指着托托背上的妖族，让自己随便去捉个，就算是给吃的了？

　　“看我干什么，蠢货。龙威阵中可是有三个大乘和妖王，炼成丹后，就算分你点边角料，都够你爽的了。”墨魔妲看都没看他，漫不经心地骂道。

　　凤涑顿时恍然大悟，所以才有龙威阵在这里呀，自己得卖力点才行，到时候就能分到好东西了。

　　看着妖王和大乘修士都没了，卷龙城中的修士和托托背上的妖族都愣了。

　　他们呆呆地看着外面，空荡荡的场面让他们不知要怎么做了。

　　“将军，现在要怎么办？”有凌空阁的修士向卢药香讯问道。

　　卢药香皱着眉，神情之中有些悲伤，“看来，他们的目标就是为了这个，只是想要捉住他们几人。为了保护城中的修士，天元君和龙镇涛牺牲了自己。”

　　“我们一定要记住他们，全靠了前辈们的大义，才有我们众人的生路。”

　　“将军，他们还有救啊！”那些修士一看，顿时指着外面说道。

　　卢药香幽幽地看着他们问道：“谁去救？那大乘敌人还在龟上面坐着看，出去必然就会被杀死。以我们的实力，根本就没有任何用处。如果出去送死，怎么对得起马上要死去的前辈们！”

　　大家一片哑然，实力确实相差太大了，就算是想要去救也是无能为力。便就这么站在这里看，似乎也不太好吧？

　　可能也想到了这个问题，卢药香盯着对面说道：“大家别忘了，我们的任务就是守住卷龙城，不能让妖族过来。”

　　众人这才记起来，对面可是有超过十万的妖军，正虎视眈眈地盯着他们，随时会攻过来。

　　如果现在乱了阵脚，跑去做无谓的牺牲，那谁来守城！

　　也只能祈福天元君这些大能，用通天的本领自己逃出来了，大能打架小修士除了看之外，实在是帮不了什么忙。

　　托托背上的妖族也看着外面，见九阳妖王被拖下了山谷，那极为可怕的男子还跑回来坐在王座上，个个觉得身体发寒。

　　墨魔妲可不是只坐在那，他无耻的向托托背上的妖族放出了威压。本来在合体期时的威压就够吓人了，现在已经在大乘期的他，随便放点出来，就够妖族妖兽受不了了。

　　这些妖族，想要出去救九阳妖王都做不到。

　　妖族也是以强为尊，在绝对的实力面前，他们只有老实听话的份。这时全部都挤在一起，看着卷龙谷中的那如长龙的法阵。

　　他们本以为，失去了九阳妖王，人族修士就会倾巢而出，却没想到也没有半个人出来。

　　大家等了一会，便也松懈下来，看来人族也是怕那长发男子，也不敢出来送死。

　　妖兽不知道的事，妖族却很清楚，他们早就听说了，那女子就是论易的妖后。

　　妖后杀人族天经地义，可把九阳妖王也捉走，就有些匪夷所思了。

　　但想到妖王平时很霸道，妖帝虽然总管所有妖族，却也要对妖王们恭恭敬敬。这次妖后可能是不高兴，想为妖帝出头，才顺便把九阳妖王也杀了。

　　那么……这个长发男人是谁呢？

　　众妖族全看向了墨魔妲，觉得论易的头上绿油油的，这事还真是不敢说啊。

　　卢小鼎还不知道外面的妖族在想什么，她也没空去理会，进入龙威阵中后，她马上就被美人藤攻击。毒液劈头盖脸地喷向她，让她只得调动全身血液，疯狂地治愈着身体上的伤。

　　草包很快就找了过来，赶快用藤蔓撑起，挡住了喷向她的毒液，没好气地骂道：“该死的美人藤，真是些无脑的家伙，也不看看谁该喷谁不能动手。”

　　“它们有神智？”卢小鼎瞅着他好奇地问道，怎么一点也感觉不出来啊。

　　“我不是都骂它们无脑了嘛，哪里来的神智。”草包嘟哝道。

　　卢小鼎无语极了，“那三人呢，你怎么跑过来了。”

　　草包挡着毒液说道：“在那边乱窜呢，墨魔妲根本就没把他们打死，一个个跳得很活泼。尤其是那个带雷的，窜来窜去的到处找阵眼，毒液虽然也能喷到他们，但是法宝太多，大部分都被挡住了。”

　　“对了，那妖王真是皮糙肉厚，硬顶着毒液的腐蚀。只要有沾上了毒液的地方，他就直接用手连肉带皮扯掉，伤口虽然也长出来，但是也没继续烂下去。”

　　大家还真是各种手段，不去使坏一下，搞不好还得让他们逃出去了。

　　卢小鼎摸着下巴说道：“不用管这个，我们按计划行事，先削弱他们的实力。我们俩一起去，在背后搞黑手，这种事我最喜欢了。”

　　草包点点头兴奋地说：“我也很喜欢，赶快过去吧，那九阳妖王就在前面，正乱咆哮着砸美人藤呢。”

　　“那就让我们去瞧瞧，他能把自己的肉撕掉几层，说不定他最后会变得很纤细也不一定。”卢小鼎抿着嘴便笑道，由草包带着去先收拾九阳妖王了。


第二百七十二章 吞晶

　　卷龙谷明明不算宽，但是九阳妖王却怎么也走不出去。

　　他把身体胀到了最大，还是碰不到法阵的边缘，而那些美人藤也跟着他的体形在生长。

　　此时的他已经十来丈高，可美人藤就长得比他更高，连拳头大的花苞都有半个人大了。他在美人藤中奔跑着，看得见谷边却怎么也走不过去。

　　想要往上飞，不管飞得多高，四周都是美人藤，似乎都长到天外去了。

　　“幻术不错，这是有备而来？”九阳妖王明白自己是中了幻术了，整个法阵都是幻术。

　　但这个法阵有多大，他却不太清楚，因为卷龙谷实在是不算太宽。就算是中了幻术，应该也可以走到边了。

　　卢小鼎身上带着阵棍，在草包的保护下在美人藤中穿行，很快就来到了九阳妖王所在的地方。

　　远远地就看到他站在原地，挥拳打向四周，威力和在外面差距非常的大，好像没用力气似的。

　　看来他真是被龙威阵给制住，以为自己在用妖气攻击，其实半点妖气都没用出来。

　　不过就算是这样挥空拳，四周的美人藤还是被打得破碎不少，在他的周围多出了个圆形的空地来。

　　卢小鼎看着那些被毁掉的美人藤，它们已经失去了生机，如果九阳妖王站在这里不动，毒液攻击逼迫他使用备用丹药或是妖晶神魂的计划，就会成了泡影。

　　没有弄掉他们的救命稻草，随便就直接使用阴阳火，反而会失去先机。拿不下三人不说，搞不好一人都炼不了，还会让他们跑了。

　　轰！

　　这时，远处传来了巨响，卷龙谷中发生了爆炸，毁掉了不少的美人藤。而且不止一处，龙镇涛和天元君都向龙威阵发动了攻击。

　　“真是不安分，要想点办法才行，美人藤太弱了，好多办法都可以毁掉它们。”卢小鼎扁扁嘴说道。

　　草包撑着藤蔓挡住毒液，歪头说道：“其实真不多，只是我们困住的是大乘修士和妖王，如果是一般的修士，谁躲得过去。你瞧卷龙城能撑这么久，还不就是靠得这个。”

　　卢小鼎想想说道：“我要是放把火，这片的美人藤就得全完蛋了吧。”

　　“这当然，植物怕火，虽然阵棍没被毁，法阵也还在。可龙镇涛一直闪来闪去的，美人藤让他毁去不少了。”草包不满地说道，多么漂亮可爱的美人藤，竟然被毁成这样。

　　不就是仗着自己可以使用雷电法术，化身成雷所以也不怕陷阱，就胡乱窜来窜去的寻找出路。

　　可惜，龙威阵特别的长，阵眼被藏到了最后。他在幻象中冲来冲去，都没走到龙尾，最多就是到了腹部的位置，还离得远着呢。

　　得让美人藤继续攻击才行，不然这法阵就白弄了，那得先让它们活过来吧……

　　卢小鼎抬眼往四周看了看，对草包说道：“我把这些美人藤治活，或是加快它们的生长，你控制着它们进行集中攻击。”

　　“它们攻击你怎么办？”草包看着被挡在藤蔓上的毒液，关切地问道。

　　“我又不离开你，分一点点精力出来挡住毒液就行，受的伤我自己会治好，用不着担心。”卢小鼎笑道。

　　草包应了下来，“好。”

　　他坐在了地上，背后的藤蔓缠在一起，展开形成了把大伞，就这么撑在头上。

　　卢小鼎靠着他的背坐下，双手按在地上，缓缓地闭上眼睛。

　　鲜血从她的掌中透出来，顺着泥土就渗了进去，飞快地在泥土中找到了一根仙女藤的根茎。

　　地下全是交缠在一起的藤根，如同乱蛇狂舞，乱七八糟到处都是。

　　卢小鼎的鲜血分散开来，化为无数颗小水滴大小的血珠，只有一滴进入到这根茎中，其他的马上分散开，在泥土之中寻找其他的仙女藤。

　　倒塌被毁的美人藤旁边，地上突然钻出一株小小的绿苗，嫩绿色的叶子显得特别的可爱。

　　随着这株绿苗长出来，无数的绿苗争先恐后地钻出地面，飞快地长入空中，几息之后就长得和原来一样高了。

　　草包也没闲着，用自身优势控制了周围的美人藤，让所有的花苞都对准了九阳妖王，疯狂地喷起了毒液。

　　幻象中的九阳妖王，突然发现平静的美人藤变了，一个个在藤条上长出了眼睛和嘴，目光空洞地看着他，嘴一张就又喷起毒液来。

　　“哼，想凭这种东西致我于死地，简直就是可笑！”九阳妖王的金身闪闪发亮，毒液刚落在身上，就被他把肉撕扯掉，连眉头都不皱一下。

　　卢小鼎和草包没理他这种自残行为，一个催生着美人藤，另外一个控制着它们攻击。

　　随着复活的美人藤越来越多，卢小鼎也发现自己的血珠要去到更远的地方，一个大胆的想法在她的脑中出现了。

　　“草包，你能控制住整个龙威阵里的美人藤吗？”她抬头用头轻敲了下身后的草包问道。

　　草包惊讶之后瞬间便是兴奋，大声说道：“没问题，也不看看我是谁，当然就是要玩这种！”

　　他早就想试试能力了，托卢小鼎的福进阶，怎么能够不拿出来用用。

　　“好，那我们俩就拼了！”卢小鼎就是喜欢他这一点，冲动得无比霸气，不会有什么怕了退缩。

　　“走！”她大喝一声，魂力疯狂的涌动，鲜血就从掌中如同血管断掉般流出来。

　　草包也不甘示弱，所有精力都放在了美人藤上，随着控制了一根根美人藤，他感觉到视野也宽广起来。

　　美人藤就是他，他就是美人藤，只要有藤蔓的地方，他都能够看得到。

　　他狠狠地低吼着，想要控制整个龙威阵中所有的藤蔓，卢小鼎也试图把血全部滑进美女藤中。鲜血大量地流失，她的脸色开始苍白起来。

　　龙威阵中突然风起云涌，美人藤活了过来，毒液有目的地喷向天元君和化为闪电的龙镇涛。

　　九阳妖王则不止毒液，就连美人藤的藤蔓也顺着他的腿缠了上来，要把他那强悍的身体死死缠住，容不得他动弹半分。

　　“可恶，藏头露尾的家伙，给我出来！”他怒吼道，忍无可忍地拿出一块拳头大小，紫色的妖晶出来。

　　那妖晶散发着浓浓的妖气，显然是块地胎期妖族的妖晶，九阳妖王目露凶光，张嘴就把那不算小的妖晶吞进了嘴中。


第二百七十三章 兽怒

　　妖晶一下肚，九阳妖王就咆哮起来，之前消耗掉的妖气都补了回来，效果非常的好。

　　而在其他地方，龙镇涛和天元君也做了同样的事，服下了一直备用的丹药。灵力阵阵涌出，让他们重新充满了力量。

　　大乘修士最不愿意的就是打消耗战，不能凭着自身补充消耗掉的天地灵气，是最麻烦不划算的一件事了。

　　“小鼎，那俩人族也在补充灵力了，搞不好会从法阵中挣脱出去。”草包通过美人藤发现他们的动静后，便说道。

　　卢小鼎睁开眼睛，咬着牙恶狠狠地说道：“草包，让他们看看我们的厉害。就算是不值得一提的灵植，也可以发挥出巨大的威力，叫他们不能小视你的力量。”

　　“天地最大，你可是天地之物，如何能让他们小瞧了。”

　　草包抬头默默地听着，背靠着卢小鼎，半晌才低下头笑道：“明白了，我一定会全力以赴的。”

　　“嗯，别手软。”卢小鼎重新闭上眼睛，专心地去控制血液了。

　　九阳妖王恢复了妖力，在藤蔓之中走动着，当毒液喷过来时，便用手掌拍了上去，充足的妖气让他的防御提高了好几倍。

　　本来毒液落在他的身上时，还会腐蚀他的皮肉，现在则直接被妖气放出的金光挡住。

　　他冷哼一声，直直地大步往前面走去，每走一步地上就出现个深深的脚印。

　　看到他如此的嚣张，草包的怒气也涨了起来，控制着九阳妖王身边的美人藤，就向他缠了上去。

　　“雕虫小技，这个时候还弄无聊的东西，可笑。”九阳妖王觉得这真是笑人，想凭这种杀他们根本没用。

　　不过，他们到底有什么目的，两族都想杀？

　　现在藤蔓又冲上来，他直接就挥拳打了上去。藤蔓都还没碰到他的身体，就被拳头的气刃切成了碎段。

　　但九阳妖王还没有来得及嘲笑一下，那些正在掉落的藤蔓段就飞了起来，全部重新合在一起。刚才被切断的地方，全部都连接起来，闪过道淡绿色的光芒便又恢复原样了。

　　“什么，幻象？”他愣住了，感觉又有些不像，刚才他用大量的妖力去破幻象，把周围五丈内的景色都恢复了。

　　藤蔓不再高耸入云，而是恢复到了原来的大小，所以攻击之时的感觉也是真实的。

　　可这些藤蔓为什么又恢复原样，明明都已经切断了？

　　容不得多想，恢复样子的藤蔓扑过来，啪地就缠在了他的身上，花苞中的毒液直接喷上来。

　　一条接着一条，无数的藤蔓过来，厚厚地缠了一层。

　　“可恶，想用这种东西困住我，你们还嫩着呢！”九阳妖王恼羞成怒地吼道，这是被小看了，想用点破藤蔓就困住自己的行动，简直连脑子都没有。

　　他捏紧拳头一用力，缠住他的近百根藤蔓又被震成了碎块。可让他没想到的是，这些美人藤在破碎的瞬间，又吸在一起恢复了原样。

　　再震碎，再恢复原样。

　　九阳妖王折腾了几回，除了藤蔓缠得越来越紧之外，他根本就什么也没做出来。

　　这些美人藤也太奇怪了，怎么可能一直断了就长回去，哪里有如此奇怪的事。

　　突然，他想到了一个人，妖后卢小鼎。她拥有强大的自愈能力，难道这些藤蔓是她在控制？

　　想到这，九阳妖王便吼道：“卢小鼎，你给我出来！”

　　“你为何在针对妖族，我什么时候得罪你了，儿子被你杀了三个，都没有找你问过罪。还联手一起对付人族，你却无缘无故要杀我，总得让人死个明白吧！”

　　喊完之后，他就用意识注意着四周，要把卢小鼎给找出来收拾掉她。

　　可是等了会，却根本没人应他，刚才的喊叫声更显得可笑了。

　　卢小鼎可没空和他闲聊，早已经全身心地投入到了控制治疗之中。半身的血都流了出来，大量的藤蔓都要控制，她分不出精力来和他说话。

　　反正不管怎么说，她都要杀了九阳妖王，根本没有说话的必要。

　　没有人过来向他解释，迎向他的只有无数的毒液。美人藤没有单独行动，而是被控制起来，成千上万的毒液同时喷出，在空中全部汇聚在一起。

　　如同海浪一般，劈头盖脸就砸在了九阳妖王的身上。

　　毒液疯狂地消耗着他的妖力，刚才吃下妖晶补上的妖力，如流水般飞快地消逝着。

　　“卢小鼎，你给我滚出来！”他愤怒得又大吼道，身上的藤蔓也在破碎的瞬间同时复原了。

　　卢小鼎没空理会他，却有一个人比较闲，手中玩着一根阵棍，魂力注入到其中，就和阵中的九阳妖王传音了。

　　“别喊了，你今天逃不掉了。当然不是你一个，那两人族也得陪着你去死，也不算寂寞。”

　　九阳妖王一顿，认出了这是墨魔妲的声音，他传音质问道：“你们到底是谁！”

　　墨魔妲笑道：“到现在，你还不知道我们是谁吗？当然是魔族。”

　　“……”九阳妖王边对抗着攻击，边不相信地传音道：“她是妖后，就算拥有百焚那族的血统，可也有一半的妖族血液。”

　　“她完全为魔族出头，想要杀掉妖族实在太可笑了，我们也是她的同族啊！”

　　他知道魔族被妖族圈养的事已经暴露，不过妖族早就担心会出这样的事，所以才送了很多女妖族给魔族。

　　百焚那些魔族，拥有不少妖族的侍妾，他们生下了很多混有两族血统的小孩。虽然不能当妖帝，却也下嫁或是娶了更多的妖族，早就不是纯正的魔族了。

　　墨魔妲笑了，“她并不是因为百焚那族，才认为自己是魔族的。”

　　“什么意思！”九阳妖王不解，那是为了什么，已经没有第二个魔族存在了呀！

　　“百焚都是她复活的，而在这之前，她就觉得自己不属于妖族或是人族。所以自创种族，为自己取了个族名，魔。”墨魔妲就喜欢看他的不解和茫然，最后当然是恐慌。

　　九阳妖王彻底愣了，“她不是为了报复妖族和人族，才对我们动手的？”

　　墨魔妲笑道：“当然，以前魔族被如何对待，和她并没有什么关系。”

　　“那你们这么做是什么意思，为什么要针对我们！”九阳妖王一头雾水地骂道，真是莫名其妙的一群人，这是疯掉了吧！

　　“因为她想破开那个法阵，你应该知道我说的是哪个。”墨魔妲有些可惜，这个时候要是站在他的面前，看着他痴呆的表情肯定更有意思。

　　听到这话，九阳妖王呆若木鸡的连抵抗都忘了。他瞪大眼睛不可思议地盯着前方，就连身上被毒液泼到都无所谓了。

　　突然，他惊叫起来，“不可能，谁也做不到这种事，她根本杀不完所有的妖王和大乘修士，就会被大家联手杀掉的！”

　　墨魔妲却哈哈大笑起来，“小心肝说过，那样的话，最少妖族和人族六百年的战争，就可以因为她平息下来了。”

　　“真是个善良的人，为你们俩族的安危，真是操碎了心。等法阵打开之后，两族都可以直接享福了，还真是件造福万代的好事。”

　　九阳妖王惊吼道：“疯子！你们都是疯子！”

　　“每个想要这么做的人，必然会死无葬身之地，妖王和大乘是不会同意的，你们只会搅乱整个世界，让它落入混乱和战乱之中！”

　　墨魔妲好奇地说道：“难道，现在是个和平的世界吗？”

　　九阳妖王语塞了一下，随即咬牙切齿地说：“如果是为了两族，保持现状再想其他破阵法，才是最好的解决办法。”

　　如果是其他的理由，他都不会感到惊慌，但如果是抱着这个目标的人，不管是谁他都不敢小视。

　　以前不是没出过这样的人或是妖，他们无一例外，都强大到落单的大乘和妖王，完全没有逃生机会的地步。

　　据说，他们得到了股力量，使得他们的实力远过超过了众人。

　　每次都要两族联手，牺牲无数的性命，才能把人干掉。

　　如果卢小鼎真的是这样的人，那她肯定就得到了那股力量，自己和天元君他们根本就逃不掉，今天就得死在这里了。

　　凭什么，别的妖王还活得好好的，自己就要成为先头军死在这里了。绝对要活着离开，以后才能联手反攻回来！

　　“哦，你怎么会认为，我们是为了你们才这样做的？”墨魔妲嬉笑道。

　　“我和小心肝只是想离开这里罢了，人族和妖族的死活，关我们什么事。你们活了这么久，不就是在等这个机会，所以老实点的献出生命，好好完成久等的使命吧。”

　　什么！

　　九阳妖王被激怒了，刚才为了两族的话，竟然只是耍自己，他愤怒地吼道：“你们敢耍我！”

　　“耍你又如何，哈哈哈哈。”墨魔妲放声大笑起来，笑声之中充满了戏弄。

　　又怒又恐的九阳妖王，已经不能再淡定下去，他仰天吼叫起来。身形也开始兽化，很快便变成了一头金光闪闪面目狰狞的妖兽。

　　周围的美人藤在它兽化的爆发力中，化为了渣滓，卢小鼎猛地睁开眼睛，紧皱眉头回头看了过去。

　　九阳妖王怎么突然要拼命了？


第二百七十四章 网

　　九阳妖王简直就疯了，一拳打出去，击毁了无数的美人藤。拳风还直接冲破龙威阵，击在了对面的谷壁上，那片谷壁瞬间就塌了。

　　灰尘漫天，隐约之中发现那片谷壁消失不见了，取而代之的是个深达几十丈的坑。他的一拳，硬生生把卷龙谷的地势改变了。

　　卢小鼎站起身，抬头看着九阳妖王，他此时已经破除了幻象，重新变得无比高大，头直接顶在了龙威阵的禁制边上。

　　“怎么会这样，之前明明还在掌控之中，现在为何变成这样了！”

　　如果是以死相拼，在妖力充足的情况下，对她来说是件非常麻烦的事。

　　一般都是快死了，这些妖王和大乘修士才会想拼命，但那时也就是最后一击，防住就不会有危险。

　　卢小鼎很不解，九阳妖王为何突然之间就这样了，好像知道自己必死似的，明明都还没打呢。

　　墨魔妲嘴角带笑，看着那九阳妖王在拼命，心情非常的愉悦。

　　随后，他的目光移向其他地方，寻找着天元君和龙镇涛。

　　好不容易才炼制好的龙威阵，被九阳妖王打得岌岌可危。凤涑已经把全身的妖力都使了出来，浑身上下全是汗，如同刚从水中捞起来一般。

　　他快撑不住了，有不少阵棍被九阳妖王打毁，只是乱打几拳，也因为攻击范围太大被波及到。

　　卢小鼎抓起草包，避开着九阳妖王的攻击，担心龙威阵要撑不住了。

　　这突发的拼死，打乱了一切安排好的事，还没有消耗掉他的实力，就引起了他的反抗。

　　如果天元君和龙镇涛，在此时也开始拼命，那可就麻烦大了。

　　她刚这么想，突然卷龙谷中就出现了两股强大的力量，直冲入天空中。

　　“啊！”凤涑一口血便喷了出来，手中的阵棍直接碎成了渣，捂住胸口身子就弯了下去，头都顶到地上了。

　　他咳个不停，龙威阵的力量反噬到这里来了，重创了他的身体。

　　那条在卷龙谷中，如同长龙的法阵，光柱一个接着一个的全部碎掉了。

　　龙威阵被毁，大量的阵棍损坏，后面出现的两股力量是龙镇涛和天元君的。他们也像九阳妖王那样，动用了全部力量，莫名其妙地拼命了。

　　卢小鼎站在谷中，他们引来的冲击波刮断了美人藤，她就那样立在原地。

　　“小鼎，赶快离开这里！”草包见她呆在原地，抓住她便向后狂奔，直接想冲出谷外。

　　“哪里走！”

　　头顶传来巨喝声，紧接着轰地一下，从天空降下两人，挡住了他俩的去路。

　　那是天元君和龙镇涛，两人面目狰狞，半点平时优雅的样子都没有。可以看出，他们是不想过了，只想着弄死卢小鼎。

　　这简直就太奇怪了，有种莫名其妙的感觉。

　　虽然两人带来了强大的压迫感，还有浓浓的杀意，草包的心早已经快跳出来了，在别的地方激烈得不行。

　　而卢小鼎却依旧淡定地看着他们，非常的冷静，一点恐惧的神态都没有，只有疑惑。

　　“果然是想要开阵的人，这份定力可真是非同一般啊。不过可惜，注定没人可以成功，你今天将要死在这里！”龙镇涛凶神恶煞地嚷道。

　　“你们怎么知道我想开阵，有这么明显吗？”卢小鼎歪着头好奇地问道。

　　天元君冷喝道：“除了这种人，没人敢直接面对三个大乘和妖王。你的胃口太大了，以前的那些都没你这么狂妄。”

　　“今日，就让我们送你去死，省得你祸害世间。”

　　卢小鼎并没有惧魂，就算现在的情况非常危急，但还是没有任何的害怕。并不是自信，而是不知道要如何反应。

　　“你们很强，但就算是这样，我也不会退缩。就算今天我死了，也会有人再做这样的事，被关在这里圈养，你们的心志再也不配傲视天地了。”

　　龙镇涛和天元君的脸色顿时很难看，他们何尝不想出去，可这并不是件容易的事。

　　就算是得到了那种可怕的力量，也不可能善终，没有人可以靠一人之力，成为公敌之后还能活下来。

　　“别听她胡说八道！只要坚持下去，一定会有人从外面路过之时，把这碍事的法阵打开，让我们都出去的！”就在这时，九阳妖王大步冲了过来，担心他们受影响，大声提醒道。

　　面对抱着这种心思的卢小鼎，两族不得不联手起来，战争什么的都要放在后面，必须先干掉她才行。

　　噗！

　　卢小鼎笑出了声，“等着外面有大能路过？你们等了多久，可有人来过。”

　　九阳妖王不在意地吼道：“那又如何，只要我们还活着，就可以继续等下去！”

　　管他是人族还是妖族，只要他能一直活下去，受人爱戴有妖族的供奉，其他的都无所谓。

　　出去又如何，外面还不知道是什么地方，何必为了未知的东西搭上自己的性命。

　　天元君和龙镇涛从来也是这般做的，和九阳妖王没什么不同，死死盯着卢小鼎趁她不备，就发动了攻击。

　　天空中瞬间落下了无数的灵剑，上面缠着一道道雷电对着卷龙谷就落下。

　　卢小鼎抬起头，看着天空落下来的灵剑，想要逃已经来不及了。

　　最快的灵剑，瞬间扎进了她的肉中，眉心直接被一口灵剑扎上，一截剑尖没入了额头中。

　　旁边的草包也被扎得如同刺猬一般，整个人被钉在了地上，他把所有灵力都护在了心脏上。

　　好不容易得来的身体，不能就这样没了。

　　就如同狂风暴雨中的小草，被无法抵抗的力量，打得直不起来，贴在了地上。

　　卢小鼎觉得眉心中的剑进入得很缓慢，自行发动的血液也流不出来，如同停止了流动一般。

　　但是她能感觉到，只是时间在变缓，并不是她快死了，所以才看到时间的停顿。

　　她的耳边，传来了墨魔妲焦急的声音，“小心肝，我们失算了。现在已经逃不掉，我不能让你死了，这是命夺阵，我要让你借到力量！”

　　“……”卢小鼎没说话，只是好好地听着，去何处借得力量。

　　墨魔妲没有多说，而是直接就替她同意了，无声之中，卢小鼎的眼前便是一片黑暗，身上的剑都全没了，她一个人站在黑暗之中。

　　滴答！

　　不知何处传来了水滴声，她环视着黑暗，寻找着声音的来源。

　　凭着感觉，卢小鼎跨出了一步，踩下去的地方瞬间便亮了起来了。随着这个圆点亮起，黑暗之中出现了一个个亮点，也有些只有一圈亮环，中间是暗淡的。

　　片刻之后，脚下便出现了张巨大的网，亮环的位置占了不足一半的位置，其他的都是明亮的光点。

　　“这是什么东西，从这网上借力量吗？”卢小鼎退后一步，看着刚才踩过的亮点，想起墨魔妲说过的话，就又往前一步，重新踩在了那亮光之上。

　　半点动作也没有，身体并没有得到任何的力量。她左右看了看，便重新选了个光环踩着，依旧没动静。

　　一脚踩着不同的光环和亮点，或是各踩着同样的亮光，连手都用上了，卢小鼎都没从这网上得到力量。

　　她没好气地咧了咧嘴，什么东西嘛，一点用处也没有。

　　就在这时，水滴声又响了起来，在这只有她一个人的黑暗之中，显得特别的明显。

　　卢小鼎没在理会地上的光亮，听着水滴声寻找起来，找了好一会，终于她停住了脚步。

　　满地的白色亮光之中，有一个亮光却是红色的。

　　她走了过去，看到那块红色的光芒并不刺眼，像一摊红色的水，却发出淡淡的红光。

　　滴答……

　　一滴红色的水，正好掉落下来，掉进了这片红色之中，差点就滴到她的头上了。

　　盯着这片血水看了看，卢小鼎大无畏的就伸手摸了上去，她刚一碰到水，便有星光闪闪从里面飞出，旋转着飞到空中。

　　星光中出现了个人影，卢小鼎顿时就愣住了，不由得脱口道：“汐寒仙子，赫连漪！”

　　她可不会记错这最大的猎物，化成灰也能认识，怎么会在这里？

　　突然，卢小鼎猛地站直了身子，看着地上这满当当的光网，再看到这滴着水的红色光芒，有了个大胆的猜想。

　　这光网不是其他的东西，可能就是挡住了众人出去的破天阵。那些暗淡的光环，是死在历史长河中的修士，看着有点格格不入的红光，她觉得力量就在这里。

　　于是，卢小鼎二话不说，手掌整个按在了红光上，大声喊道：“给我力量，我要毁掉破天阵，谁也别想困住我！”

　　红光没有钻入她的身体，也没有任何不适的感觉。她满怀希望地等着，得到的只是失望。

　　正她怀疑自己是不是弄错的时候，一滴血水落在了她还没伸回的手背上，那看起来只是有点光芒的血水，瞬间就没入进了身体中。

　　“咦？”卢小鼎赶快伸手，翻来翻去地看着手，同样没有发现异样。

　　与此同时，那滴血水现在了她的鼎心上方，不客气的就滴答落进了鼎中。

　　淡绿色晶莹剔透像小碗的鼎心中，多了滴小小的液体。

　　整个光网瞬间便消失了，卢小鼎如同惊醒一般，目光看到的依旧是满天灵剑，正向她捅了过来。

　　“烧！”她大喝一声，阴阳火从体表上冲出，直接冲向了天空中数不清的灵剑。


第二百七十五章 就是想说

　　卢小鼎觉得全身都充满了力量，浑身有使不完的劲，只想要发泄出来，不然到处都不舒服。

　　身上的灵剑被她一点点地推了出去，阴阳火则冲入高空后，就横着冲向前方的天元君他们。天空中落下的灵剑，早就被阴阳火烧得了无踪迹。

　　趁着这个工夫，她侧头看向了身后倒地的草包。意识扫过去，就把扎进他身体中的灵剑逼了出来。

　　果汁流了出来，草包伤得很重，卢小鼎把血放了过去，落在他的身上开始疯狂救起他来。

　　这时，墨魔妲传音过来，“小心肝，赶快杀了他们，夺来的力量会不停地消耗，你必须动作快些才行。”

　　“知道了，马上就能解决。”卢小鼎盯着他们三人平静地说道。

　　从破天阵上得来的力量，不停地想要逃，她就全部用了出去。鼎和灵法又使了出来，直接罩住了天元君他们三人，阴阳火钻进了鼎中，在里面开始烧灼着他们。

　　随着她在使用着力量，鼎心中的那滴红色液体，也好似被加热一般冒出红烟。那些红烟飘起后就围在了鼎心的四周，整个鼎就被红烟包围起来。

　　这些红烟让卢小鼎感到了从没有过的力量，它们源源不断地涌出，远远超过了一个大乘修士的力量。

　　她的突变也让天元君三人大吃一惊，三人把最强的法术和灵宝都使了出来。想要打破鼎和灵法的缚服，却发现他们的力量第一次如此的无助。

　　墨魔妲脸色苍白地看着卷龙谷，脸上没有任何的表情，眼中却充满了兴奋。黑色的瞳孔亮得如同宝石，死死盯着谷中的鼎和灵法。

　　凤涑在旁边都没力气了，吐了好几口血，就歪到旁边靠着冰晶，有气无力地看着脸色不好的他说道：“大人，不用去帮忙吗？”

　　他就算是瞎子也能看到，那三人已经变得强大无比，显然是要拼死了。就算卢小鼎的皮再厚，也是受不了他们的攻击。

　　明明平时关心得要死，现在怎么不动了，站在这里盯着看就行了？

　　墨魔妲深深地吸了口气，停顿了片刻之后，才回过头看向了凤涑。脸上早已经换回了原来的笑容，笑眯眯地说道：“现在用不着，小心肝能够应付下来，你就放心好了。如果我去的话，反而会不利于她。”

　　凤涑看了看，现在确实是卢小鼎占了上风，大家都插手不了。

　　不过，什么时候孵娘这么厉害了，竟然能够一对三个大乘和妖王！

　　“孵娘也太厉害了，平时都看不出来，她这是什么修为了？不会打完了，就要吃我们补身体吧。”凤涑可是听说了，妖王吃妖的事，人族大乘也一样。

　　他觉得这么厉害的话，肯定也是这么回事，打完就回来吃饭了。

　　想到这，他咽了一下口水问道：“大人，孵娘应该不爱吃鸟吧，平时都是吃素，我想她肯定喜欢吃草包。”

　　墨魔妲似笑非笑地说：“你怎么问这个？”

　　“因为我战斗过后就会饿，孵娘肯定也一样，我这不是想知道她会先吃什么嘛。”凤涑缩了缩肩膀，好像这样可以显得身材小一点，鸡大胸不那么诱人了。

　　“没人像你这样，整天吃个不停，放心地等着看吧。”墨魔妲斜眼瞅着她说道，“小心肝不同，她会赢的。”

　　凤涑不解地说：“有什么不同？”

　　“……”墨魔妲沉默片刻之后笑道，“我有一个法阵，可以从天地之间抢得力量，就用在了小心肝的身上。现在的她，完全可以应付他们。”

　　“哇，这么厉害！”凤涑眼睛瞪大，竟然还有这等好事？

　　如果能给自己用一下，从天地之间抢点力量过来，那不是会变得很厉害了。

　　他满脸羡慕地看着墨魔妲，脸上全是我也想要的表情。

　　墨魔妲就当没看见，只是平静地说：“抢夺力量有个小小的问题，会有渣滓遗留下来。心脏会受到很强的影响，借用的次数越多，效果就越小，伤害也会越大，最后会因为心脏腐烂而死。”

　　凤涑一脸茫然地看着他，“这么危险的法阵，你竟然给孵娘用！这不是害人吗？我要告诉她去，哪里能把命送了。”

　　“急什么，我怎么可能害小心肝。”墨魔妲一巴掌就拍上去，把站起来的凤涑直接给拍回去坐着了。

　　然后他才慢条斯理地说：“小心肝不是人或是妖，她连心都没有，被百焚抢走了。现在透明的鼎心，只是件器物，所以并不会被渣滓给污染掉。”

　　凤涑有些怀疑地说：“是不是真的啊？”

　　墨魔妲转过头，盯着下方说道：“当然是真的，你懂什么。”

　　被骂的凤涑沉默了一会，突然问道：“大人，你为什么说得这么细致？平时你都懒得理我。今天感觉，你好像想炫耀什么似的。”

　　“闭嘴，一边躺着去。”墨魔妲脸色猛地一变，没好气地骂道。

　　凤涑嘟了嘟嘴，觉得自己真是倒霉，用得着的时候就满脸笑容的说话，用不着就让滚蛋，什么人啊。

　　墨魔妲转过头不去理他，只是继续看着卢小鼎。有些事情一直不能说，还真是憋得难受，今天可以讲出来，全身都舒畅啊。

　　不过，等事情完了，小心肝回来的时候，要怎么解释好呢？那家伙可没外表看起来这么好糊弄，可聪明了。

　　鼎和灵法中的三人此时一点也不好过，这阴阳火突然厉害了好几倍。要不是联手一起对抗着它，只有单个的话，早就被烧死了。

　　“可恶！我是堂堂的妖王，绝对不能死在这里。妖王这么多，为什么偏偏让我遇上了，你们能不能别摸鱼，再出点力啊！”九阳妖王对着旁边的两人吼道，非常不满他们俩，觉得还在偷工减料。

　　龙镇涛凶狠地骂道：“喊什么喊，不小心大家都得死，嫌我们没出力，你自己滚出去对抗她啊！”

　　九阳妖王真的是不相信他们，人族在他眼中从来就没做过好事，“你们人族就是阴险，看清楚现在的情况，再保留实力就要死了！”

　　“给我闭嘴，都什么时候了，你们还吵个不停！”天元君怒不可遏地骂道，今天真是倒八辈子血霉了！

　　卢小鼎看着草包被救回来了一口气，便让血继续治疗着他，回过头看着鼎和灵法，大步走了过去，双手直接就放在了鼎上。

　　“死吧。”


第二百七十六章 背行

　　风起，卢小鼎的衣服随风飞扬，双手本来摸在那光芒虚晃的鼎上。当她的力量压上去后，光芒的颜色在不停加重，不断有星光在闪动，那光芒组成的鼎越来越浓郁，最后变成了个青黑色的鼎。

　　“恶千魂灰鼎……”她抬头看着这个鼎，脑中那些缺失的丹方都想了起来。

　　所有人都看到一只巨大的鼎立在了谷中，鼎身上有龇牙咧嘴的兽头。双目不知为何物铸成，红光闪动，看起来如同活着一般。

　　在众人惊讶之时，火焰便从卢小鼎的身上燃起，围绕在鼎四周，从里到外都用阴阳火炼化起来。

　　火焰烧得旺，直接冲出卷龙谷，却带不来一丝温度，火焰越大越显得冷。就连卷龙城中的修士，和托托背上的妖族，觉得骨头都冷痛了。

　　卢药香呆若木鸡地站在城头上，完全没料到局势会变成这样，简直就无比想象。

　　小鼎竟然变得如此厉害，还是远远超出了她的想象，叫她非常的吃惊。

　　看着这样的卢小鼎，她百感交集，人生真是变幻莫测，随时都会有让你完全想不到的事情。

　　之前还打得吵闹无比，乱七八糟的卷龙谷，此时却安静得好像活物都死光了一般。

　　不管是妖还是人，都闭着嘴什么话也不敢说，只是全身发凉地看着谷中的鼎，还有那冷死人的火焰。

　　除了震惊高高在上，以前觉得完全无法对抗的大乘修士和妖王，竟然如此的束手无策，弱得好像石缝中的小虾米一般。

　　更让他们觉得可怕的是卢小鼎，这个世界怎么有这样的人。三个强者被她轻易就拿下了，其他的大乘就算出手，恐怕也是打不过她。

　　看来，世界的格局要变了，人和妖两族已经没有再战斗的必要。不管怎么抢都会发现，最后都会被她马上拿走，白白牺牲性命的抢来抢去，也只是白费工夫罢了。

　　众妖和修士的心中都有了小九九，出现这样的人物，在时局定下来之时，自保才是正确的选择。

　　时间一点点地过去，大家都在等着烧完之后，看结果是什么。这么让人震撼的事，自然得安静地等着，想去打乱也没这个胆子。

　　渐渐的，火焰降了下来，那股阴冷的感觉退去。随着冷感退去的，还有那恶千魂灰鼎，它变淡虚化之后就凭空消失掉了。

　　整个卷龙谷中，只有卢小鼎和趴在地上的草包，美人藤则被打得满目疮痍。天元君和龙镇涛已经消失不见，九阳妖王也没个好，同样也瞧不见踪迹。

　　没人知道，这是被她杀了，还是捉走囚禁起来。

　　但四周依旧鸦雀无声，谁也没敢吭声，就怕给自己招来杀身之祸。

　　卢小鼎低头看着双手，默默无语地发着呆，没有理会任何人。她没有任何行动，让周围的气氛变得压抑起来，让人有种她只要反应过来，便会大开杀戒屠军灭城的感觉。

　　虽然没有威压放出来，但那无形的压力却越来越大，呼吸都变得困难起来。

　　“啊……啊！”

　　突然，从卷龙城中传来疯狂的叫喊声，有名元婴期的修士顶不住压力飞了出来。于其在这里被弄死，还不如拼一把，大不了就是死好了！

　　“嗯？”卢小鼎回头看着他，见他视死入归地冲到空中，在空中转了个身，就向卷龙城后面逃遁而去。

　　卷龙城中的修士心提到了嗓子眼，都看着这个冒失鬼，如果惹怒了那女人，把所有人杀掉怎么办！

　　卢小鼎看见他飞走，便理也没理，直接转身抓起草包从谷中跃了出去。她走向托托，对着它传音道：“把妖族都放了，随他们逃走吧。”

　　托托看卢小鼎并没有因为自己自作主张，把妖族给放进来而生气，便赶快把防御光环收了，这让没有丝毫准备的妖族和妖兽吓了一跳。

　　而人族看着那名修士并没有被攻击，有些早已经待不住的修士，便也狠下心，蜂拥而出往城外逃去。

　　这有人带了头，很多犹豫不决的修士也心生恐惧，好像卢小鼎就要来杀他们一般，也纷纷出逃。慌得有些人连身上的饰品或是鞋，都给急得掉落满地。

　　妖族一看人族疯狂逃走，愣了愣也被传染了，一下就从龟背上飞的飞，跑的跑，如潮水般就向野外逃去。

　　卢小鼎看着天上地下都是逃跑的人，不由得眨巴着眼睛，突然对着他们就大吼了一声，顿时便把他们吓得跑更快了。

　　等她拖着半死在治疗中的草包，走回到托托身边时，龟背上已经没有多余的妖军了。剩下的便是福来她们，放眼看过去，还发现本来住在龟背上的妖兽，也跟着跑了不少。

　　“真是的，只是随便喊一下，竟然全部都跑掉了，我有这么吓人吗？”卢小鼎嘟着嘴说道。

　　福来脚颤抖着走过来，有些结巴地说：“大人，你刚才好厉害，快吓死人了。”

　　“也没这么夸张，你们反应太过激了。”卢小鼎回头瞧着卷龙城看了看，便笑道：“妖族全跑光了，人族还有些留了下来，以后必有了不起的建树。”

　　“啊？”福来莫名其妙地看过去，就见卷龙城上方站着的就是卢药香，那个大人的师姐。

　　顿时，她的紧张都没了，有些无力地说：“大人，那是你师姐，当然不会走。”

　　卢小鼎挑眉笑道：“那又如何，如果觉得你丧心病狂了，那再亲近也会感到害怕的。可师姐就没离开过，这可不止是因为我俩的关系。”

　　福来看不太懂，反正就知道大人和师姐关系好，一定不会打起来。

　　卢药香站在城头上，身后站着云剑门的弟子，还有些非常靠谱的修士。她没有带着众人逃走，虽然那时看起来卢小鼎确实很可怕，但绝对不能离开。

　　她觉得只要自己退缩了，以后就再也不能进步，一辈子就那样了。

　　“师姐……”卢小鼎回头看着她，没有冲她说话，只是好好地盯着她。

　　两人就这么远远地对视着，没有传音也没有叫喊，默默地盯着对方。

　　突然，卢小鼎突然抬起手对她招了招，便转过身跳上了王座。手一抬，她垂下眼帘不再回头，托托便转过身大步向远处走去。

　　卢药香没有回应她的招手，只是面无表情地目送她渐渐远去，等人和龟都消失之后，她才微微低头在心中叹了口气。


第二百七十七章 魔祭师

　　“小心肝，你就这么走掉，不管你的师姐了？”墨魔妲凑了过来，满脸笑意地问道。

　　卢小鼎瞅了他一眼，哼了声就马上扭头，不理会他。

　　墨魔妲一见她竟然不理自己，便又歪到另一头嬉皮笑脸地说：“是谁惹小心肝生气了，我去收拾他去，胆子竟然这么大，敢惹我最心爱的人！”

　　“你，就是你！”卢小鼎白了他一眼，没好气地骂道：“除了你之外，还能有谁！”

　　“我什么也没做啊？”墨魔妲一脸茫然得摊开手说，“我这是犯了什么错，让小心肝这么不高兴，说出来我改。只要能让你不生气，做什么都行。”

　　卢小鼎没理他，直接向冰梯走去，想要回冰殿。墨魔妲则紧走几步跟了上来，伸手道：“慢点，我扶着你。”

　　“我又不是腿断了，用不着人扶。”卢小鼎甩开手斜眼问道，“你为什么不自己用那法阵，却在这种时候拿来给我用？”

　　墨魔妲还没回答呢，凤涑便跑过来插了一嘴，“我知道！他说借用天地的力量后，心脏会中毒，所以我们不能用。不过孵娘不是人，心脏都没有，所以就拿你来用了。”

　　“一边去，什么都不知道，跑来瞎说什么。”墨魔妲一脚就踢在了凤涑的屁股上，把他给踢旁边去了。

　　转头就见卢小鼎抱着手，正咬着下嘴唇不满地瞧着他，便厚颜无耻地笑道：“小心肝，我这说的也是事实，难道你的心没有给百焚吗？”

　　“看吧，我说的就是事实。之所以一直没用，也是怕出意外，就算你的心不会跳，可那些毒素也非常的厉害。就怕一个不小心，把你伤了怎么办。”

　　卢小鼎挑眉问道：“现在怎么舍得用了？”

　　“还不是因为你一对三，那些家伙这么无耻，联手来对付你。那种情况下，我也只能动用这招了，不过也算是速战速决了。”墨魔妲长出一口气，好像之前真的很担心似的。

　　但卢小鼎却根本不信，直接说道：“少骗我了，那是破天阵对不对，我看到整个阵了。最少有三分之一都已经被破，只不过还有不少地方还是好的，那阵和你有什么关系？”

　　墨魔妲顿时沉默了，面色很是为难，并不想说的样子。

　　“不想说就算，我现在也不想知道了。你放心好了，我没有生气，只是现在累了，要回房休息，你没事别来打扰我。”卢小鼎扔下这话，大步走上了冰阶，把他一个人扔在了后面。

　　见她真的走了，墨魔妲赶快跟了上去，好言说道：“小心肝你别生气啊，我告诉你就是了。”

　　“不想听，你就守着秘密进坟墓好了。”卢小鼎脚步不停，大步向上走去，才不想听呢。

　　墨魔妲伸手便抓住了她的手，表情有些严肃，微皱着好看的眉头说：“别闹了，我告诉你。”

　　卢小鼎挑眉道：“你这是什么口气？”

　　“……”墨魔妲呆了一下，随即反应过来，无可奈何地说：“魔王大人，属下有事想向你禀报。”

　　“那我就勉为其难的听一听，没意思的话，我可不开心哦。”卢小鼎这才抬着下巴，满意地笑道。

　　真是太幼稚了……

　　墨魔妲腹诽着，重新拉着她走上冰梯，往冰殿中去了。

　　草包还趴在台梯上方，有气无力地看着他俩离去，伸出手无语得嘟哝着，“喂，你们先把我换个地方啊躺着啊，怎么走了！”

　　“哼，仗着修为高就整天缠着人，这个墨魔妲真讨厌。”凤涑站在旁边，气呼呼地说道，此时的他已经和草包站在了一起。

　　受了重伤，还要花费不少时间才能治疗好的草包，没有太多的力气说话，只能趴在地上在心中默默地赞同他的话。

　　然后一斜眼，便看到凤涑蹲了下来，手指沾着自己流出来的果汁，正往嘴里面放。就见他吧唧吧唧地咂着嘴，手指都戳到了伤口上，吃得眉飞色舞的。

　　这可把草包气死了，人还没死这里就吃上了。他顿时怒火中烧，身上突然充满了力量，猛地坐了起来，对着凤涑就吼道：“你这头肥鸟给我滚！不准吃！”

　　“小气，有什么了不起的，都是烂果子了。”凤涑不满地站起身，虽然一副依依不舍的表情，嘴中却嫌弃得嘀咕道：“一点也不好吃，得意什么。”

　　白吃了这么多还敢挑三拣四，草包气急败坏得骂着他，“不好吃就赶快滚，别站在我面前，看着心烦！”

　　凤涑好好地看着他，并没有离开的打算，只是小声地说道：“其实，味道还可以。”

　　“再不走我就宰了你！”

　　“我走还不行啊，真是的。”

　　福来看着他俩，只觉得自己的灵智都被拉底了，赶快悄悄地离开。和他们站在一起，还不如去找雷兽王呢，比他俩正常多了。

　　在两人吵闹之时，墨魔妲已经把卢小鼎拉进了冰殿中，一进来就啪地把大门关起来了。

　　卢小鼎瞅了一眼后说：“关什么门啊，放个禁制不就行了，这里也没人敢听你说话。”

　　“和小心肝单独相处，当然不想被外人看到。”墨魔妲眯眼笑道，又是一副轻松自如的样子了。

　　卢小鼎走到王座上坐下，跷着腿晃着漫不经心地说：“你想说什么，动作快点，我等着听呢。”

　　墨魔妲嬉皮笑脸地走了过来，想要挤过来一起坐，被卢小鼎给直接推开了。

　　他这才无奈地站在旁边，双手插在袖口之中，慢悠悠地说道：“小心肝，你看过天下镜就应该知道，魔族身上的毒，便是天火降下之时中的。我身上的毒已经很淡，但你的却因为反祖，毒性反而非常的大。”

　　“而这毒，便是你所说的那名神君所下，想要让魔族把毒传染出去，使得所有人都死光。破天阵是神君的敌人布下，用来保护这里不被毁灭，毒也被他强封在了魔族身上。”

　　“这件事对魔族造成了很大的伤害，为此他特意把破天阵交给了魔族，让他们能够借用阵的力量。这也算是一种补偿吧，而我便是最后一任掌管破天阵的魔族祭师。”

　　卢小鼎皱起了眉头，这事天下镜中可没有。


第二百七十八章 心眼

　　卢小鼎很怀疑地问道：“你是魔族的祭师？”

　　“是的，唯一要做的就是掌管着破天阵，让魔族可以从中借走力量。所以我才会绝域这样的法术，这个你应该想得通吧，以阵控制一切。”墨魔妲认真地说道，只差拍着胸口发誓保证了。

　　“天下镜中一点也没记着这事，你不会是骗我的吧？”卢小鼎斜眼看着他说。

　　墨魔妲痛心疾首地说：“小心肝，你怎么能这样怀疑我，我说的肯定都是句句真言。如果不是这样，那你说会是什么呢？”

　　卢小鼎歪头瞧着他，半晌才说：“也许，破天阵就是你弄的也不一定，外面那神君等的是你吧。”

　　“不可能。”墨魔妲马上便摆手肯定得说，“如果我有这样的能耐，还有必要和你待在这里，早就自己出去了。”

　　话这般说也是有些道理，能布下这样阵的人，怎么可能蠢到把自己关在这里出不去。真那样的话，得有多搞笑才是。

　　卢小鼎想想也对，就缓缓地点头说：“说的也是，不然我真怀疑你是不是笨蛋了，布个阵还能把自己关在里面出不去了。”

　　墨魔妲讪讪地笑道：“是啊，我怎么可能是那样的蠢货。”

　　见他打着哈哈，卢小鼎也没有再问下去，而把借来的力量消耗光后，鼎心中却剩了一滴黑红水滴的事告诉了他。

　　墨魔妲眨巴着眼睛，明明没留胡子，还一直摸着下巴，半晌之后才说：“小心肝，那应该就是尸魂水。以前那些借过法阵力量的人，用过力量之后，心脏都会变黑一块，我想这个应该就是那些毒物。”

　　卢小鼎微皱着眉头问道：“那要怎么办，会不会把我的鼎心弄坏了？”

　　“我看看。”墨魔妲之前也没见过这种事，便伸手过来摸着她，用意识对扫了上去，直接看她的鼎心。

　　果然，发现在鼎心中间，多了滴红黑色的液体。

　　以前他看到的，只是心脏上面多了块黑斑，加上心脏几乎都是暗红色，所以那一点点红色就看不出来了。

　　现在引起黑斑的东西，就这么躺在鼎心中一动不动，让他忍不住有想拿出来的冲动。

　　想了想，墨魔妲便问道：“可以拿出来吗？”

　　“行是行，不过相当的麻烦，对鼎心也许会有影响。我觉得现在暂时没有什么危险，等以后存多点再说好了。”卢小鼎说道。

　　她现在不愿意去动鼎心，那毒液是在鼎中放着的，并没有钻入到鼎中。如果乱动鼎心的话，本身接在心脏上的血管，此时全在它的身上，乱动一下把自己弄死就麻烦了。

　　再说还有不少空的地方，存满了再拿出来好些。

　　墨魔妲有些吃惊地抬头问道：“你要存满了？”

　　卢小鼎笑道：“我看到了，那法阵出现之时，只有一个地方是红色的。之前杀掉的大乘，应该就是那个红色的吧？这次应该又多了三个。”

　　“……”墨魔妲呆了呆，便笑道：“小心肝，你真是太厉害了。”

　　“不过，因为你把这件事瞒着我，所以下次遇到的人由你动手，我也要像你一样的旁观。”卢小鼎记仇地说道。

　　墨魔妲眉头一垂，可怜巴巴地说：“行，不过你坐着看的时候，可要给我治疗一下。不然我要是死了，小心肝你不就要独守空房了。”

　　“草包那些软藤条是没用的，哪里有我好用，可千万不要心太狠，放任我被打死呀。”

　　“啊？”卢小鼎茫然地看着他，半天才反应过来，便伸手捏着他的下巴调笑道：“放心，房间空着没关系，我这里灵气充溢。只要我同意，两族想要来的可不要太多哦。”

　　墨魔妲冲她一笑，现在竟然还学会玩这套了，再过些年，恐怕真的会收魔妃了吧。

　　突然，卢小鼎一收手，换了个态度，疲惫地说道：“好了，你可以下去守着了，我要好好休息一下。一对三可不容易，要不是想寻你的麻烦，我早就想睡在床上不起来了。”

　　有这等机会，墨魔妲怎么会走，他赶快谄媚地说：“小心肝这是累坏了吧，我帮你揉揉。”

　　“走开点，我想一个人安静会。”卢小鼎快烦死他了，站起身来撑着腰，摆摆手说道：“这里交给你了，别在我休息的时候，连龟都被人端了。”

　　墨魔妲自信地说：“谁敢，看我不弄死他。”

　　卢小鼎听到他的话，便停了下来，回头冲是他笑道：“那就麻烦你了，别没事就来吵我。”说完之后，她就慢慢地离开了大殿。

　　知道些什么的墨魔妲，没过来又说扶她之类的话，而是看着她安静地离开。

　　卢小鼎慢吞吞地摸回自己的房间，门一关整个人就往床上倒了上去。

　　她全身的骨头如同被抽去一般，连手指都动不了，浑身的肌肉在无意识地微微抽搐，无力得她想翻个身都不行。

　　“这什么破阵，竟然如此的霸道，明明我的身体已经很强悍了呀？”卢小鼎像堆稀泥地趴在床上，除了脑子还能胡思乱想之外，哪里都动不了。

　　不用查看她都知道，这是借用那股力量之后，身体出现的后遗症。也不知道这要软到什么时候，如果没人捡回来，就这么半路倒在地上，那不是一点自保能力都没了。

　　搞不好，以前可以借助力量的人，有些就是这样无力被人杀掉的。

　　得到的力量越大，这危险也就更加的可怕，不只心脏会中毒，刚用完还会虚脱，什么破阵啊！

　　卢小鼎腹诽着，却觉得眼皮格外的重，好久没有这种感觉了，她渐渐得睡了过去。就连墨魔妲厚着脸皮又进来，把她翻正摆好，盖上被子再出去没能都吵醒她。

　　等卢小鼎醒来的时候，她盯着天花板上的冰晶，瞧了好久才算是回过神来。

　　随后，卢小鼎动了一下手，就听到肩膀和手肘处，好像生锈了般发出咔嚓咔嚓的声响。

　　她不由得愣住了，“我到底睡了多久，怎么身体都变硬了？”

　　似乎一直盯着这边，卢小鼎这才醒，墨魔妲就过来了。

　　他把大门打开，一股清凉的空气就吹了进来，让卢小鼎精神为之一振，便听到他说道：“小心肝，你终于醒过来了，外面有人一直要找我们麻烦。”

　　卢小鼎莫名其妙地看着他，“这种事也要找我？你出去把人干掉不就行了。”


第二百七十九章 日行一善

　　墨魔妲却故作神秘，坏笑着说：“小心肝，你出去看看就知道了，很有意思。”

　　卢小鼎疑惑地看着他，起身后随口问道：“我睡多久了？”

　　“不算太久，才十二天。”墨魔妲凭空凝结出水，捧在手中移到面前让她洗脸。

　　卢小鼎也不见外，直接便用这水洗漱。等她洗好一转身，就见墨魔妲手中多了套衣服，“衣服我已经准备好了，从仓库中找出来的，我改得合你身了。”

　　上次在卷龙城时，她的衣服已经毁在了凤凰火焰之中，睡前穿的就是草包化出来的衣服。

　　她愣了愣，低头看了一下，现在穿在身上的已经不是草包化的那套。而是身很宽松的袍子，用来睡觉再好不过了。

　　扯了扯衣服，她问道：“谁给我换的衣服？”

　　墨魔妲一脸坦然地说：“我，快换上衣服，我们出去看热闹吧。”

　　卢小鼎瞅了他一眼，接过衣服说道：“你干吗总趁我睡觉的时候跑进来，好像变态似的。”

　　“小心肝你又不摆禁制，这和没锁门不是一样吗？要不是我阻止，草包都想进来，吵到你休息怎么办。”墨魔妲义正辞严地道，好像他没进来似的。

　　“好意思说，你才是应该好好管管自己呢。”卢小鼎推了他一把，叫他先出去，别站在这里装女人。长得好看也分性别的，不要太自觉了。

　　墨魔妲扁着嘴被赶了出去，等了一会，卢小鼎便换好了衣服。她用手随便梳理着头发，走到外面问道：“你刚才说的到底是什么事，还有你搞不定的人？”

　　“我倒是想杀了他，可草包却说是你认识的人，但我觉是小心肝这样招蜂引蝶的不好，所以就没让人进来了。”墨魔妲笑着走到她的后面，伸出手开始梳理她的头发。

　　这倒是让卢小鼎有些意外，自己哪里还有什么人，不都全在这里了吗？

　　于是，她便抬头往周围看去，突然就觉得有些不对劲，现在是晚上，怎么黑得什么都看不见？

　　“上面。”墨魔妲玩着她的头发，见她往四周看，就让她往上瞧。

　　卢小鼎听他的话往上一看，就见托托的防御光罩上站着两个人，这两人并不是最重要的东西。而是在人的上面，有只巨大的眼睛在黑暗之中，正死死地盯下来。

　　“哇，好大的眼珠，这是什么东西！”她一动被扯到了头发，便从墨魔妲的手中抽出头发，重新看着上方问道：“小墨，这是哪里？”

　　墨魔妲手中落了根发丝，他轻轻捏住再展开手，发丝便不见了，然后才说道：“海上，我们正去往下一个陆地，半路上就出现了这两人。还有这个自动送上门来的妖王，不过体形有点大。”

　　“这事多久了？”竟然有妖王自己送上门来，卢小鼎有些意外地问道。

　　“五日。”墨魔妲嘴一咧，露出坏坏的笑容应道。

　　卢小鼎挑挑眉瞧着他，真是有够坏的，竟然就这么看了五日。她重新抬头看着上方，盯着那两人笑道：“两人很厉害嘛，竟然能撑了五天，这妖王也太弱了吧。”

　　墨魔妲却抿嘴笑道：“小心肝，这妖王刚来了半个时辰不到，就一直盯着我们看个不停了。”

　　“才半个时辰？你不是说五天吗？”卢小鼎白了他一眼，情报说得这么差，还不如草包呢。

　　她目光往冰殿下方扫了眼，就看到了草包他们正在灵聚池边，懒洋洋地看着头顶，好像瞧了很长时间的热闹了。

　　墨魔妲可不想自己被误会，便解释道：“之前追他们的只是些妖族，一直到今天妖王才过来。不过我们都没出手帮忙，草包想出去被我阻止了。”

　　他酸酸地说：“谁知道这两个野男人是什么地方来的，一身血淋淋的进来，吓到了小心肝怎么办。”

　　卢小鼎抬头看着防御光罩上的两人，直接传音给托托说道：“托托，放他们进来。”

　　“咦，小心肝，你怎么这么快就想新人换旧人了。”墨魔妲一听，顿时不满地说道。

　　“你别闹。”卢小鼎伸手就往他的腰上狠狠掐了把，这个坏心眼的家伙，就是想让他们死在外面。

　　托托得了命令，马上就在防御光罩上弄出个洞。那两人站了五天都没事，现在突然多了个洞，一下便掉进来，但还是反应灵敏地浮在了空中。

　　而那独眼的妖王，并没有因为想捉的人掉了进去，就激怒地过来攻击，只是依旧用眼睛盯着他们，并没有直接动手。

　　卢小鼎笑道：“还真是个优雅的妖王，除了长得丑了点，这个时候都不动手。”

　　“因为我们在他的肚子里面，所以他懒得再动手了。”墨魔妲随口说道。

　　“什么！”卢小鼎瞪大眼睛，托托竟然被这妖王吃了！

　　怪不得瞧着外面黑漆漆的，除了那眼睛之外什么也瞧不见，还以为现在是半夜天气不好，所以海上黑得一塌糊涂。搞了半天，早就在别人的肚子里面了。

　　不过这妖王也太大了吧，托托的身形绝对不可能变小让他吃，这妖王到底有多大啊？

　　她刚醒过来，也不没看到这妖王出现是有多大，都快想象不出来了。

　　这时，进来的那两人也看到了她，便直接落到了冰殿上。脚才踩在冰面，血就顺着鞋子流出来，把冰面给染红了。

　　“……”卢小鼎看着他俩，抓抓脸有些不情愿地说：“算了，救你们一回，不过以后可是要还的。”

　　说完她便从手掌中逼出两股血，直接飞到了两人身上，把两人吓了一跳，“别碰我们！”

　　卢小鼎抱着手斜眼问道：“你们俩还有药？”

　　两人没吭声，只是警惕地盯着那两股如毒蛇般的血，不敢让它靠近。却又因为激战了很久时间，早已经撑不住了，刚才都是拼着最后硬撑着不倒下。

　　偏偏进来后，临死感瞬间没了，就算紧张提防还在，却也撑不住他们垂死的身体了。

　　“你们又没还手之力了，还挣扎什么，就乖乖地从了我吧。”卢小鼎咧嘴邪恶地笑道，那两条血便如毒蛇般冲了上去，直接咬在了他们的伤口上。

　　瞧着两人面如死灰，又极为愤恨的脸，她大笑着转身走进了冰殿，“活过来就进来，我有事找你们谈谈。”

　　两人此时已经发现，那两股血并没有把他们怎么样，反倒是身上的那些致命伤，开始飞快地愈合起来。

　　愣了愣，他俩顾不上这里安不安全，赶快进入调息中，吸起灵气开始补充枯萎的灵力。其中一人，拿在手中的，却是粒不大的妖晶。

　　这时，草包从下面跑了过来，看了他俩一眼后就跑进殿中，开始大声地告起状来，“小鼎，墨魔妲实在太坏了！”

　　“我都说过了，这两人和你有仇，以前打伤过你还想抢托托，趁这个机会干掉他们正好。没想到他竟然不动手，只是这样看着。”

　　卢小鼎笑道：“其实，你被抓到妖族后，我和他俩的关系好一点，以前还做了笔小交易。”

　　“啊？这么坏的人你也相信，真是太善良了吧。”草包咦了声，他那时走得太久了，好多事都不太清楚。没想到，和这种奸商竟然还有交易。

　　“是的，我想去妖族找你时，还是他们送我的船。那条船可好了，要不是遇到了海难，说不定我都不会遇到百焚。”提到那家伙，卢小鼎嘟了嘟嘴，任谁的心脏被人抢了也不会太高兴。

　　草包恍然大悟地说：“原来是好人啊，真看不出来。”

　　卢小鼎点点头，“是的，肯定是个好奸商。”她完全不知道船被动了手脚的事，一直以为那是意外。现在京晶和季夜竟然出现在这里，自然就搭把手救一下，总算是还开过别人的船。

　　“可是，我看到其中一人，似乎和你有些关系，小心肝。”墨魔妲却坏笑道。

　　“什么关系？”卢小鼎莫名其妙地看着他，想不起来和谁有多余的关系了。

　　墨魔妲指着外面说：“刚才站在左边那人，他杀妖族之时，身上化出很多的妖晶，眼睛都变得晶莹剔透。很明显，他已经不是人族，而且也不是妖族。”

　　“左边……”卢小鼎一想刚才站在左边的，不就是京晶。

　　突然，她睁大了眼睛，不可置信地看向了墨魔妲，“我六百年前，用灵聚液伤过穿黑衣，站在右边的季夜。当时以为他死定了，可是再见到他俩时，季夜却好好地活着。只是当时听说，京晶用不了灵力了，我便觉得是他把季夜的毒吸走了。”

　　“可没想到，就算不用心血，这样转了两道手后，他竟然能利用灵聚液，重新拥有了力量。”

　　墨魔妲笑道：“似乎是这样，而且相当的完美。我猜他应该是吞噬妖晶中的力量，转而给自己用，现在疗伤他用的是妖晶。”

　　卢小鼎想了想，从空兽角拿出粒大些的妖晶，扔给了草包，“拿给他疗伤，打了这么多天，应该早就没有多少存货了吧。”

　　草包拿着妖晶，觉得小鼎现在简直太善良了，这样乱救人可不太好，那可是奸商啊。

　　但在催促下，他还是勉为其难地跑出去，把妖晶扔给了京晶。


第二百八十章 拐骗

　　京晶他俩伤得很重，卢小鼎能感觉到自己的血在他们身体中流动，不过她懒得去查看他们，没这个必要。

　　过了好半天，两人才睁开眼睛，低头打量着身体。之前受的那些伤口，已经全部愈合了，完全看不出来受过伤。

　　两人是第一次接受这样的治疗，盯着还变得嫩了几分的手，半天没说出话来。

　　消耗掉的灵力不可能马上就全部补回来，神识还得温养，这个更加的难恢复，只能慢慢地来。

　　京晶站起身来，看着旁边的冰殿，想了想便拉了季夜一把走了进去。

　　卢小鼎正听墨魔妲在说这妖王是什么，等会要怎么对付时，看到他俩走了进来，便暂时结束了这个话题。

　　“两位真是巧啊，能在这里遇上，还带来了这么大的一头妖王，快请坐。”她对着他们做了个请的动作，这冰殿中有不少冰晶形成的椅子，可以随便坐。

　　坐上去除了凉些硬些，外观倒是格外的漂亮。

　　京晶现在已经不是刚才那个满身是血，狼狈不堪随时都要断气的人了。他风度翩翩地站在冰殿中间，衣服的残破也盖不住身上的儒雅气质。

　　他抱拳说道：“确实是很巧，没想到在此地又遇到阁下，真可算是缘分啊。六百年没听闻阁下的消息，还以为出了什么事，现在一见故人安好，真是喜事一件。”

　　“你嘴巴可真会说，不愧是做生意的，现在生意应该做到第一了吧。”卢小鼎笑道。

　　都可以在妖王手下撑这么久，那肯定生意做得大了，这样看过去也是合体期了。她觉得应该是异化的功劳，才能让他吸收妖晶进阶得如此之快。

　　因为季夜才到炼虚中期，离合体期还远着呢。

　　不过就京晶宠他的程度，一定是有好东西就给他用了，修为再快点都有可能。

　　听她这么一问，京晶笑道：“阁下真是夸奖了，我早已经不做生意，有近四百年的时间了。”

　　“什么，不干了？你们门派被灭得连九州阁都保不住？”卢小鼎惊讶地说道。

　　对于凡人来说，四百年是很长的时间，但是对于修士来说，那只是弹指就过了。

　　一个门派要是只能撑个几百年，那可算是短命了，几乎是闭关几次就完蛋了。他所在的明明是非常厉害的门派，怎么可能毁得这么快。

　　季夜早已经坐到了冰椅上，脸上依旧蒙着，一声也不吭。到现在还是不爱和别人说话，几百年也没让他的习性变一下。

　　他眼神空洞地盯着卢小鼎，也不知道在想什么，感觉变得更加的孤僻了。

　　京晶也坐回到冰椅上，苦笑了一下说道：“不，我只是被逐出了师门。几百年来一直被人族追杀，所以生意也没做，现在只不过是到处寻找妖晶。偶尔杀人夺宝，勉强生存着。”

　　他说的时候，还带着那有些习惯的商人笑容，眼神却有些哀怨地看过来。

　　卢小鼎往后靠了靠，已经想到他被追杀的原因了，大概是这身体的异样被发现了吧。

　　她却还明知故问地说：“为什么要把你逐出师门，难道是你私吞货款和货物，被他们发现了？”

　　“怎么可能，九州阁是我的产业，随便想怎么用都行。”京晶盯着她，伸出了手掌，咔嚓一声便有晶块从他的掌心中长出来。如同一条盛开的花朵，开放在了他的掌中。

　　卢小鼎拍着手笑道：“这晶花真漂亮，阁下真是越来越厉害了。”

　　京晶没理会她的转移话题，而是自顾自地继续说道：“我从季夜身上吸走了你下的毒，身体便变得不能再使用灵力，识海也毁于一旦。”

　　“后来虽然寻到吸起妖晶，重新拥有力量的办法，但是却变得人不人，妖不妖的。隐藏了很久，还是不小心暴露出来。”

　　他抬起头看着卢小鼎，眉头微微地皱着，有些痛苦的样子，“人族以为我可以产生妖晶，想要活捉我，搞清这些妖晶的来源。如果是我自己产生的，那对于他们来说，便是源源不断的财富。”

　　“我失去了权力，辛辛苦苦一点点经营的产业，门派中的同门和师父。就连那些红颜知己，也全部离我而去。”

　　听到这里，卢小鼎赶快插嘴道：“离开也是好事，因为你会变出妖晶就不理你的女人，肯定也不是什么好人。”

　　“能够这么早就见识到这些人的丑陋面貌，其实也是件好事，这么说来，你还得感谢我才对。”

　　京晶惊诧地看着她，这种无耻的话竟然说得出来，看来她这些年也有进步，更加的无耻和可恶了。

　　他心中气愤，面上却依旧笑容满面，“也许吧，不过确实也给我带来了不小的麻烦。”

　　卢小鼎笑了笑，这个她可没办法治，便提到了外面的妖王，“你带季夜两个人就可以拿到妖王的妖晶？胃口也太大了吧，这可不是容易的事，现在害得我们也被吞了。”

　　“我还没这么闲，本意是想杀一头地胎期的妖族，没想到竟然把妖王引了出来。”京晶可不是笨蛋，哪里会去找妖王的麻烦，这根本就是意外。

　　“你应该打不过这妖王吧？”卢小鼎一本正经地问道，打算直接谈条件啊。

　　她手头上可用的人太少，有这种倒霉货自然得叫进来，多一个人出力。

　　京晶应道：“妖王都是最强者，就算硬要上去对敌，也只是以卵攻石。”

　　“那好吧，这头妖王是我的了。”卢小鼎笑道，“你要不要跟我干，跟着我妖晶可以随便拿，我们都用不着。连妖王的妖晶都可以弄到手，更有这么漂亮的房间住，不用东躲西藏的。”

　　京晶近段时间很忙，卢小鼎又出现得太突然，她杀掉妖王和大乘的事还没传开。对于她这么大的口气，京晶只当是夸大吹牛了。

　　他拱拱手说道：“多谢你的好意，我们还是离开比较好。”

　　卢小鼎呵呵呵地笑道：“走是可以，只是现在我们在妖王的肚子里，你想离开恐怕没这么容易。”

　　“再说了，只要中了我的毒，你的修为最多就停在大乘就不能再进一步了。而我正在做一件大事，要不是你正好也会异化，才不会叫你入伙呢。”

　　京晶完全不知道其中的事，只是很怀疑地看着她，对她的信任半点都没有。


第二百八十一章 有本王在

　　天下镜并不是谁都能看的，而且里面大多都是魔族的事，和人族并没有多大关系，给他看有些多余了。

　　卢小鼎便直接把破天阵的事挑出来，和他们讲了一下。

　　这件事京晶和季夜都没听说过，两人很怀疑又惊讶，竟然还有这样的事。

　　“你们俩也不用惊讶，我十几天前刚在卷龙谷杀掉两位大乘和一位妖王，破天阵就减弱了三处，这件事肯定是真的。”卢小鼎有些得意地说道。

　　“什么！”京晶压住惊愕，抬眼看着她，完全想不到竟然能发生这种事。

　　卢小鼎微微一笑，“我说了，没什么大惊小怪的，以后我还要杀更多。如果你们加入的话，就是我们一起杀，大乘修士你们要是不愿意的话，还有妖王可以给你们玩。”

　　“妖晶，可以分你一半。我想你应该想要妖王的妖晶吧，比你手中的垃圾要好多了。”

　　京晶没说话，只是看了季夜一眼，这么重要的事，两人必须商量一下才行。

　　卢小鼎也不催，有些事要亲眼看过才会作出决定。

　　她笑道：“对了，你身上的毒就算不解，也不会死。如果有子女的话，容易传染下去，只要不生小孩的话，到你这里也就完了。”

　　“不解毒，修为达到大乘便是最高了，不可能再往上进阶。除非打开破天阵，从这里离开，去其他的地方寻找到解药，那样才能继续进阶。”

　　京晶挑了挑眉，脸上带笑地说：“看来阁下是为了这个，才想打开那破天阵？”

　　卢小鼎嘟着嘴说：“这是一个原因，其他还有不少的理由。比如总被困在这里到死，那得多无聊，怎么也得出去瞧瞧。”

　　“这件事，要是没有人去做的话，大家只会继续关在这里。想要靠时间的流逝来破阵，那是非常不现实的事，大乘和妖王如果没人故意去杀，是很难大批死掉的。”

　　京晶一直无声地听着，虽然他闲下无事之时，也会想到这个问题。为什么只有大乘修士，再也没有听到比这个更高阶的修士。

　　随着他吸收妖晶后，修为越来越高，对大乘也有些了解。因此也知道了一件事，就是这些最强者竟然不能够吸收天地灵气。

　　虽然天地灵气不能用，却不影响他们的实力，总会有修炼的办法。

　　在没打听到是用何处办法之前，京晶甚至有等到了合体后期时，就得小心别进阶才行的打算。

　　卢小鼎看着他，突然问道：“你有什么不明白的事，都可以问，我若知道一定会告知。”

　　“我想知道，大乘修士靠什么来修炼？”京晶最想知道的就是这个，那样的话就算是没有帮手，也能和季夜好好地活下去。

　　听他这么一问，卢小鼎便笑了起来，“他们确实有其他的办法修炼，那就是你这样的合体期修士。”

　　聪明的京晶意识到了这话的意思，面色一凛迟疑地说：“难道是抢夺合体修士的修为？”

　　卢小鼎晃了晃头，“是又有些不是，不只是修为，而是把合体期的修士炼成丹。这样消耗掉灵力神识之后，就可以服下丹药，把失去的灵力神识补回来。”

　　“当然，地胎期的妖族也有这个效果，你没有了门派护身，也不在大乘手下生活，竟然还能活到现在，还真是叫我意外。”

　　季夜看向了京晶，两人似乎明白了不少的事，为什么以前追杀他们的人还普通些。到了后来，都是有大乘修士后台的人，连妖族那边也总在寻找他们。

　　似乎两边，都把合体初期的京晶当然了无主之物，全想抢着杀了给自己吃掉。

　　搞了半天，不是因为身上能化出像妖晶一样的晶体。而是他已经是成熟的果实，可以过来采摘了。

　　京晶非常的愤怒，好不容易才活到现在，总是被追杀。原因却根本让他想不到，竟然是如此的黑暗，只是想杀了他炼成丹。

　　季夜的怒火比他更旺，京晶要不是救他，也不会变成这样，更不会被追杀。现在还过着舒服的日子，有门派有势力的，何苦过着这种不得安宁的生活。

　　见两人的情绪都提了上来，卢小鼎便轻声说道：“在我这里，不怕任何人的追杀。我们有更多的人，有非常强大能移动的宫殿。就算外面杀得天翻地覆，也可以悠然自得地坐在里面喝茶。”

　　“两位，反正你们也无处可去，不考虑在我这里吗？只是合作，不是给我做手下，只要杀死这些大乘和妖王，这破天阵就可以打开，那时我们就能出去了。”

　　她笑道：“我相信，大乘修士在外面，根本就不值得一提。说不定，会有外界的强大门派，过来此地挑选优秀的合体修士，去加入他们的门派。”

　　卢小鼎不是乱说，这种事很有可能发生，现在的大门派，也是这样去挑选人才的。幼年天资好的选些，成年的这些也会要一些，这样才能更好的壮大门派。

　　不管如何，这些选择都要比他们自己在外面，被人追杀来的强多了。

　　见两人没有马上作出决定，卢小鼎便说道：“我派人给你们安排两间房间，你们可以先休息一下，考虑清楚以后再答复我。”

　　“反正现在我们是在妖王的肚子里，想要离开也得先对付这个妖王才行，你俩就安心地待着吧。”

　　京晶确实需要好好的和季夜商议一下，而且他俩其实已经好几个月没好好休息了，身体就算受得了，精神也有些撑不住了。

　　他便拱手谢道：“多谢，那我们就不客气了。”

　　“不用客气，反正我们会成为伙伴的。”卢小鼎眯着眼睛笑道，然后传音把福来叫了过来，让她领着两人去选房间，最好是靠在一起的，省得他们不安心。

　　都到了这一步，京晶也不客气，谢过之后，便带着季夜跟着福来离开，先去休息好了再说。

　　等两人离开后，卢小鼎便侧头对站在一旁，笑得很吃味的墨魔妲说道：“小墨，轮到你了，去把那头妖王干掉吧。”

　　墨魔妲手指绞着头发，抿着嘴说：“上次我恢复大乘后期的实力后，也消耗了不少，到现在都还没补回来呢。”

　　卢小鼎伸手便扔了一个玉瓶给他，“六粒丹药，给你。”

　　“啊，你这么快就炼好了！”墨魔妲惊喜地笑道，速度真是超出了他的想象，而且数量竟然还翻了一倍。

　　“当然，也不看看我是谁，天下第一的炼丹师。”卢小鼎得意地说道，“那还愣着干吗，快去把这讨厌的妖王干掉，那只眼睛盯着我好心烦。”

　　墨魔妲收走玉瓶，弯腰应道：“是，我的王上，属下现在就去处理他。”

　　“快去吧，有本王在，他伤不了你的。”


第二百八十二章 随意杀

　　地盘妖王一向深居简出，很少有人可以看得到他。要不是这次正好听说手下在追杀名人族合体修士，损失了不少人手都捉不到，他都懒得亲自出马。

　　卷龙谷的事已经传开，九阳妖王被杀在妖王之中闹得沸沸扬扬，都觉得他真是太倒霉了。

　　出去外面走一趟，竟然被魔族干掉，傻不拉唧的还和魔族联手对付大乘修士。结果让人一锅端了，真是蠢到了极点。

　　妖王都知道妖帝的来历，对于妖后那种两族混血更是清楚。

　　明知道百焚已经出现，还能相信那妖后的话，真不知道他是不是死人吃太多，脑子生虫残了，做得出这种事来。

　　但当他把这头有些碍事的龟吞掉后，猛地便想到了之前得到的情报，那妖后似乎就是有个巨龟当坐骑的。

　　用腹眼盯着龟看了半天，地盘妖王也没看出里面有什么，白雾茫茫的一片。

　　“如果真是妖后在里面，那就正好收了她，看看能不能炼成丹。”他暗自想到，真是得来全不费工夫，便宜自己了。

　　这时墨魔妲已经怀中揣着丹药走了出来，抬头看了看黑暗中的那只巨眼后，就回头看着跟出来的卢小鼎笑了笑。

　　“去吧。”卢小鼎抿嘴笑着，手一伸便有股血液飞出，在其身环绕了圈后，就飞过去没入在了墨魔妲的身体中。

　　于是，他便飞了出去，站在防御光罩上看着那只大眼睛。突然脚下如烟花般闪开些星光，就什么也没做了，只是站在原地。

　　地盘妖王看到从龟背之中，出来了个大乘后期的男人，并不觉得意外。妖族中传来的情报非常的详细，提到妖后早已经换男人了，不知道和谁搞在了一起。

　　这也算是条情报相当的别有用心，目的就是为了让论易不爽，谁让他近百年有些我行我素，对妖王似乎有些不满。

　　而这个戴了个面具，瞧起来神神秘秘故弄玄虚的家伙，就是那个男人。

　　地盘妖王并不担心他的攻击，如果还没有吞下龟，是在外面直接对上的话，还有可能考虑一下对手的实力。

　　但现在却不一样，他的千沉地腹可吞噬万物，再厉害的人物，只要进入腹中那就只有等死的份了。

　　从他修炼出这招来后，除了自己吐出来的，就再也没有一人成功逃出来过。就算是大乘期的修士也一样，谁也逃不走，进腹就只有死路一条。

　　地盘妖王不急，要看看墨魔妲到底有什么攻击手段，才好收拾他。

　　墨魔妲安静的垂手站着，瞧起来只是站在那没动，却不知他的长发，正顺着后背早已经长不少。

　　借着这片黑暗，黑发丝越来越长，悄悄地漫延起来。

　　两位都没有动静，托托背上的妖兽妖族都跑了出来，都仰着头看上面的动静。只有凤涑最省事，他嫌抬头太累了，直接在地上躺平，平视着天空。

　　真是又省事又不出力，还在心中嘲笑站在那抬头的都是笨蛋。

　　众妖看他这么懒散，并不肯学他，一排排地睡着挺尸。等墨魔妲回来之后，搞不好真的就赐大家为尸了，他可是比魔王大人还要可怕的人物。

　　一直站着不动的墨魔妲，这时突然对着那只大眼睛开口说话了，“地蛮兽也能修炼成妖王，不会是四处乞讨才能百年吃饱一回吧？”

　　地盘妖王顿时警惕地盯着他，敢直接叫他地蛮兽的人，在这个世上已经没谁了，胆子如此大的也就是他一个。

　　不过他是个沉稳的妖王，总是很理性地看待事物，才不会随便就激动起来。

　　这种明显挑衅，想逼对手动怒的招术，真是太幼稚了。

　　墨魔妲把双手插在袖口中，漫不经心地继续抬头说道：“我们堂堂正正的战一场，如果我输了，你可以把所有人都吃掉。但如果是我赢了，就得放我们走。”

　　好老套的说辞，可惜地盘妖王才不上当，他依旧没说话，只是等着时间慢慢过去，蠢货才会因为这事入了魔障。

　　反正本来就是盘中餐，谁还吃多了放人走，输或是赢都无关紧要，反正都是死的份。

　　见自己对着空气说了半天话，墨魔妲重重地哎了口气，很没有防备地摇摇头，轻声说道：“我只是想向阁下寻个方便，借条活路而已，并没有其他的恶意。”

　　“没想到……阁下竟然如此的小心，也太过谨慎了。”

　　地盘妖王的情报中，这个男人的力量很强大，全身会结出硬甲，那时便会攻击过来。就连妖族中力量最强的九阳妖王，据说也拼不过他。

　　因此，他那万事小心的性格，让他一直死死地盯着墨魔妲。只要有任何不对的地方，马上就拿出猛烈的攻势出来。

　　这时，黑魔妲伸出一只手，扶住面具轻轻地取了下来。露出了那张惊艳的脸，冲着那只大眼睛就微微眯眼笑了笑。

　　他长得真是太好看了，面具取下来的瞬间，简直就光彩照人得要闪瞎眼了。

　　地盘妖王也没料到，他竟然长得如此的好看，尤其是别有用心地看着这边笑了笑，美让他愣了一息。

　　与此同时，地盘妖王的眼前猛地闪过道黑影，腹眼只觉得一阵剧痛，腹中的景象便再也看不到了。

　　“太大意了，竟然上了你的当！”意识一扫过，他便发现自己的腹眼被打爆了，都不知道对方是如何动手的。

　　墨魔妲则侧头看着自己的头发，有些厌恶地说道：“真恶心，把我的头发都弄脏了。”

　　他刚才借着黑暗，把头发放了出去，抓住时机出其不意地击破了那只眼睛。而眼珠中的液体粘在了头发上，让他很不满。

　　后来他伸出双手，噼里啪啦地响动起来，“没那眼睛盯着，总算可以清净的收拾你了。”

　　站在冰殿上方的卢小鼎一直看着他，见这地盘妖王的腹眼被击爆，她便用眼角扫了冰殿西边的角落。

　　果然，季夜和京晶并没有去闭关，而是两人站在同一间房的门口，正好好地盯着头顶上方的战斗。

　　卢小鼎收回目光，自信满满地笑了。


第二百八十三章 丝

　　墨魔妲扎瞎了地盘妖王的腹眼，本来平静的腹中出现了突变。

　　之前托托一直非常平稳，现在顿时整个身子起伏起来。如此大的身躯都不停晃动，就连那满满一池的晶髓都给晃得要甩了出来。

　　卢小鼎一看，马上用魂力把池面给盖了起来，不然流得满地都是就浪费了。

　　随着晃动加大，她觉得有些不对劲，把意识放了出去，对着外面便仔细扫了一圈，“竟然还有这种方式，真有一套啊。”

　　这明明是地盘妖王的腹中，却出现了大量的泥土。而且泥土还在不停地翻动，好像有东西在泥下推高它们一般，泥土不停地涌上来，使得腹中空间越来越小。

　　卢小鼎想起了墨魔妲之前说的话，盘山妖王吞噬托托时露出了真身，那是头地蛮兽。

　　地蛮兽体形非常巨大，大到它藏在泥中的时候，会让人以为整座山，或是平原都是它的身体。

　　它们还是兽时，靠吃泥中的树木草根或是挖洞为生的小妖兽为生。等长到可以自行修炼之时，便可以直接吸起地下灵气了。

　　在妖兽之中，地蛮兽算是很温和的种族了，别看身形过大，却没什么攻击能力。

　　遇上凶猛的妖兽，就像一条逃不了的肉条，任谁都可以上来咬几口。

　　遇到群居的食肉妖兽，一场胜宴下来，体形都得掉个大半。

　　做妖兽的时候不足为惧，现在成了妖王，那就有些不同了。烂船还有三斤钉，能混到妖王的地位，再怎么也有些手段。

　　泥不停地埋上来，再这样下去，最后肯定整个腹中都会被泥填满。到时只要轻轻地使点手段，就能压碎托托的防御，把他们全部压成肉泥。

　　卢小鼎现在算是知道了，这地盘妖王干吗一出现，就冲过来先张嘴吃了他们。原来只是为了方便攻击，在外面的话，体形过大搞不好还不方便攻击了。

　　她倒是不担心这地盘妖王打得过墨魔妲，只是要点时间罢了。

　　京晶和季夜也一直在看着，如果连一个妖王都杀不掉，怎么可能杀得死更多的大乘修士，还谈什么合作。

　　这地盘妖王的身体打上去，就像直接打山岩和泥地一般，让墨魔妲觉得没什么意思。

　　早知道就不出来了，装受伤让小心肝出来解决，都要比自己省事。

　　地盘妖王最强的便是身体的无限，只要有泥土在，不过受多重的伤，都只是泥土罢了。

　　他任墨魔妲随便打，反正都击穿不出去，只会消耗他们的实力，最后死在他的手上。

　　身体是有限的，但只要有大地，地盘妖王就永远不会死。

　　墨魔妲打了一会便收了手，这样是无用功的行为，他停下来不想继续打了。但一环视着四周，就发现腹中空间已经缩小了大半。

　　如果继续下去，最后只能是被活埋了。

　　刚停下来，突然有东西从泥中飞射出来，击向了他。

　　啪！

　　墨魔妲伸手抓住了飞来的东西，用力便把它捏碎后才打开手掌，只见掌中捏碎了一只虫子。

　　虫身已经支离破碎，倒是长长的嘴还清晰可见，瞧起来应该是只善于在地下钻行的虫子。

　　虽然墨魔妲自认知识渊博，但对于这种不起眼排不上号的小虫子，他懒得认识也瞧不上眼，现在认不出是什么东西了。

　　虫子被捏碎后流出来的汁液，也没有让他产生不适，感觉没什么杀伤力。

　　这时，泥土动了动，从中钻出了一只完好无损的虫子，没有翅膀却有对强而有力的后腿。

　　它盯着墨魔妲，后腿摩擦在一起，马上便发出刺耳的鸣叫声。

　　随着它的钻出，泥土中出现了越来越多的虫子，它们眼中闪着蓝色的亮光，尖嘴闪闪发亮，全部盯着他。

　　“地蛮蚤虫，吸干他的血！”地盘妖王一声令下，密密麻麻的虫子飞出，如同黑夜中的繁星扑上来。

　　墨魔妲鄙视地说道：“哼，雕虫小技。”

　　带着蓝色眼睛的地蛮蚤虫还没有靠近他，便在离着几丈远的地方炸掉了。四周实在是太黑，除了能看到虫子不断地爆炸之外，完全看不出来他是如何攻击的。

　　“真不知道妖族是干什么吃的，竟然能让地蛮兽成为妖王，真是太肆意妄为了。除了身体大些之外，你还能有什么用处，攻击也只有这些小跳蚤罢了。”

　　对手太过无聊，让墨魔妲感觉很没趣，妖族还真是堕落得厉害。确实也应该好好的清理一下，不然什么垃圾都能成妖王了。

　　他抬起头，看着这片黑暗，抬手说道：“让我来教教你，群攻到底是怎么回事，这样是不行的。”

　　被他小看的地蛮蚤虫，可是从小生长在地蛮兽的身上，吸血非常凶猛的一种小虫子。长在地盘妖王身上的虫子，更加是生存了几百上千年，和寻常的小个头完全不同。

　　它们不止吸食血液，活得久到脱壳三次后，就可以吸收宿主的妖力。

　　以前每次遇到敌人之时，吞噬之后用土掩之术，配上地蛮蚤虫只要花上不少时间，都能拿下他们。

　　掩藏在泥土之中的巨形身体，不管如何攻击都能靠泥土复原，叫人难于下手。

　　不过那都是其他人，墨魔妲可不会傻乎乎的直接去打，刚才已经试过了。光靠拳头是不行的，用法术也不能对他伤筋动骨。

　　他用一部分长发挡住了地蛮蚤虫，一只只的全部击爆了，数量再多也没有他的头发攻击快。而其他的头发，则冲进了刚才腹眼所在的地方。

　　它们顺着腹眼冲进去，在里面又各自分散开来，一直不停地长着。从十几丈长到几十丈，最后上百丈，终于扑哧一下钻了出去。

　　外面是惊涛巨浪，吞噬之前平静的海面上，此时是狂风大作，海浪一浪高过一浪砸下来。

　　在海中有一座黑漆漆的岛，发丝如天女长花般从岛上钻出，在空中划出漂亮的抛物线，又落进了海中。

　　发丝钻进海水后冲到了海底，顺着岛的边缘扎入地下，又从海岛对面钻出。一圈又一圈，墨魔妲的头发不知长了多长，他却连动也没动，只是站在原地，泥土都堆到了脚脖子。

　　地蛮蚤虫的数量越来越多，他的攻击范围缩小了很多，从几丈变成了一丈多，整个人都被虫子爆炸出的蓝光挡住了。

　　而泥土也堆积如山，站在托托的背上，都可以看到防御光罩一半都被泥土掩盖。平时防御光罩只挡住背上的托托，现在连头也防御住，不然早就埋到土中了。

　　京晶轻声对季夜说道：“这妖王并不好对付，体形过大，如果不能一击全毁的话，就只能变成了拖延战。”

　　季夜没说话，如果是在外面的话，他的速度还能起些效果。可在妖王的腹中，跑得再快也只能在腹中乱窜。

　　如此厚实的身体，神识扫过去都看不穿，攻击的话更加难打个出口。

　　“小墨，你在干什么啊，别玩了。”卢小鼎都看了半天，瞧着那些地蛮蚤虫炸得好像烟火一样，好看到是好看，但是泥巴都要把托托整个埋掉了。

　　没到小墨说话，旁边传来了个声音，“大人，地盘妖王的腹中如果填满了泥土，便会吐出一种不离水。这种水会把泥土粘成一块，硬如铁坚如钢，我们会在里面被压成泥。”

　　卢小鼎侧头一看，好奇地说道：“洛海，你怎么还在这里，竟然没跟着妖族走掉？”

　　洛海愁眉苦脸地说：“哥哥叫我帮你们的时候，就说如果不乱就让我待在妖族之中，如果大乱的话就让我跟着你们，他会来接我的。”

　　“这样啊，我还以为你走了。”卢小鼎并不在意这里多个人，反正灵气随便吸，又不费什么事。

　　不过能知道地盘妖王的攻击，这就好解决了。

　　她直接飞到了顶上，把一只手从防御光罩中伸了出去。

　　外面的地蛮蚤虫相当的敏锐，手才伸出去，扑哧一下便被只虫子扎了上来，瞬间就吸起血来。

　　但都不用她动手，那虫子马上就压不住吸进的几滴血，瞬间就自爆了。

　　“真讨厌，我不喜欢虫子。”卢小鼎不满地说道，阴阳火便从掌心燃了起来，轰的一声便烧开来。

　　墨魔妲站在火中，他的四周全是阴阳火，那些地蛮蚤虫被烧得噼里啪啦地响个不停，一股烤肉味也传了过来。

　　卢小鼎从火中钻了出来，站到他的旁边便想问他，为什么拖这么久，想一起活埋吗？

　　这话还没说出口，就见墨魔妲愕然地看了过来，瞧着好像帮他杀虫子，让他没有面子，被羞辱了一般。

　　没见过他这样的表情，卢小鼎挑了挑眉。想要解释一下，自己不是来打他的脸时，墨魔妲就扑了过来，抱着她激动地说道：“小心肝，你这是不忍心我一个人在外面，所以才出来帮我的？”

　　“我都不知道，你这么的喜欢我，太让我震惊了。这便是常人所说的，夫唱妇随，对吗？”

　　卢小鼎眼角抽了抽，推开他咬牙切齿地骂道：“对什么对！赶快给我干掉地盘妖王。如果不是你这么废物，用得着本王亲自出马啊！”

　　“再不好干活，就罚你去做侍者专门伺候客人！”

　　墨魔妲愣了愣，顿时苦着脸说道：“小心肝，我道破了你的心事，你也不用恼羞成怒嘛。”

　　“什么！”卢小鼎眼睛一瞪喝道。

　　“好好，我马上就抓到他了，你别急啊。”


第二百八十四章 胖虫

　　就算没有卢小鼎的帮忙，墨魔妲也能控制住，只是消耗比较大一些罢了。在泥土全堆上来前，把他干掉就行了。

　　不过有她的帮助，那就更方便了，可以专心对付地盘妖王。

　　墨魔妲一点也没有说好自己动手，却被人过来帮手没面子的感觉。

　　在他看来，有人出一份力，那是件好事。当然，也得看是谁来帮手的，别人的话，那自然就是来寻死了。

　　现在地蛮蚤虫都被卢小鼎的火焰挡了下来，他的压力瞬间变小，笑了笑便把心思都用在对付地盘妖王上。

　　发丝绕了一圈又一圈，足足绕了十几圈，把整个岛团团捆住了。

　　难得捉这么大的猎物，墨魔妲停顿了片刻，调整了下呼吸。

　　突然，他的瞳孔中闪过厉声，一股气息从他身上冲出，就连周围的阴阳火都被吹出去十几丈远。站在身边的卢小鼎更是被吹得衣裳哗啦响动，连头发都给吹散，披头散发的挂下来。

　　卢小鼎回头看着他，耳边传来了嗖嗖风声，有东西从脚下和耳边飞快滑过。

　　那速度非常的快，声音是它们破空而过时发出的，这时碰到的话，搞不好就会被直接切成碎片了。

　　墨魔妲依旧站在那没动，长发一直落到脚下，和四周的黑混为一色，看不出他在干什么。

　　就在这时，头顶突然有大堆的泥石掉下来，极像地盘妖王塌了一般。

　　“托托，把泥土弄开！”眼看着掉下来的泥土越来越多，卢小鼎便传音道。

　　托托抬起头，张开嘴对着天空一喷，蓝光一道道射出，化为根根巨大冰柱，穿过防御光罩飞出去，击在了落下的泥土之中。

　　一根根冰柱堆积在光罩上，硬生生架住了上面掉下来的泥块，给卢小鼎搭出了个简易的冰殿。

　　大量的泥石被挡住，只有少量的泥石顺着冰柱之间的缝隙落下来，却已经不可能把她直接埋了。

　　卢小鼎抬头看着上方，冰柱被泥土压得不断发出吱呀声。偶尔还能听到冰柱破裂的声音，上方的泥土已经达到了惊人的重量。

　　就算是这些近十丈的冰柱，也只能再撑一会了。

　　“抓到了！”墨魔妲终于发声了，他眼神犀利充满杀意，总算是有点认真的样子了。

　　卢小鼎抱着手说道：“快点，托托的冰柱撑不了多久了。”

　　冰晶闪动着淡淡的光芒，把黑暗给照亮，她看到墨魔妲的发丝落到脚边之后，便如蛛丝一般漫延出去。

　　顺着发丝看出去，便发现连冰柱上也布满了发丝，无穷无尽完全看不完，到处都是他的头发。

　　她沉默了好一会，晃晃头自言道：“这发丝量也太惊人了，是有多少啊！”

　　咝……

　　就在她说话之时，头发继续滑动起来，不停地往回收，冰柱被发丝的滑过切出一条条冰口。

　　冰屑从上方落下来，如同下雪一般，到处都是白花花的。

　　这时，墨魔妲舔了舔嘴唇笑道：“来了。”

　　“你抓到了什么？”卢小鼎好奇地抬起头，寻找着发丝回来的方向，那边也有闷响而来。

　　墨魔妲在海面岛上的发丝，也在飞快收紧，锋利的切割进了岛中，整个大岛连泥带石被切成了无数块。

　　发丝并没有因此而停下，而是顺着岛一直往下收紧，直接钻进了海底。

　　地盘妖王猛地发出咆哮声，那岛被海浪猛地一打，直接就散了架。巨大的一个岛，瞬间就被打入海底，完全没了个踪影。

　　地盘妖王还没抓到面前，冰柱便在重压和墨魔妲发丝的切割下轰然塌陷。冰块和泥石全落了下来，他们马上便要被活埋。

　　卢小鼎一个闪身，便来到了墨魔妲的身前，展开双臂喝道：“燃！”

　　她全身顿时便燃起了熊熊大火，瞬间连上了之前的那些火焰，形成火龙卷直接往上便冲了出去。

　　寒冷的火焰使得托托背上的人，全部都打了个冷战，魂魄都冷得为之一缩。

　　就连大乘修士都可以炼化的火焰，怎么可能连只带少许妖力的泥土都对付不了。

　　地盘妖王落下的泥土遇上阴阳火的时候，便瞬间被烧黑缩小结块，锻炼成了一颗颗大小不一的琉璃石。

　　黑色晶亮的石头从头顶噼里啪啦掉落下来，如同下了场大雨。

　　没有任何的泥土落在两人身上，只有漂亮的黑亮石粒。

　　而墨魔妲的头发也扯着一物，飞快地穿过阴阳火，带着股被烧煳的味道，从这片黑石雨中带到了他俩面前。

　　卢小鼎一看，顿时跳到旁边，满脸嫌弃地喊道：“这是什么东西，好恶心啊！”

　　她还以为墨魔妲是找到了地盘妖王的妖晶，却不想抓回来的却是只一人多高的地蛮蚤虫。

　　这地蛮蚤虫个头也太大了点，之前烧死的那些都可以落在它身上当跳蚤了。

　　除了个头大外，最让卢小鼎不舒服的，是它那八只虫足却长得和人手一样。

　　现在整个虫身被墨魔妲的黑发缠住，就连那些白胖如婴儿的手臂也动弹不得，虫子反抗不了，也挣脱不开，但也没发出叫声。

　　瞧着好像死了一般，就这么被发丝挂在了他们面前。

　　墨魔妲轻轻晃了一下头，头发长得太长，对他的消耗非常大。想要精细的控制住它们，是件非常累的事。

　　他冲卢小鼎一笑，“地盘妖王的妖晶在这虫子身体中，所以我把它抓过来了。”

　　卢小鼎盯着那地蛮蚤虫，有些鄙视地说：“难道你想让我这样取妖晶？如果光是虫子就算了，这东西还长着人手，瞧着好恶心啊。”

　　“这只地蛮兽是有点奇怪，明明地蛮蚤虫是长在泥土中，却把妖晶吞掉。吃了也就算了，地蛮兽还能不死，最后混成了妖王。”墨魔妲说道。

　　听他这么一说，卢小鼎也歪头看着它，天空中的泥石还在掉落，妖力也还在泥石中，地盘妖王并没有死。

　　盯着那些白嫩的手臂，她随口说道：“这虫子不会是人吧？比如什么修士被地蛮兽吃了，但是元神却逃到了地蛮蚤虫身上。为了生存下去，它便用什么办法吞噬了妖晶。”

　　“让人我想想。”卢小鼎扶额一本正经地想了想说，“地蛮兽说不定早死了，不对，是早被控制了吧。这长着人胳膊的虫子，才是地盘妖王！”

　　墨魔妲手放在她的肩上，头凑过来笑道：“小心肝你真是好聪明啊，这样匪夷所思的事，你也能够想得到。”

　　“洗头之前别靠近我，脏死了！”卢小鼎赶快推了他一把，龇牙咧嘴得摆着手说道。

　　“小心肝……你好残忍，这话伤了我的心了。”墨魔妲一脸的忧伤，可怜巴巴地说。

　　卢小鼎咬着嘴唇，为难地看着他，忍了忍说：“我不是嫌你，只是嫌那虫子太恶心了，你别这样弄？”

　　墨魔妲垂着眉，不依不饶地说：“不，我太伤心了，这虫子就扔在这里你处理吧。”

　　“别呀，这么恶心的东西。”卢小鼎赶快劝道。

　　“那过后你帮我洗头发，证明确实不嫌弃我才行。”墨魔妲嘟哝道。

　　卢小鼎盯着他的头发想了想，才点点头说：“好吧，我帮你洗。”

　　墨魔妲一下来了神精，兴奋地说道：“光洗不行，还要梳头！”

　　“好，都答应你行了吧。”卢小鼎瞧着他的样子，突然觉得这家伙好可怜。只是洗梳一下头发罢了，竟然开心成这样，平时是不是应该对他好点？

　　就在这时，那虫子突然凶狠地说了人话，“够了！你们想杀就杀，在我面前做这些恶心事，真让我想吐！”

　　话音才落，墨魔妲就冲了过去，一脚就把它踹倒，对着它便惨无人道的猛踩起来，边打还边骂道：“敢打扰我，找死！”

　　卢小鼎挑挑眉，看着可怜的地蛮蚤虫，好好地说什么人话，这下被踩得不成虫形了吧。

　　于是，她便说道：“你踩用力点，直接弄死了我好拿妖晶。”

　　“住……住手，饶命啊！”地蛮蚤虫也没想到，自己只是随便说了句话，竟然被打成了这样，只能拼着命喊道。

　　墨魔妲脚踩着它的脸停了下来，脚上全部都是虫子棕色的血。他嫌弃地在它身上擦了擦，又踹了它一脚，直接说道：“我为什么要放过你？”

　　地蛮蚤虫全身的妖力都使不出来，这些发丝不只缚住它的行动，还把妖力也给禁在体内，现在的它一点反抗能力都没有了。

　　命在别人的手上，想要活命只能忍着了，它有气无力地说：“我所有的东西都可以给你们，只要别杀我。其实，我也是人族，并不算是妖族啊。”

　　它虽然没见过妖后卢小鼎，但之前听说了九阳妖王的事，知道是妖后干的。听说她和妖族不对付，和人族的关系要好一些，自然得往人族那边拉关系了。

　　墨魔妲挑挑眉，对它是人还是妖半点兴趣也没有，只是笑道：“交出你的所有东西，半粒晶豆都别想留下来，让我知道你藏一件，我就要你的命。”

　　“对，全部交出来。”卢小鼎点点头，上次弄来的东西，大部分都在卷龙城用掉了。妖王肯定也不少好东西，想要对付他们也得有财力才行。

　　先把东西弄来，然后再干掉他。


第二百八十五章 见面礼

　　卢小鼎瞅着墨魔妲笑道：“快给他加几个禁制，你总不能老用头发困着他吧。”

　　“先回去再说，这些泥土已经没有妖气了。”墨魔妲抬头看了眼上方，没有了妖气的泥土，在阴阳火的燃烧下，连石块都少了。

　　地盘妖王看着他们，只想趁机找到逃走的机会。他此时装得特别老实，一动不动的任凭他们折腾，给弄回到了托托背上。

　　海面上把岛拍得稀巴烂，海水灌下来，托托便用力移动身体，从海底稀泥之中钻了出来。

　　它的身形也特别大，浮在海面上如同一个小岛，顺着海浪砸来的方向游动，比迎着海浪游要省事多了。

　　能偷懒托托绝对不会勤快，反正也是无目的地乱跑，它也不在乎这是要被冲到什么地方去，随浪漂就行了。

　　地盘妖王的样子太丑了，刚被带进来就引起众人的围观。

　　草包直言不讳地嫌弃道：“好丑的妖王，竟然连个能看的样子都没有。那九阳妖王总算有个脸，这个就连脸都没，真的很厉害吗？”

　　洛海歪头盯着地盘妖王，没想到他竟然长成这样，怪不得众妖也就是见过他的真身。这副说话的身躯，据说就算是去参加重要的妖王宴会，也是穿着包裹严实的衣物。

　　想想也是能理解，要是自己也长成这个样子，自然也得包起来不给别人看。

　　京晶皱着眉头，有些不可置信地看着他们把地盘妖王捉了回来，他对妖王的外观没兴趣，而是对这份实力更有意思。

　　他突然回头看着季夜说道：“你不用说我也知道，和他们合作有危险，你并不相信那个卢小鼎。”

　　季夜盯着他片刻，又低下头，似乎叹了口气。

　　“我身上的毒，这件事会再问清楚，如果要和他们合作的话，肯定要问，你不用担心。”京晶点头应道。

　　他看着季夜有些心疼，别看季夜现在和以前没什么区别，其实在财力上已经不能相比了。

　　当时有九州阁在，什么好东西都能给他用。现在没有了九州阁赚取晶果，就连刀毁掉之后再炼制一把，也只能四处去寻找材料，万不得已之时，还得用武力去抢。

　　跟着自己到处流浪，穷也就算了，还连个安稳觉得不能睡。

　　京晶不觉得自己身上的毒本来是季夜的，他就得欠着什么，一定要跟着吃苦。当时季夜早已经失去了意识，是他自己要干出这种事。

　　这样的后果，不用当时什么也不知道的季夜来承担。

　　虽然说过好多次，让他别管自己，离开随便找个门派便可以过上以前的生活。但是不管怎么赶，季夜都不肯走，硬是要跟着过这种生活。

　　现在有机会，让他摆脱这样的困境，京晶沉默了很久，终于作出了决定。

　　他拍拍季夜的肩膀笑道：“我决定留下来了，如果你不愿意的话，可以自行离开。我保证，拼着这条命，也不会让卢小鼎因为这事为难你。”

　　季夜冷眼看着他，啪地打落他的手，瞅了他一眼便转身走进房中，把门直接关了起来。

　　京晶摸摸鼻子，无奈得苦笑了一下，“这可是我的房间，你的在隔壁。算了，你喜欢就好，我住隔壁也一样。”

　　他可没回房，而是转个身就走下冰梯，打算去看看那地盘妖王。

　　卢小鼎坐在台阶上，看着装死的地盘妖王，正愁着怎么把他好好的禁住，还能不会跑了。

　　而地盘妖王不相信，这长发男人能够一直困着自己，实在不行的话，就只能排泄弄脏他的头发。

　　虽然有可能会被打死，但想到还有无数的财产，可以拿出来换命，他觉得这个可以一试。

　　到时他一嫌脏，有可能放开这些头发，随便找点办法把自己禁住。凭着这身妖王的能力，挣脱还不就是轻而易举的事。

　　“小墨，你有什么办法让妖王乖乖听话吗？”卢小鼎歪头看着墨魔妲问道。

　　墨魔妲手放在袖口中，并不出任何主意，只是看着她笑，等着她过来洗头，“没有，对方可是妖王，杀死容易活捉可是很难。”

　　“这样啊……”卢小鼎嘟了嘟嘴，事实也确实如此，妖王可不是这么好困住的，还是杀掉更简单一些。

　　地盘妖王一看机会到了，便睁开虫眼说道：“我们可以做个交易，我给你们藏宝所在地，而你们放我走。”

　　卢小鼎盯着他，噗地便笑了，“你当我傻啊，就算你不卷土重来，也可能逃出去把财宝卷走跑了个没踪迹，我还能阴魂不散的到处去找你不成？”

　　“可你们说好不杀我的，难道要反悔吗？”地盘妖王赶快说道，“我有很多的财产，多到超出你们的想象，放了我只会有好处。”

　　瞧着他那滑稽的外表，卢小鼎笑道：“其实我们也没什么仇，是你先攻击我们的。”

　　地盘妖王的真身被逼出来，这还是第一次，他只得点头说道：“对，都是我的错，我本来是想捉那两人的，没看到你们在这龟里面，所以就顺口吞下去了。”

　　“我不是说过了，现在的样子也是身不由己，其实我是个人族。我会变成这样，和你猜的八九不离，差不多就是那样子。”

　　“身为人族，却变成这种丑陋的怪样子，我也是痛苦无比啊。一回想起这些日子，就觉得生不如死。”

　　说到伤心之处，地盘妖王还努力想挤出点眼泪来，但是却因为是虫眼，怎么挤也没有半滴眼泪出来。反而看起来好像在拼命眨眼，来掩饰自己说假话一般。

　　这时，卢小鼎突然说道：“这么痛苦的话，那就直接去死，不就解脱了。”

　　地盘妖王眼睛大睁，这话怎么能这样说啊！

　　“京晶，我们合作也没什么礼送你，把他的妖晶挖出来，就当是我送你的见面礼了。”卢小鼎回头看着走下来，打算看热闹的京晶，笑眯眯地说道。

　　墨魔妲看着京晶，脸上含笑，却什么也没说。

　　京晶愣了一下，妖王的妖晶做见面礼？

　　“等等！你不能杀我，刚才已经说好放过我的！”地盘妖王一看，顿时喊道。

　　“多谢。”京晶可不是那种拖泥带水的人，他拱手对卢小鼎便是一谢。

　　右手瞬间喷出无数的晶块，手指变得锋利无比，眼睛也变得如晶石般闪闪发亮。身形一晃，便冲到了地盘妖王的面前，对着他的腹部便是一击。

　　手掌直接捅进了使不出任何妖力的妖王腹中，狠狠地一抓，便扯出了一块半个脑袋大的褐色妖晶来。


第二百八十六章 丹毒

　　京晶没得到过这么大的妖晶，还是妖王品质的，这就算买都买不到。

　　只是拿在手中，整个身体都要燃烧起来，心中似乎有个念头，在不停地叫喊着，想要把它吞噬掉。

　　“啊……”地盘妖王看着自己妖晶，感到生命在一点点被剥离。妖晶就在面前，却无力抢回来，只能任凭生命力在一点点消散。

　　就在这时，一股力量突然从腹部传了过来，代替着妖晶给予了他生命力。溃散的眼神慢慢清晰起来，全身还有种说不出的舒服感。

　　他猛地睁大眼睛，还以为妖晶还回来了，定睛一看，却发现妖晶还在京晶手上。

　　“怎么回事，我怎么又活了？”他想低头看看发生了什么事，却因为被捆得太过厉害，根本就低不了头。

　　就在这时，身上的绑住他的头发松懈下来，唰唰地全退走了。

　　地盘妖王愣愣地看着自己恢复自由，赶快低头往腹部瞧去，只看到腹部的伤口在奇迹般的恢复。在腹部中有团红色的东西，似乎是团汇聚在一起的血。

　　他不明就里地盯着，还没看清里面的东西，伤口便自行愈合了，“这是什么！”

　　这时，卢小鼎说道：“我的血，还加了点料，能够保证你不死。不过你要是离我太远的话，这些血就会失去力量，你瞬间就会死掉。”

　　懒得管目瞪口呆的地盘妖王和京晶，她站起身来，笑嘻嘻得对墨魔妲说：“来吧，我给你洗发。”

　　墨魔妲也没想到，她竟然会用这种办法来让地盘妖王活着，让自己的血给垂死的他持续治疗着。

　　虽然地盘妖王看起来还活着，还活得很不错，其实他已经死了。根本就不存在，放过他这样的事。

　　“好。”他笑了笑，把福来叫了过来，“你好好地盘问一下妖王，叫他把所有的东西都交出来，如果他想离开的话，只管让他走。只要从这里出去，他马上便会死。”

　　福来心悸地点点头，大人的这招真是太厉害了，就连失去了妖晶都能够活着，这不是无敌了嘛。

　　而卢小鼎则对京晶说道：“怎么样，你要收下这妖晶吗？”

　　到手的妖晶，他怎么可能会放手，自然是死抓着妖晶说道：“从现在开始，我们便是一家人了。”

　　“那就别愣着，赶快把妖晶吞了，不然妖王阁下可盯着呢。一个不小心，就有可能把妖晶抢走，到时候有你哭的。”卢小鼎便拍拍手说道，这才站起身，拉着墨魔妲去帮他把头发给洗掉。

　　而京晶也不多留，拿着妖晶就跑回去了。

　　福来有些害怕妖王突然自爆什么的，把雷兽王给求来镇场，这才拿着灵笔和兽皮纸，坐在他面前说道：“你说吧，我都记下来。”

　　“……”地盘妖王无声地看着她，瞧得人毛毛的。现在发生的事让他有些搞不懂，为什么就变成这样了，他现在这副样子算什么事？

　　“愣着干吗，还不说。我可是提醒你，要是不好好听大人的话，你会吃大亏的。”福来皱着眉头喝道，能骂妖王的感觉真是太棒了。

　　草包一看还有如此爽事，赶快也凑了过来，叉着腰得意地说道：“有本大爷看着你，瞧你还敢耍什么花样，赶快给我老实说出来，一个子也别想藏起来。”

　　地盘妖王气得虫嘴都抖了，这些以前就是蝼蚊的家伙，竟然敢这样对自己！

　　“什么，你还不高兴啊，那我马上和小鼎说，叫她让你去死好了。”草包狐假虎威得威胁道，越发的像个恶人了。

　　沉默了半晌，地盘妖王终于开口了，倒不是他真怕了草包他们，而是发现自己竟然半点妖力也使不出来。

　　妖晶都没了，妖力从何处而来，他已经成个废虫了！

　　卢小鼎拉着墨魔妲到了自己的房间，她的房间是整个冰殿最好的，大不说还有不少小房间。

　　不只有客厅和睡房，就连洗浴的房间就得比京晶住的房间大两倍。可就是水全是冰水，非常的冷，用来洗澡可算是半点舒适感也没有。

　　墨魔妲躺靠在小池边，长发全部垂在池中，被冰水轻轻地冲刷着。

　　卢小鼎拿着把木梳，在水中帮他梳理着头发。就算刚才杀了这么多的虫子，他的头发也不用洗，非常的干净。

　　不过他只是提出这么个小小的要求，卢小鼎也不介意，如此长的头发，摸起来确实非常的顺滑，手感特别的好。

　　“小心肝，你在血里面加了毒，为什么想要帮他？因为他说自己是人族，所以你动了恻隐之心？”墨魔妲突然开口说道。

　　卢小鼎微微一笑，“那叫灵聚液，别直接叫它毒好不好。”

　　墨魔妲嘴角翘起笑道：“叫什么都一样，那妖王没什么用处，问出东西便可以杀了他，何必做这等闲事。”

　　“我是看到京晶才想到的，天下镜中所示，魔族当年能够控制妖族，但是拥有了超出其他和种族的能力。而这能力，是因为神君来此，想要毁掉此地时才出现的。”卢小鼎慢悠悠地说道。

　　“为什么只有魔族中了此毒，天下镜中也没有提到，但魔族实力提高和这毒有关。看到京晶的异变，我想试试这毒到底能够影响多大，知道它的药性，也许我可以自己找出破解的办法来。”

　　墨魔妲有些诧异，沉默了一下后，才淡淡地说道：“是为了保护破天阵，所以魔族才被赐服了毒，这样才能有超出其他种族的实力，保护破天阵。”

　　“是毒也是药，比较特别的洗髓通脉丹药，只不过药力太过强大，有些丹毒。对于当时的魔族来说，是个值得冒险的机会，所以魔选择了服下这丹药。”

　　卢小鼎停下洗发手，笑道：“可是，修为到了大乘便不可能再突破了。再说，你干吗还要赐字，这可不是什么好东西。”

　　“就算是那样，也是这里大乘中最强的。一粒丹可以改变本体的体质，当年的魔族，选出来的人便和今天的京晶一样，拥有了不同的能力。”墨魔妲作为保护破天阵的人，他知道足够多的事，而卢小鼎会拥有的能力，便是那时的异变。

　　可惜，此药丹毒也有遗传的效果。

　　听他这么一说，卢小鼎看着浸在冰水中的手说道：“可他们都死了，唯一活下来的我，却只是个有丹毒的器灵。”

　　“你可是魔王，别以为现在伪装成器灵，就可以掩饰自己野心，我的王上。”墨魔妲头往后仰了仰，看着身后卢小鼎说道。


第二百八十七章 惊喜

　　卢小鼎盯着墨魔妲，什么话也没有说，眼神却有些怪异。

　　而他也没说话，只是继续仰头看着她，两人就这么对视着，气氛有些怪怪的。

　　就在这时，门外突然传来了福来急切的呼喊声，“大人，不好了，那妖王变得好奇怪，你快来看看啊！”

　　“奇怪？”卢小鼎抬起头，反应过来，甩甩手上的水赶快说道：“肯定是灵聚液起效果了，小墨我们快去看看。”

　　墨魔妲坐起身，有些不满地说道：“怎么这个时候来，我还没梳头呢。”

　　“一会再给你梳，先去看看，快走。”卢小鼎现在哪里有空还给他梳头，拉着他拖着一头湿漉漉的头发，就赶快出去了。

　　福来就在门口等着，见她出来，就赶快比划着说道：“大人，他就在下面，现在吐出很多丝。”

　　卢小鼎点点头就一个人飞奔下去，墨魔妲漫不经心地动了一下头，满头黑发上的水便弹开来，瞬间便干了。

　　他对地盘妖王不感兴趣，什么人族妖族，都没意思。便慢慢得走下去，心里面到一直念着，等会还得缠着小鼎把头发梳了才行。

　　“咦，这是什么啊？”卢小鼎连跑带跳，从冰梯上几步就冲下去，跑到了地盘妖王面前，就见他竟然在吐丝结茧。

　　草包手中抓着兽皮纸，拿灵笔指着他便说道：“小鼎，他这样的虫子不会还能变成蝶吧？”

　　卢小鼎白了他一眼说：“不可能呀，这已经是成虫了，只有蛆才会吐丝。他现在吐丝干吗，难道这是逃遁的法术？”

　　“先不说这个，他有讲出宝库的地方吗？”比起吐丝，这才是更重要的事。

　　草包得意挥挥手中的兽皮纸说：“当然有说，我全部都写下来了，不过还想多问几个时，他突然就这样了。”

　　卢小鼎把兽皮纸拿了过来，看了几眼后说：“就这样吧，不用管他了，爱吐丝就吐吧，反正也跑不了。”

　　“这不太好吧，我还是盯着他好了，说不定会干什么事来。妖王可不是普通的妖族，搞不好会有撒手锏，突然给我们来一下也受不了。”竟然这么草率，草包觉得还是要小心点为好，他可是吃过不少苦头的。

　　听他这么一说，卢小鼎好奇地说道：“那你守在这里，他从茧里面出来之时，要是有还手之力，杀的第一个不就是你了？”

　　草包愣愣地看着她，这话说得真对啊，事情玩大了真的会变成那样。

　　然而地盘妖王非常的贴心，都没让他有这个为难的机会，虫茧刚刚才结好没多久，突然就开始破裂了。

　　众人纷纷往后退开，离得有些远得瞧着这个虫茧，这毕竟是妖王啊，天知道会发生什么事来。

　　墨魔妲走了过来，往那边瞅了一眼，就把手放在袖口中，靠近卢小鼎说道：“小心肝，你还没给我梳头发呢。”

　　“有没有搞错啊，你没看到现在我正忙着吗？谁管得了你的头发，别闹了好吗？”卢小鼎无语地看着他，这也太不会挑时候了吧。

　　“这妖王又不算什么事，你们太看重了，我的头发可比他重要多了，小心肝答应的事可不能后悔。”墨魔妲不依不饶地说道。

　　卢小鼎瞅了他一眼说：“没事干的话兽皮纸给你，去地图上把宝库的位置找出来，然后让托托直接过去。”

　　墨魔妲抿了一下嘴，伸手把兽皮纸拿了过来，随便瞅了眼，有些地方好像在地图上见过，不过没太注意，再找找就行了。

　　咔！

　　这时，虫茧上传来了清脆的响声，直接裂出了条长长的裂缝。

　　都成虫了，还能吐丝再来一回，也不知道在搞什么鬼。

　　随着裂缝越来越多，砰地一下，两条白嫩的手臂从虫茧中伸了出来。

　　众人都不觉得奇怪，之前地盘妖王就长了不少人手，现在只是伸了两只出来，还算是少的了。

　　果然，在众人的目光中，他的手臂一只只的全部伸了出来。休息了几息，轰地一下，地盘妖王整个人都从虫茧中挣脱出来。

　　他站在原地，愣愣地看着四周，连自己都搞不清楚发生了什么事。

　　围观的妖族妖兽都淡定地看着他，这种场面他们瞧过，只不过是没多个虫茧罢了，没什么值得好看的。

　　而且，他现在的情况又不好，修为都不知道去哪里了，自然更是没有关注。

　　“我……有身体了？”地盘妖王这时低头，发现自己竟然站了起来，用的是人腿。

　　仔细一看，他顿时震惊得话都说不出来。刚才还是个长满人手的大虫子，现在从虫茧中出来的，却是个长着一排手臂的男人。

　　他身上的虫壳已经全部脱落，虫头虫身现在已经是人形，脸虽然长的不俊美，却也是满脸的正气。

　　身体结实修长，除了手多了点之外，已经和人族无疑了。

　　眼睁睁看着一只虫子变成了人，而且还长得一脸的正气，想到之前他的样子，就让大家觉得怪怪的。

　　“小墨，灵聚游果然对人族也有效果。我在血中加的灵聚液，效果可真好，马上就有反应了。”卢小鼎打量着他，然后对墨魔妲传音道。

　　看了眼他的那些手臂，墨魔妲便对她传音道：“他并不是纯正的人族，身体主要还是妖族，最多就是魂魄是人。身体倒是受得住效果，可是魂魄就不一定了。”

　　卢小鼎随口说道：“应该也差不多吧，京晶不就活得很好吗？”

　　“小心肝再等等看，魂魄上的效果没这么快。”见劝不住她乱来，墨魔妲便提醒道，弄这么多手的家伙来有何用，熟了她肯定就不杀了。

　　这时，地盘妖王确实自己确实有人的身体后，便捏着拳头大喊道：“太好了，我终于有身体了！”

　　他不能不狂喜，几百上千年来，他唯一想做的便是拥有肉身。

　　明明都是神通广大的妖王，别人可以修炼出人身来。而最想要有这身体的人，却不管怎么修炼，都得不到化形后的身体。

　　今日，心愿总算是实现了，却是用这种方式。

　　地盘妖王一直哈哈哈得大笑声，狂野又开心，这一切都是因为他有梦寐以求的东西了。

　　砰！

　　突然，巨响传来，已经化为人形的他，身体毫无征兆地爆炸了。


第二百八十八章 保护你

　　地盘妖王就这么自爆了，尸块散落一地，炸得如此突然，就算是有卢小鼎的血，也补救不及。

　　这让众妖一阵茫然，到底发生了什么事，明明都化形成人了。

　　化形成人？

　　大家反应过来，妖王还用化形成人？这本身就有问题，难道是假货，墨大人只是捉了个地胎期的地蛮蚤虫回来？

　　在场的妖族除了凤涑，其他的几个都是吃了灵聚丹才化形的，他们都没自爆，可见这丹药是没事的。这件事，就连妖兽也知道，那只有一个可能了。

　　众妖把目光投向了墨魔妲，心中已经肯定是他捉错了。想归想，却没一个人敢笑话他，那是纯粹找死。

　　草包倒是敢笑他，却没想到这层，只是愣愣地看着地盘妖王的尸体，根本就没反应过来。

　　“看什么看，找死！”墨魔妲冷笑道。

　　众妖赶快闪开眼，不敢再瞧他了，但对这假妖王自爆的事相当在意，灵聚丹到底有没有危险？

　　“竟然自爆了，看来分量弄多了，我应该少放一些才对。”这样根本瞧不出效果，卢小鼎遗憾地说道。

　　人族吃了灵聚液就会死，她早就知道，用不着在地盘妖王身上再试一回。本来她是想瞧瞧，这妖王的身体也是妖，能不能顶住药性。

　　没想到身体是撑住化形了，魂魄却还是人族的，完全没顶住，像京晶这种还真是异类。看来，这毒的主人对人族很不满啊。

　　毕竟是妖王，尸块片刻之后便变成了点点星光消失不见，那破天阵也有一处红了起来。加上前回的三人，一共有四份可借的力量了。

　　卢小鼎回头抱歉得对墨魔妲说：“小墨，我把妖晶给了京晶，不能给你炼丹了。”

　　“没关系，小心肝高兴就好。反正我这里已经有六粒，这次才吃了一粒，剩余的够下次对敌时吃了。”墨魔妲笑道。

　　“下次不这样玩了，抓到他们就杀掉，不然瞧起来一点好处都没有。”卢小鼎说道，妖族不像人族，所有的力量都在妖晶上，肉身其实没多大的用处。

　　对于人族来说，妖族的皮肉可以炼制法宝，但是对卢小鼎却没什么用处。想要东西直接去妖王那抢就行了，没必要还去自己炼制。

　　墨魔妲却安慰道：“最少还有神魂呀，当时抓到他的时候，我已经抽走了很多。他以为是因为妖晶才会这么弱，其实就连神魂也少了很多。”

　　说到这里，他摸着下巴恍然大悟地说：“搞不好，是因为我把他的神魂拿走太多，所以他才顶不住自爆了。”

　　卢小鼎顿时斜眼看着他，“原来是你干的，怪不得他这么弱，竟然背着我把神魂拿走了。”

　　“小心肝，你这是说什么见外的话，我可是给你留了一半。等会到你房间去，我把那半神魂渡给你可好？”墨魔妲厚着脸皮笑道。

　　“算了，这次的你自己吃吧，我用不着。要是太早到大乘期就麻烦了，反正可以借破天阵上的力量，我就用不着这个了。”卢小鼎拒绝了，两人都是大乘期的话，这丹药可就不够分了。

　　墨魔妲哑然地看着她，半晌才说道：“小心肝，你得到了大乘期，破阵之后才能和我一起走啊。”

　　“什么？我的计划可不是这样。”卢小鼎一听，嘟着嘴说道：“我还想着你先出去探探路，说不定外面到处都是可怕的妖兽，张口就可以吞天噬地那种。像我们这样一起出去，不是会全落入它们的口中，一个活口也没有。”

　　“所以呢？”墨魔妲好笑地看着她，真是想得厉害，哪来这么大的妖兽。再说她那张脸上，可半点害怕的表情都没有。

　　卢小鼎坦荡得回答道：“所以我想你先出去开路，如果你被妖兽吃了，我就可以避开妖兽，从其他地方出去。我活着，才好给你报仇啊。”

　　墨魔妲眯着眼睛，抿嘴说：“小心肝，你对我可真是好啊。”

　　“当然，你怎么也算是我的人，要是被妖兽杀了，我也得给你报仇不是。”卢小鼎叉着腰坦然地接受了他的赞扬，真要死了，报仇她一定会去的。

　　眯着眼睛看她理直气壮的样子，墨魔妲露出个漂亮的笑容，摆摆手说：“行啊，我先给你开路，就像我们拉钩约好的那样。如果我先找到解药，一定给你留一份。”

　　“同样，你如果比我先找到，就得来找我，给我留一份才行。”

　　卢小鼎点点头，“这个我说话算数，肯定会给你留的。像我这样厉害的炼丹师，就算是找不到下毒那人，等我把灵聚液琢磨透了之后，一样可以炼出解药的。”

　　墨魔妲转身走向冰殿，幽幽得扔了句话过来，“那好，我可就等着了。”

　　看着他的背影，卢小鼎吸了吸鼻子，不服气地说：“瞧他那样，这是在怀疑我，真是太小看人了，我就不信解不开这毒。”

　　“什么毒，谁中毒了？”草包站在旁边听得满头雾水，不解地问道。

　　卢小鼎手指在他的胸口一戳，没好气地说道：“你，吃这么多灵聚液，也不怕毒死你。”

　　草包愣了愣，却一本正经地说：“你说灵聚液啊，我有神智之后就发现了，里面有怪怪的东西，会把天地灵气变成奇怪的力量。就是那东西，让我变成了现在的样子，我觉得没什么坏处，所以照吃不误。”

　　“原来，那东西是毒啊。不过灵聚丹上那股怪怪的感觉就很弱了，你还是都炼化一下好了。”

　　“你竟然一直没说，真是太狡猾了。”卢小鼎诧异地看着他，突然想起他就是灵草，遇到这种东西肯定非常敏感，能够感觉到不对，也是很正常的事。

　　见她睁大眼睛看着自己，草包便抓抓头，不好意思地说：“我没说是因为觉得这很正常，所以就没说，是药三分毒嘛。”

　　“没事了，没说就没说吧，不过你的修为到了大乘后期以后，有可能就不能再进一步了，得出去找解药才行。”卢小鼎随口说道。

　　草包却反问道：“如果把灵聚液解了，我会不会重新变成一株灵草？”

　　卢小鼎本来都转身准备走了，反正地盘妖王已经死了，收尸这种事有福来就行了。草包的话却让她停了下来，回头看向了他。

　　这件事，她可不敢肯定，解药会出现什么后果。

　　“我不愿意变回灵草，并不是怕被炼成丹药，而是想要保护我想保护的东西。”草包难得认真地说道。

　　卢小鼎笑道：“那些灵草确实要你保护，不然早就被我炼成丹药了，等以后封你个灵植王吧。”

　　“不，除了灵草，我更想保护你。”


第二百八十九章 主动出击

　　卢小鼎有些惊讶地看着草包，没料到他会说这个话，还以为他现在一心只想要保护那些灵草，顾不上自己了呢。

　　她甜甜地笑道：“好啊，那我以后的安危都交到你手上了。你就算是想要离我而去，我也不会放你走的，除非我死了。”

　　草包愣愣地看着她，反应过来后赶快说道：“我当然不会走，从一开始，我们不就是在一起的吗？”

　　“嗯，是的。”卢小鼎笑了笑，当年在云剑门之时，是她发现了草包，要不是他后来变成了这样子，现在还只是她囊中的一株灵草。

　　想炼便炼，想种便种，完全都随她的心意来决定。

　　“我可是给了你自由的机会，如果你真的不肯走，便永远是我的人。不管发生什么事，离我有多远多久，最后你都必须要回到我的身边来。”卢小鼎认真地说道，不愿意走的话，那就永远别走了。

　　草包也是认真的，他诞生在卢小鼎的血中，长于灵聚液里，世上最亲近的人便是她了。

　　就算是那些宝贵的灵草，也只能排在第二，代替不了她的地位。

　　现在世道凶残，卢小鼎身边总是会出现些别有用心的人，如果不好好地护着她，搞不好就会让那些家伙得逞了。

　　草包心中别有用心的人，首当其冲便是墨魔妲。

　　“嗯，谁在提我？”墨魔妲突然打了个喷嚏，根本不会生病的他，有些疑惑地说道：“难道是小心肝想我了？真是的，才这么会工夫没见，就想我了呀。”

　　“刚才不应该和她赌气的，她能知道什么啊，这么多的妖王大乘，说不定过不久就自己进阶到大乘了。”

　　想了想觉得这个可能很大，墨魔妲便把别扭扔在了脑后，决定把本来已经被拒绝掉的妖王神魂，重新分一半给她去。

　　想要不进阶大乘，可没这么容易！

　　地盘妖王给出的宝库位置，其实一处便是他的老窝，剩下的三处都是别院或是小洞府，全是临时居所。

　　这根本就不用考虑，一看就是老窝的东西多，其他的三处地方肯定只放了些垃圾。住都不住，怎么可能放心把好东西都扔在那，不是白白送人嘛。

　　于是，卢小鼎便直接选中了地盘妖王的老窝，地极大陆的地皇宫城。那可是一片一望无际的红土地，到处都是红艳艳的，极像是片火海。

　　而那由泥土修造的地皇宫城，便竖立在荒土之上。城中养了不少的手下，全部都伺候地盘妖王，听从他的调遣。

　　此地到处都是泥巴，太适合地盘妖王生存了，谁要是找上门来寻他的麻烦，简直就是自寻死路。

　　只要往泥里一钻，连他到底有多大的个头，恐怕都不会有人知道。那时想要干掉他，就会非常的难了。

　　现在地盘妖王出门一趟就被杀掉，妖晶都给京晶吃掉了，不过地皇宫城中的妖族却还不知道。

　　他们依旧按步照搬，每日都做着平时要做的事，等着地皇宫的主人地盘妖王回来。

　　“大王也不知道什么时候回来，听说外面有魔族横行，前不久才杀掉了九阳妖王。要是我们的妖王也……那怎么办。”有小妖族干完活，闲着没事就聊了起来。

　　妖族中有非常的忠心的家伙，听到这话很不高兴地说道：“别乱说话，被头领听到会受处罚的。咱们的妖王是什么样的人你还不知道，只要有一把土，就能够活下来。”

　　“只是说说罢了，又不是什么大不了的事。”被呵斥的妖族很不满，抱怨着走到窗边，看着上面有灰，就打算把灰吹掉。

　　这时，他无意中扫了眼城外，突然看到远处有什么东西往这么赶了过来，仔细盯了好一会，才大声地嚷道：“龟，外面来了只大龟，好像是冲我们来的！”

　　“肯定是来找大王的客人，现在大王不在家，我们也得把人伺候好了。”小头目说道，歪头眼巴巴从窗口看了出去，想瞧瞧是谁来找大王。

　　卢小鼎坐在王座上，看着瞧不到边的红土地，还有渐渐出现在远处的城市，露出了笑容。

　　“终于到了，托托速度再快点。”

　　眼看目标就在前面，托托加快了速度，很快便靠近了地皇宫，离这座城市已经不远了。

　　“上，把这座地皇宫城拿下来。”看差不多了，卢小鼎一声令下，身上便飘出无数血条，往龟背上就飞过去，给站在那的每个人都来了一股。

　　早已经准备好的众人，得到了最强大的后盾，无止境自行治疗的血。他们便大喝一声，唰地从龟背上飞了出去，直奔那地皇宫城。

　　地皇宫城的妖族刚要派人出去，问问这是哪家妖王排场如此大，如此大的龟连宫殿都给托着来了。

　　却见龟身上冲出几十道影子，气势汹汹得向他们扑过来。

　　京晶在空中便开始化形，砰地一下身体就长满了晶石，在阳光下闪闪发亮，异常的妖异。

　　他手臂上的晶石变为了褐色，地上的泥土便如土龙飞出，跟在了他的拳头之后，轰得撞击在地皇宫城之上。

　　强大的地之力，把地皇宫城的一个城角直接砸成了烂泥，惊得城中的妖族都反应过来，大呼道：“敌袭！”

　　护城大阵开启，却是借用泥土之势，四周的泥土涌起来，要把整个地皇宫全部罩在泥之中。

　　京晶双手搅动，把地盘妖王妖晶中的力量使了出来。

　　那些用来防御整座地皇宫的泥土，被他的力量牵引，全部变歪飞向了他的那边，在京晶身后堆成了座泥山。

　　而地皇宫城也因此，毫无防备地露了出来，所有人都飞了上去，城中顿时光芒大作，惨叫打斗不断传来。

　　地皇宫城中的妖族被打了个措手不及，完全不知道是谁胆子这么肥，竟然敢来攻打一个妖王的老窝。

　　“京晶对妖晶力量的控制，还真是如行云流水般漂亮啊。”卢小鼎坐在王座上说道，她得控制着所有的血液治疗，在此处可算是最安全了。

　　墨魔妲站在王座边，双手插在袖口中，看着这座被不断攻陷的城，笑了笑说：“小心肝，看这样的架势，我们可以直接找到妖王老窝去了。”

　　“我也有这个意思，不过妖王的老窝可不好找，都完全不知道在什么地方。人族大乘修士就简单了，他们所居住的地方，只要是高阶些的修士都知道。”

　　卢小鼎坏笑道：“那些家伙住的地方，可是被一般修士当成圣地呢，简直就是在呼唤我快点过去找他们。”


第二百九十章 绿色

　　地皇宫城受到了从未有过的猛烈攻击，里面的城被毁得一塌糊涂，满城都是死伤的妖族。

　　卢小鼎对墨魔妲招招手，他便飞跃出去，来到了地皇宫城的上方，居高临下得把威压放了出去。

　　城中的众妖顿时脚下一软，心跳如兔脚软得瞬间便跪下了。

　　然后他便开口说道：“只要不抵抗，我就放你们一条生路，来这里也不是为了屠城，只是来收战利品罢了。”

　　他的声音中用了魂力，如同威压一般，震得众妖耳膜发麻。

　　京晶脚踩着一名妖族尸体，手中拿着粒妖晶，是他刚刚才挖出来的。他抬头看着墨魔妲，身体上的晶石啪地出现了细小的裂缝。

　　他意识到，这个男人非常的强大，远比他见过的修士都要强。

　　地皇宫城的妖族都停了手，就算是想抵抗，他们现在也是有心无力。自己人死伤无数，对方才区区几十人，却半个受伤的都没有。

　　他们亲眼看到，一个明明手臂被砍断的敌人，那断肢都还没掉落到地上，就飞起来长了回去。伤口以肉眼可见的速度恢复，根本全部都是不死之身。

　　这样还打什么，头顶还有如此厉害，天乾期的大能出现，再继续抵抗就只有死活一条了。放弃的话，说不定还能捡回条命。

　　见众妖都放弃抵抗了，墨魔妲便说道：“地盘妖王已经被我们杀了，他的宝库在什么地方？”

　　“什么！”众妖一阵震撼，妖王大人竟然被杀了？

　　大家茫然又震惊地瞧着旁边的同伴，有些不敢相信，对他们来说是高高在上的大王，也是敬佩的地盘妖王，就这么没了。

　　“我再说一遍，宝库在什么地方？”墨魔妲有些不耐烦地说道，虽然嘴角带着笑意，但是声音之中却已经是冷极了。

　　终于，有妖族站了出来，低头说道：“妖王大人的宝库在他的宫中，只有他自己打得开禁制，我们都进不去。”

　　京晶走到他的面前，问道：“哪里？”

　　他已经习惯了，听到宝库什么的就想去看看。再说地盘妖王的妖晶在他身上，想要打开地盘妖王的宝库，那简直就是易如反掌。

　　这妖族是个小头目，用带伤的手指了指地皇宫城最高大的那幢建筑，那便是地盘妖王所居之处。

　　京晶抬头看了眼墨魔妲，见他没任何阻挡，便飞到空中落在了那房子的顶上。

　　只见他双手往房顶上一吸，棕色的晶石闪闪发亮，红泥做的房顶便被他吸散。泥土往城外飞去，自行堆到那边去了。

　　看着整座宫殿被肢解，全化为了泥飞出去，地皇宫城的妖族都是目瞪口呆，这种控制泥土的能力，不就是地盘妖王的吗？

　　现在，怎么会在这样一个人身上？说起来都瞧不出这是人族还是妖族，样子怪怪的。

　　“难道，妖王大人的真面目是这样子？”有妖族终于把心中的疑惑说了出来。

　　但是说出来后，又觉得不对劲，哪里有人带着外人过来把自己家拆掉的。一看修为就不对，如果妖王大人是长成这么华丽的样子，他还整天把自己包起来干吗。

　　这副样子出去，多少妖族女子得扑上来，最少还能嘲笑那些长得丑的妖王了。省得一开妖王大会，都会被些妖王嘲笑长得丑所以不敢露脸。

　　京晶使用的土之力，也让众妖明白，地盘妖王看来真的是没了。

　　地皇宫城宫殿整个被拆掉，那宝库的禁制也遇到相同的气息，以为就是地盘妖王本人，便自动解开了。

　　当整个宫殿的泥土都没了之后，宝库中的东西便全部都露了出来，数量多得堆成小山，在阳光下闪得眼睛都花了。

　　墨魔妲落在了宝山上，看着众人，也是对新来的京晶说道：“东西先带回去，再论功奖励。”

　　京晶没说话，这点规矩他还是懂得，人家这样的实力肯和你好好地说话，就是对你客气了。

　　这么多的东西，要是搬到托托背上很花时间，墨魔妲右手一晃，便多了个亮晶晶的球。他拿着球在宝山上飞速得转了几圈，整座宝山中的东西便全飞了进去。

　　都没看清楚，东西就全没入到了他的手中，干净利落得抢劫结束了。

　　收拾掉东西，他便直接飞出城，回到了托托头上，冲卢小鼎笑道：“小心肝，东西都带回来了。”

　　“那就让大家都回来吧，没必要把妖族都杀死，我们的目标只是妖王和大乘。”卢小鼎站起身，远远地看着破烂不堪的地皇宫城。

　　她想了想说：“如果这里的事传出去，说不定会有妖王结伴来杀我。”

　　“所以……”墨魔妲看着她，不太确定她又想干什么了。

　　卢小鼎笑道：“当然是治好他们，把我的威名扩散出去呀啊。”

　　话音一落，她挥了下手，身上便飞出无数条血丝，密密麻麻地扑向地皇宫城。

　　城中的妖族都吓了一跳，以为这是要杀妖灭口了。正想拼死博命之时，就见那些血丝钻入身体中，顿感全身舒畅。

　　伤口在飞快自愈，就如同侵城的敌人那般，身体受的伤全部都恢复了。

　　他们愣在原地，心中却只有一个念头，难道此人要把他们都收为手下不成？

　　就在这时，耳边便响起了个女子的声音，“我只杀妖王和大乘修士，只要你们不帮他们抵抗，都不会伤害到你们。希望你们能提醒其他在妖王手下当差的妖族，遇到我的时候，最好都躲得远远的，站在旁边看就行了。”

　　“不然的话，白白掉了性命，我可不能每位都起死回生吧。”

　　“魔族！他们是杀了九阳妖王和两名人族大乘的魔族！”终于，有机灵的妖族想到了刚传来不久的事，忍不住大声喊了起来。

　　还有件事，当时也随着这件事传开来，那便是领头杀人的，便是给妖帝论易戴了绿帽子的妖后。

　　大家都想了起来，比起九阳妖王他们被杀，整个妖族最在意的，便是妖后和男人跑了。

　　这么说，那让妖族都觉得丢面子的男人，便是刚才收走宝物的那人了。

　　果然好强，怪不得妖后弃了妖帝！


第二百九十一章 苦主

　　只用了三天，卢小鼎杀掉地盘妖王，还放言要杀掉所有妖王和大乘的事，便传遍了各大陆。

　　人族和妖族都听说了这件事，加上确实有大乘和妖王被干掉，都警惕起来。

　　各种令牌发向居住在四面八方的妖王和大乘，两族开始各自把人都招集起来，要好好的讨论一下，对于卢小鼎这一行人，将要怎么处理。

　　至于两族要不要同时商议一下，大家都觉得还没这个必要，现在可是两族大战之时。

　　这条消息同样传得大江南北的人都知道，卢小鼎自然也是知道了。妖族开会的地方不清楚，妖王们都待在没人影的地方，很是神秘。

　　而人族这次却还是在宵玉宫，那是座在云海之上的浮岛，结盟军便是在那谈定下来的。

　　虽然不太知道路，但能够知道个大概方向，卢小鼎便起了把他们一锅端掉的想法。

　　但墨魔妲却劝她别心急，这么多的大乘修士，他们可吃不下去。不如埋伏在路上，等着捕杀那些从宵玉宫回去的大乘修士。

　　想想也只能这样了，卢小鼎便让托托先往宵玉宫所在的地方进发。

　　她没有特意掩藏踪迹，所过之处，都会躲躲闪闪的出现两族的探子。他们只是藏在海中或是天上越过，鬼鬼祟祟地跟着，不见有其他的行动。

　　“大人，前方海面出现了浓雾，我们要不要绕开？”福来急冲冲地来报，远处的海面被雾气挡住了，而托托却不肯转弯，就是要直直地前行。

　　卢小鼎正在冰殿中给丹药装瓶，这次从地盘妖王那弄来的灵草，着实让她赚了一大笔，把大半都拿来炼成了丹药。

　　这丹药多了，也不能全放在腹中，她便取了大部分出来，想要装在瓶中分给众妖。

　　听了禀报，她便抬头问道：“只是有点雾气，应该没什么关系吧？”

　　“大人，前几天跟着我们的人，现在都不见了踪迹，我怀疑他们布下了陷阱。那浓雾看起来格外像法阵，说不定有危险。”福来小心翼翼地说道。

　　卢小鼎一听，便歪头对旁边无所事事的墨魔妲说道：“小墨，你去看看，外面的浓雾是不是法阵。”

　　墨魔妲抿着嘴说：“法阵？什么人能在我面前摆阵，真是笑话。”

　　“那你在卷龙城的时候，为什么不自己出来摆阵，还让我叫封晨布阵，最后那阵都没封住他们。”卢小鼎眉毛一挑，不满地说道。

　　这个事……

　　墨魔妲满脸真诚地说：“小心肝，封晨不是你师姐的人吗？我这不是为了锻炼他，你瞧瞧这么一逼，不就让他弄出了不错的法阵。以后你那小门派，不就多了层好防御了。”

　　“不错什么，明明谁也关不住。”卢小鼎知道他肯定是懒，所以才不想干这种苦力，还说得如此好听。

　　“以他的修为来说，能做到这步已经很不错了，你当大乘和妖王都是蚂蚁啊，随便就能关得住。”墨魔妲说道，封晨还算是有些天分，不过并不算是顶尖，也只是比普通修士好点罢了。

　　卢小鼎摆摆手说：“少说这些了，法阵不是你最厉害吗？赶快出去瞧瞧。”

　　墨魔妲不情不愿地走了出去，外面能有什么法阵，他的意识根本就没发现，又不是光站着玩没查看四周的动静。

　　他飞身来到托托头上，坐在王座上斜靠着，抬起眼皮看向了远处的浓雾。

　　海面上那浓雾确实有些浓得过头了，就像云层从半空中落下来，贴在了海面上。瞧起来有些不对劲，难怪福来觉得这是陷阱。

　　不过要说是陷阱，那也太小看人了，只要不是傻子，谁看不出来这个有问题啊。最低阶的法阵，也不会弄得如此明显，这都不是雾是云了。

　　看起来，更像是谁故意挡在这里，想要引人过来一般。

　　嗯？

　　墨魔妲站了起来，盯着这片海上云层，仔细打量着它们，确定这就是个障眼术，而不是能关住人的法阵。

　　他微微笑了起来，“看来，似乎有人找来了。托托，继续往前走，我们进云海里面去。”

　　说完之后，他便飞回冰殿，慢悠悠地走了进来。

　　“怎么样，有危险吗？”卢小鼎发现了一粒品质不太好的丹药，咔嚓便咬碎吃掉，听到他回来就顺便问道。

　　墨魔妲笑道：“没有危险，只是片云海，很适合密谈不被人发现，我让托托直接进去了。”

　　“密谈？”卢小鼎抬头看着他，顿了顿后说：“难道有人找我？”

　　“小心肝，这肯定是来找你的，我又不认识谁，除了你没别人会找我的。”墨魔妲摆出一副吃味的脸来，很酸地说道。

　　卢小鼎眼珠转了转，把装好的丹药全扔给福来，叫她放进宝库中去，便起身走了出去。

　　她直接到王座上坐下，等着托托进入云海之中，想瞧瞧是谁想见自己。

　　墨魔妲并没有跟上来，还阻止了想要去凑热闹的草包，让她一个人待在上面。

　　托托很快便游进了云海之中，四周白茫茫的一片，什么也看不见。它只是凭着感觉和意识在游动，确保方向不偏，能够直线穿过这片云海。

　　卢小鼎坐在王座上突然觉得不对劲，如果要更神秘一点的话，那自己得到防御光罩外面才行呀。

　　于是，她便飞了出去，站在了防御光罩上面。云海之中湿气很大，她的发梢和脸很快便湿漉漉起来。

　　“到底是谁布下了这层云海，再不出来我可就要走了。”她在心中腹诽道，现在什么也看不到，连意识都扫不出去，也差不多应该出来了。

　　就在这时，她的耳边突然传来了个声音，“灰。”

　　“谁？”卢小鼎警觉起来，这种时候还能叫她灰的人，就没有几个了。

　　善水的话不可能这么见不得人，那剩下的人，最大的可能，便是那位苦主了。

　　果然，雾气散开了一条路，一个头戴金冠，银发长披，身穿金光夺目华丽长袍的男人显现出来。

　　卢小鼎看到他的瞬间，瞳孔便猛地一缩，很是意外地说道：“妖帝论易，你怎么来了？”

　　“你还记得我。”论易面无表情地看着她，果然和灰已经半点相似之处也没了。

　　不知他的来意，卢小鼎皱了皱眉头说：“我吞噬了灰的妖晶，能够看到她的一些记忆，你的样子就在里面。你是专门在此地等我的？”

　　论易淡漠地说道：“是的。”

　　“有事？”

　　“有。”


第二百九十二章 下不了手

　　卢小鼎很奇怪他来找自己干吗，难道是为了妖王的事，想阻止自己杀他们？

　　毕竟是妖帝嘛，想想也是应该为了妖族，要保住妖王们。

　　“你是为了妖王而来？”她试探着问道。

　　论易看着她那张瞧起来天真，眼中却显露狡黠的脸，伸手便扔了件卷兽皮纸过来。

　　卢小鼎一把接住，莫名其妙地问道：“这是什么？”

　　“你看了便知。”论易平静地说道。

　　神神秘秘的搞什么嘛，卢小鼎瞅了他一眼，便打开了手中的兽皮纸。往上面扫了几眼，她顿时就愣住了，“这是……妖王所在的地图？”

　　三尺来长的兽皮纸上，绘上了密密麻麻的大陆，这是她到现在为止见过最全面的地图了。

　　不过很多地方都只写了大陆的名字，再细的地方没有，倒是妖王所在的地方都用红字标了出来。

　　卢小鼎大概数了一下，妖王的数量差不多有三四十。这不多不少的，和她想象中的差不多，莫名有些失望。

　　“你为什么给我这个？”她抬头不解地问道，现在这个地图简直就是及时雨，解决了她找不到妖王的麻烦。

　　可他身为妖帝，就算不喜欢妖王，但为了妖族，也不应该把妖王所在地都交出来呀？

　　论易淡淡地说道：“你不是在杀妖王吗？想必不知道妖王都住在什么地方，所以我全给你画了出来。”

　　卢小鼎干笑了几声，“我确实要杀了妖王，可你不是妖帝吗？想不出你有这样做的理由，让我很费解啊。”

　　“我易妖族世代为了妖族，控制着魔族最后血脉，和天妖族、厷族一起管理整个妖族的事务。万年前百焚反抗我们，妖族只得把魔族全灭，天妖被封，厷族被灭。”论易面无表情地说道。

　　“本来，所有的事务，应该由我易妖族来负责。但那些闲着没事做的妖王，却要来插一脚，弄出了什么长老会，从中选出妖帝出来轮职。”

　　“一群无能的笨蛋，把妖族内部弄得乌烟瘴气，最后又把烂摊子扔给我。易妖族虽可以为了妖族付出，却也不是呼之即来挥之即去之辈。”

　　卢小鼎无语地看着他，妖族是不是混乱，她不太记得了。但灰当年所在族群的处境，也是非常的不安定。

　　虽然论易没什么表情，但是能感觉出来，他非常的不爽，对整个妖族和妖王都有怨恶。

　　“你就是为了发泄不满啊，我还以为你像天妖一样，对妖族忠心耿耿呢。”卢小鼎笑道，手上却紧紧抓着地图，怕论易突然反悔抢走。

　　论易没说话，只是盯着她看了好一会，才突然开口说：“你觉得天妖是善良之辈？”

　　“……”卢小鼎眼睛闪烁了一下，便回道：“还好，他不是为了妖族弃我而去了。”

　　“厷族为将，负责妖族所有军事力量，战无不胜，名为战神。而我易妖族则为相，处理妖族一切事务，整个妖族所有的族群情况，都在我手中。”论易伸出手优雅的一握，突然哼了声。

　　他逼近卢小鼎，抬着头问道：“你觉得，三族之中的天妖族，在妖族之中应该管理什么事？”

　　卢小鼎仰起头，盯着他说：“天妖在妖族中做什么，和我并没有关系。他现在已经回归妖族，好不好那是你们的事，至于魔族和妖族的纠纷，我根本就不想插手。”

　　“百焚所代表的魔族，早就在万年前就死绝了。我的魔族不受命运的控制，你们的恩怨自己去解决。比起争权夺利，我有更重要的事要去办，没空理会你们。”

　　这时，论易说道：“破天阵吗？”

　　原来他知道，却什么也没做，卢小鼎皱着眉不满地说：“你也知道破天阵的事，却也只是继续当着你的妖帝，亏我还以为你是个有担当的妖呢，没想到也和那些人一样，苟且偷生。”

　　“所以，我才会把妖王所在的地图交给你。”论易被骂也不反驳，好像默认一般地说道。

　　卢小鼎气呼呼地说：“自己不敢去，却想借我的手去除掉妖王。最后不只破天阵打开，就连你也可以甩掉碍事的妖王，自己成为妖族真正的主宰。”

　　“被两族追杀的又不是你，便宜你全占了，你倒是蛮会打算的。”

　　论易却说：“妖族那些废物再愚蠢，也和我是同族。就算不是妖帝，也没妖族愿意干出这样的事。而且只杀人族，最后破天阵不开，剩下的妖王也会产生纠纷。”

　　“决定谁最后去补上这些空位，会引起妖族的大战，可能比现在的情况还要糟糕。而你却不同，你杀两族都没任何压力。”

　　卢小鼎听他说完，便眯着眼睛说：“等等，你其实也想出去是吧？只是觉得亲自去毁掉妖族，那多年来的付出就是个笑话？”

　　她露出个狡诈的笑容，抱着手挑眉笑道：“我办这件事也行，不过你也得付得点什么，办这事的又不止我一个，这么多张嘴等着吃饭，你就把妖族宝库拿出来吧。”

　　论易的脸上出现了冷笑，这是他到这里后，第一次有了表情，“外界都传妖后抛弃了妖帝和妖族，跟着其他男人跑掉，还反过来杀妖族人。”

　　“妖族不敢当面说我，却在背后议论纷纷。妖王就更不用说了，看到我时必然要问这件事，你已经让我颜面扫地，还想要宝库？”

　　虽然他和灰还没大婚，可当年已经是铁板上的事，灰就算是死了，那也是以妖后的身份死去的。

　　现在卢小鼎的身份，早已经被人所知，虽然拐了好多道弯，可她确实就是妖后，这个是跑不了的。

　　没回妖族就算了，竟然还和别的男人扯不清楚，弄得满世界风言风语，妖帝成了现在最大的笑话。

　　竟然还有这种事，卢小鼎还是第一次听说，她想了想难道说的男人是墨魔妲？

　　这脸长得好看，又强大还真是麻烦，不过这又不算什么事，怎么能和宝库相提并论，她便不服气地说：“你放心吧，就算整个妖族都误会你，还有天妖是完全相信你的。他可以证明，我没有和别的男人跑了，是清白的。”

　　论易嘴角抽搐了一下，冷声说道：“早在六百年前，你刚失踪的时候，妖族就已经有传说天妖抢妖后了。清白，这种东西在六百年前你就已经没了！”

　　“反正你和灰又没大婚，谁让你把她打个半死，让善水捡了便宜把她杀了。今天会有这样的谣传，都是你当年造的孽。”卢小鼎真没想到，妖族真是太闲了，连食方的闲话都有。

　　但这关自己什么事，还不是论易自己种下的苦果，现在报应来了吧。


第二百九十三章 事态

　　论易来此地可不是为了寻卢小鼎的麻烦，他要办的事情已经做完，没必要再待下去，便转身想要离开。

　　卢小鼎一看赶快叫住了他，“等等，食方他现在情况如何了？”

　　“很好，就算当妖帝也没有问题，声望很高。”论易冷淡得回答道。

　　又是妖帝，卢小鼎嘟着嘴说：“什么嘛，那破妖帝谁想当啊，就你们总是念念不忘，整天把这事挂在嘴边。”

　　论易无语地看着她，说得真是轻巧，这妖帝有时候可不是说不想当就可以放下的。

　　“我把地图给你，只有一个要求，你别整天只盯着妖族杀个不停。人族的势力也得削弱才行，我不是为了让你灭妖族才来的。”

　　卢小鼎挑挑眉头，“总不能让我一人一妖的配对杀吧？那得多麻烦，你也不嫌事多。”

　　“怎么，你想要偏心向着人族不成？”论易斜眼看着她，眼中充满了质疑和鄙视。

　　“……行，我就麻烦一点好了，不过你身为妖帝，就不能从中做点手脚吗？总不能全让我一个人干。”卢小鼎沉默了一下，便答应了，不过也提出了要求。

　　论易问道：“什么手脚，偷妖族的宝库给你？”

　　卢小鼎不满地说道：“你这是把我当什么人了，我怎么会做出那种事。只是想让你干点活，由你这个妖帝提出来，让两族联手一起来对付我罢了。”

　　“到时你就想办法让他们两人一组，各族出一人。这样要杀也是相同数目，不会出现哪一族实力相差过大的情况。”

　　“你还真是够狂妄自大，两族联手对付你一个？”论易真不知她在想什么了，怎么如此的蠢！

　　“以前那些做这事的可都是巴不得，妖王和大乘天天独自出现，你到还嫌人少不够多了。”

　　卢小鼎哼了声，不以为然地说：“那是因为他们太废物了，所以才只敢对一人。我可是有很多帮手，一次对付二三个大乘妖王，一点问题都没有。”

　　论易冷笑道：“没有谁会傻到一个人去做这件事，以前死掉的那些，手下比你还多，都没你猖狂。”

　　“因为他们不能保证手下能一直活着，而我行，只要有我在，谁也死不了，随时都能有最好的战斗力。”卢小鼎眼睛闪亮地看着他，信心满满地说道。

　　这回论易没说话了，卢小鼎身上灰的那能力，他从以前到现在都觉得能收服的话，简直就是不死之术。

　　可惜，以前的灰冷傲，现在的狂蠢，全是些收服起来难上加难的那种家伙。

　　见他不说话了，卢小鼎便得意地说道：“看吧，被我的厉害之处惊得说不出话来了吧。”

　　“哼。”论易拂袖便转身，扔下句话便没入进了浓雾之中，“记住你说过的话。”

　　卢小鼎见他走了，赶快喊道：“你也别只看热闹，也得努力干活啊！”可惜浓雾之中，再没人出来搭话了。

　　“真是脾气大啊，说几句都不行。”见人真不见了，她便耸耸肩飞了回去，今天可是得到了好东西，要赶快给墨魔妲看看去。

　　等她一回来，就看到墨魔妲双手插在袖口之中，露出一脸似笑非笑有些暧昧的表情，感觉好像有什么事一般。

　　“你这是什么表情，感觉怪怪的。”卢小鼎莫名其妙地问道。

　　墨魔妲兴致勃勃得凑过来说：“小心肝，你和谁见面了，说了些什么？”

　　卢小鼎挥挥手中的兽皮纸传音道：“论易来找我了，还送了好东西给我，没想到吧。”

　　“嗯，确实没想到。这是什么，聘礼清单吗？”墨魔妲随口便说。

　　“……”卢小鼎眨巴着眼睛瞧着他，很不满地说：“你偷听了我们说话！”

　　墨魔妲用手挡着半边脸，窃笑道：“我只是担心你的安危，又不是故意听到的，我可是从头到尾什么也没说。”

　　卢小鼎鄙视地说：“怪不得你笑得这么诡异，那只是流传罢了，我可没跟你跑掉。”

　　“这不可能啊，我们俩可确实在一起的，外界说的完全对，你不能撒谎呀。”看到她竟然反驳了，墨魔妲便又凑得更近了。

　　真是个缠人的家伙，卢小鼎把他推开，把兽皮纸扔了过去，“找到离这里最近的妖王所在之处，我们过去把他收拾了。”

　　墨魔妲展开兽皮纸，眯着眼睛盯着上面看了好半天，才找到了他们现在所在的位置。

　　宽敞无比的大海，在地图上都快窄成一条缝了，找起来特别的费劲。他长长的指甲在兽皮纸上划出条印子，然后自语道：“也不会用大点的兽皮纸，小气的男人没人要的。”

　　卢小鼎懒得理会他，反而是去了趟宝库。

　　她相信有论易在后面推几把，要不了多久，两族就会蜂拥而来，不早点准备好，到时候打起来会非常的麻烦。夺来的法宝要全部拿出来，给大家装备好。

　　为了应付两族将要出现的反击，卢小鼎认真地准备着，只为了万无一失。她觉得有自己在，两族应该会停战，一起过来消灭自己才对。

　　可让她没想到的是，两族各开完会之后，虽然有部分人提过停战，先把卢小鼎杀掉再说。

　　但被夺走了地盘的修士或妖王，却要求有补偿才行。谁也不肯把自己的东西补给他们，最后这个提议便被扔下，没有人再支持了。

　　两族虽然没坐在一起，意见却出奇的相似，双方都决定不联手，先各自杀各自的再说。

　　卢小鼎没料到大家的心思有这么复杂，等她赶到最近的妖王处时，遇到了自信满满请了不少帮手，要灭了她的妖王。

　　“哟，已经等着我了呀，我要是转个弯不来此地，你不是白准备了。”她坐在王座上，看着前面密密麻麻的妖兽妖族，也做好了迎战的准备。

　　“我这里有三名妖王，还有地胎期的妖族，布下了层层大阵，看你要如何杀我们！”对面的妖王狂妄地喊道。

　　卢小鼎则比他还要狂妄，只是平静地站起身，对着他们的方向挥了一下手，“出发，阻挡者死！”

　　瞬间龟背上便冲出几十道光芒，墨魔妲这回没等在旁边，直接化出黑甲，飞在众人最前面杀了过去。


第二百九十四章 造福世界

　　妖族早有准备，卢小鼎再有信心也是一番苦战，足足大战了七日，她才拿下了三位妖王。

　　就算有她治疗众人，这持续的时间也太久了，她差点就撑不住。

　　除了她之外，其他人也受了伤，最后一天时卢小鼎治疗效果都降到了最低，众人受的伤不能以最快的速度治好。

　　此时战停，她也没有精力治疗他们了。备好的丹药早已在出发前，就分发给了大家，自行服药救治便可。

　　妖族死伤无数，放弃抵抗的卢小鼎也放他们离开，并没有屠了城。

　　只是想到这一次妖族就损失了三名妖王，让她有些头大，看来下次只能去找人族大乘修士了。

　　这个期间，人族别想着对妖族大开杀戒才好，不然自己就算是失信于论易了。

　　墨魔妲满脸疲惫地走过来，主要的战斗力便是他，再强悍的身躯此时也是酸痛得完全不想动了。

　　但看着全身皮肉被力量撕破，布满伤口治疗缓慢的卢小鼎，他还是嬉皮笑脸得凑了过来。

　　“小心肝，你还好吧？”他笑道，觉得只要看到自己的笑脸，受到的伤应该都不会痛了。

　　卢小鼎歪靠在一块倒塌的墙边，抬头说道：“不怎么好，魂力几乎消耗光，连伤口自愈的速度都降下来了。而且全身又累又痛，看来做坏事也不容易啊。”

　　墨魔妲在她身边坐下，看着这片废墟说：“当然不容易，其实做好事比坏事容易多了，最少你不会众叛亲离。”

　　“噗！”卢小鼎瞬间被他逗笑了，“我哪里来的众叛亲离，认识的人一个个坏事干的也不少，师姐他们也为了门派杀过不少人，应该没人说我才对。”

　　“小心肝，你有时候太天真了。不过你没心没肺，就算是有人说，应该也无所谓。”墨魔妲笑道。

　　卢小鼎马上不服气地说道：“什么没心没肺，我只是缺少魂魄罢了，这可是两回事。”

　　墨魔妲无语地看着她，缺少魂魄可要严重多了，“小心肝，再休息一下，我们就得赶快离开这里了。如果有人乘虚而入的话，现在可是个干掉我们的好机会。”

　　“嗯。对了，你闲下来时去查一下，百焚的魔族大军在什么地方，我们顺路去找他一下。”卢小鼎想了想说。

　　“想要联合魔军？”墨魔妲想到了这个可能，百焚那可是有不少魔兵，如果能联手最好。但那人的想法和他们可不相同，不知能不能说服他。

　　卢小鼎扶着墙站了起来，“是的，反正他也是过街老鼠人人喊打的那种，跟我一起干的话，比他一个人好多了。”

　　墨魔妲抿着嘴，百焚什么时候是一个人了，明明是一个军队，倒是他们的人手才是没多少。

　　不过想想便知，她肯定是没把魔兵往活人里算，所以百焚只是一个人。

　　“小墨，还有力气的话，把这里值钱的东西都带走。你看京晶和季夜，简直就是顾家节俭的好男人。”卢小鼎回头瞧着远处说道。

　　远处的京晶和季夜此时正在废墟之上，从妖族尸体上捡拾有用的东西。

　　妖晶这是必须挖的，掏空所有口袋也不可少，除了没去抢宝库之外，两人把能带回去的东西都拿走了。

　　要不是卢小鼎不准他们把妖尸搬回去，两人可能都要把尸骨带走，剥皮挖骨的炼化掉了。

　　托托背上可是有不少妖族，搬妖尸回去炼制的话，还让大家怎么和平相处。

　　“你不是说他两人是有名的奸商，可现在看起来好像长年拾荒似的，一点奸商的挑剔劲都没有。”墨魔妲看着他们挑挑眉说道。

　　“这个……大概穷太久了吧。”卢小鼎吸了吸鼻子说，她才不承认两人现在的穷酸样，是因为她下了灵聚液毁掉的。

　　墨魔妲只是随口一说，便耸耸肩拿出碎星域去收拾战利品了。

　　卢小鼎在妖族的这场战斗，有不少的妖王和大乘在关注，大家都想知道，她的实力可否正面战三人。

　　上次卷龙城虽然一对三，却听说是用了计谋，让妖王和大乘修士先自相残杀后，消耗了大量的灵力和妖力才动的手。

　　而这次是在妖王的地盘上，总共有三名妖王和众多地胎期的妖族，如果还挡不下她的话，事态就有些严重了。

　　然而，最后的结果让众人都不敢相信，卢小鼎真的干掉了三名妖王，连地胎期的妖族也是死伤无数。

　　再说她的目标确实只有妖王，其他的妖族只要肯放弃抵抗，都可以活命平安无事地离开。

　　这种行为使得两族都出现了微妙的气氛，隐约之中所有人都带着股意味不明的怪异态度。

　　不管卢小鼎有多强，她都只杀大乘和妖王，只要其他人别去她那凑热闹就行。

　　这么说的话，如果大乘修士和妖王全死了，那最强的不就是合体期的修士和地胎期的妖族了。

　　而这些人或是妖，全部都是各族和门派的管权人。平时不管权力多大，他们都要看大乘修士和妖王的脸色，固定的贡品也不能少。

　　现在大乘和妖王死了这么多，很多妖族和门派都暂时不用上贡了。如果都死光的话，谁还用得着受他们的牵制？

　　合体期的修士和门派，都有了自己的一笔账，全部都开始了观望。

　　而且也有流言传来，说卢小鼎会想杀妖王和大乘，是为了打开一个罩住了所有大陆的法阵。

　　也就是这个法阵，让本应离开的大乘修士和妖王困在了此地，也让其他星域的修士不能过来。

　　只要法阵打开，大乘修士和妖王们，就会全部离开半个也不会留下来。其他星域拥有更强大的修士，和远超此地的厉害功法和丹药，就连法宝这些也是此处的人没见过的。

　　也不知道是谁传出来的，反正把那大部人都没听说过的星域，说得是天花乱坠，无比的美好。

　　而低阶修士虽然离这些太远，却也不用再担心了。反正要是遇上了卢小鼎，只要不抵抗，便可以保证全身而退。

　　什么大乘修士，就算全死光了也无所谓，反正也影响不到他们。

　　妖族更简单了，除了妖王的族群，其他妖族都觉得，如果是两族一起死，没有妖王也是件不错的事。

　　除了大乘修士和妖王的势力，几乎所有的人都觉得，他们还不如乖乖地去死，这才是造福所有人的好事。


第二百九十五章 戏弄

　　众人倒是想得好，但是大乘和妖王们并不这样想，谁也不会就这样把命交出来。

　　而卢小鼎也从这次战斗中觉得，这样攻击方式有点蠢，那些妖王早早地就做好了准备，使得打赢他们的难度提高了不少。

　　说来说去，全是那些跟踪自己的人，把行踪给说了出来去。

　　要是有人藏起来，等着卢小鼎他们杀得精疲力竭之时，再跳出来攻击的话，这还不得把命交待在这里了。

　　想想她觉得还是低调一些，甩掉跟踪的尾巴，那样想杀谁，他们都猜不到了。

　　于是，托托在离开这大陆进入海洋，游了几天之后，便突然潜进了海水之中。

　　有不少尾随在后面的修士和妖族，都有着不同的水下跟踪的办法，一见托托试图甩掉他们，马上也跟着潜入到海中，寻找着它的行踪。

　　但让他们意外的是，就这么眨眼的工夫，那头巨大的龟便不见了。

　　海下虽然黑，但在神识之下完全没有任何遮掩，众人纷纷寻找着那巨龟的行踪。

　　没有，到处都没有，不管怎么寻找，都没看到那头巨龟。别说巨龟了，就连头普通的龟都没有。

　　这里可是深海处，比不得鱼区，海水中连头龟也没有。加之现在这里人太多，连鱼群都完全避开此地，不愿意往这边游过来了。

　　卢小鼎就在海底，托托已经变小放在了怀中，墨魔妲放出了绝域，挡住了海水和神识。只等着这些人离开之后，他们再去想去的地方。

　　“小心肝，你觉得他们多久会走？”墨魔妲问道。

　　卢小鼎抬头看了他一眼，随口说道：“一个时辰。”

　　墨魔妲笑道：“不可能，如果跟丢了的话，他们回去恐怕没什么好日子过。最少也得在此处找个把月，确定没有了，才敢从这里离开，不然无法交差。”

　　“谁管他们要如何交差，我只是大发慈悲，给他们一个时辰逃命罢了。一个时辰之后，如果还不离开，那就在这里喂鱼好了。”掏了掏耳朵，卢小鼎挑眼说道。

　　“……”墨魔妲一阵无语，看来自己把她想得太善良了些，现在这是原形毕露，不想做好事了。

　　卢小鼎说道：“我总不可能傻到等一二个月，一直到他们无聊觉得我真不在才走吧，又不怕他们。”

　　墨魔妲谄媚得应声道：“对，一根手指就能按死他们，小心肝良心太好了，还给他们一个时辰逃命。”

　　“哼哼。”卢小鼎得意地哼了哼，这可算不上什么事。

　　两人在绝域中等着，却根本没有提醒外面的那些人，给他们一个时辰离开。因为长时间找不到人，来这里的两族探子，决定联手来寻找不见的卢小鼎。

　　他们在海中分开，一人寻找一块海底，如果没有就再全部换块地方。很多次，神识都从绝域上面扫过去了，却发现不了里面的他们。

　　时间一点点地过去，算着差不多有一个时辰了，卢小鼎便突然从绝域着钻了出来。就这么出现在海水中，盯着那些正四处寻找她的人。

　　她什么话也没说，红色的血迹便漫延在了水中，如同长长的水蛇向最近的几人游了过去。

　　那些人是在找卢小鼎，却不想以这种方式遇到，她都连问都不问，就直接动手了。

　　他们的瞳孔顿时一缩，顾不上那血色向他们冲来，全部都举起双手，在水中使劲挥动着块白布。

　　“什么？”卢小鼎歪头看着他们，前进的血色停了下来，漂浮在水中，引来了些喜欢血腥味的小鱼。

　　墨魔妲也显露出来，一看到他众人更加的心慌，这人可是有大乘后期的修为，杀人的主力便是他了。

　　“小心肝，我想他们这是想说放弃抵抗了。”他笑着用魂力说道，声音透过海水，也传到了那些人的耳中。

　　两族的探子们纷纷狂点头，他们根本就没想过要抵抗，早就做好了准备，被发现就马上投降。

　　只要放弃抵抗，便可以放他们走，这是卢小鼎说出来的话，之前也一直按这样做的。

　　“你们在耍我吗？”可没想到，这次她怒喝起来，“放弃抵抗就可以活着回去，是因为妖王和大乘修士都有手下，就算是不想抵抗，也会被逼着来阻挡我。”

　　“所以在妖王大乘死后，只要放弃抵抗的人，我都会放了他们。”

　　她一个个地盯着他们的脸，咬牙切齿得用魂力说道：“我这么做，只是想让无关的人离我远点，别白白牺牲了性命。以后只要看到我，就马上自行站边上去，别上来送死。”

　　“可我这样的容忍，不是让你们来戏弄的！”

　　探子们手有些发抖，事情好像没有想的这么简单。她似乎并不像好不容易打听到的情报中说的那样，是个呆愣缺少魂魄的女孩。

　　卢小鼎猛地一抬手，海水中便染上了大片的鲜血，分为数十道就冲了过去。

　　“当我是傻子吗？主动来招惹我，那就别想走了，给我好好的记住，惹我者必死！”

　　探子们瞬间就往逃窜出去，却马上被血蛇追上，被它们缠住一绞，海水之中便染满了鲜血。

　　那一块块投降用的白布漂在被鲜血染红的水中，很快便变了颜色。

　　这里大量的鲜血，引来了海中的凶兽，它们被血腥味刺激到，蜂拥而来。

　　而墨魔妲则带着卢小鼎飞出了海面，浮在空中看着下方的那片红色，在巨兽的折腾下不断击起浪花。

　　卢小鼎哼了声，“下次再遇到探子，不用和我禀告，全部格杀勿论。”

　　“好。”墨魔妲笑了笑问道，“那一个时辰的逃跑时间还给不给？”

　　“什么？”卢小鼎正往前飞着，听他一说便回过头，莫名地说道：“给什么给，只要是探子就是主动来找麻烦的，不用废话全部干掉。”

　　“对他们客气些，还蹬鼻子上脸了，只要放弃抵抗就能随便冒犯我不成！”卢小鼎刚才确实被惹火了，不生气便跟踪不断，才出现觉得有危险就放弃抵抗。

　　是应该让他们知道，想要活命最好别有其他打算，不然就叫他们有来无回。

　　墨魔妲飞上去跟着她，微微笑道：“小心肝别生气了，等飞出这片海域再把托托拿出来。我已经查到百焚在何处了，现在我们就过去。”

　　“嗯，走吧。”


第二百九十六章 血眼易合

　　两族失去了卢小鼎的行踪，派出去的探子一个也没回来，似乎放弃抵抗也没用了。

　　不过众人都心里清楚，换成是他们，如果放过别人的性命，却被人拿到要挟自己的话，那肯定也会大开杀戒的。

　　现在最重要的事，就是怎么才能把卢小鼎找出来，知道她下一个要对付的是谁。

　　无数的探子被放了出去，各门各派也都接到了命令，只要有人能够上报卢小鼎的行踪，便可以得到功法和高品法宝，还有数量稀少的丹药。

　　妖族同样发出了命令，只是他们连奖励都不用给，就可以叫无数的妖族卖命了。

　　相比人族，妖族要更加便利一些，因为还能使唤妖兽去寻找。海里游的鱼兽，空中飞的鸟儿，都可以用来当探子。

　　除了论易，其他人都不知道卢小鼎接下来的目标是什么种族。

　　凭着她的行为，都觉得似乎和妖族很不对付，应该会优先杀妖族才对。

　　而且查看了一下她消失的地方，离得最近的并不是大乘修士，而是名住在海底的妖王。

　　这位妖王可不想等死，那边三名妖王都被杀掉了，他一个人怎么应付得了。

　　在知道卢小鼎消失之后，他马上便带着人马从老窝迁移了。海洋之中就是他的天下，各种鱼怪身形巨大，托着他的财产便跑了个没影。

　　平日要是做出这种事，肯定会被其他妖王取笑。现在却是非常时期，这位妖王的行为没有被人笑，还有妖王愿意提供不错的海域供他暂避。

　　毕竟现在出手相助只有好处没有坏处，要是卢小鼎寻上门来，怎么也算是有两人。

　　一个上去顶住攻击，另外一个就能趁机逃掉，妖王聚集得越多就越安全。

　　论易却很清楚，这次损失了三名妖王，卢小鼎应该会去找人族大乘了。

　　没有异常显眼，目标特别大的托托，卢小鼎显得特别的不起眼。

　　墨魔妲虽然长得貌美如花，但只要挡着脸便可，面具被人认得出来，那就再戴个有纱的帽子便行了。

　　两人又转了好大的弯，绕向了人族修士那边，行踪到叫人捉摸不透了。

　　一个半月后，萧月宫的大乘修士夏天无被杀掉了。

　　他并不是个拥有无数手下，坐拥无数门派的修士，为人比较清高孤傲。宫中弟子一直保持在十二人，多一人都不收。

　　十二位弟子全是人中龙凤，能够独当一面的绝世之材。守着那萧月宫过着冷傲的日子，无人敢小瞧，拥有非常高的声望。

　　然而，当萧月宫被灭门的消息传来之时，还是叫两族都有些意外。

　　他们第一个反应便是，不是说放弃抵抗便可以活命，为什么萧月宫被灭门了？

　　但是转念一想，顿时便反应过来，萧月宫加上夏天无也才十三人。平时又是如此孤傲的人，怎么可能为了活命而放弃抵抗，肯定会一直抵抗到死为止。

　　人族在震惊之时，也在试图寻找到里面的规律，卢小鼎到底是凭什么来选择目标。

　　为了这些，就连云剑门也被扯了上来，无数的修士去讯问卢小鼎的情况。就连她当年做药童的事，只差每日每时都要查清了。

　　最后，他们得出了一个奇怪的结论，卢小鼎是个任性但单纯，虽然做坏事却也算是善良的人。

　　这种莫名其妙又冲突的结论，让谋术高手大胆地提出了好笑的猜测。

　　她可能是不想让其中一族势力过弱，被另外一族毁灭，所以杀妖王和大乘修士的同时，还试图平衡两边的实力。

　　这让大乘修士很难接受，明明把世界弄得一塌糊涂，杀人不眨眼的万恶之人，却又想保全其他人的性命，简直就是疯了。

　　难道，大乘修士就活该被杀吗？

　　在大乘修士觉得堵心的时候，妖族却在暗自开心，人族的大乘和高阶修士死得越多，对妖族就越发的有利。

　　本来还担心卢小鼎总杀妖王，会让妖族的实力过弱，人族就趁机奋起卷土攻来。

　　现在一看死的人都相差无疑，这实力能够很好地平衡着，就不会吃亏了。

　　“不行，如果再是一盘散沙，所有的人都会被这个魔女杀掉的！”一名大乘修士对着墙便一拳，顿时打得整幢百花楼颤抖起来，落下了大片灰尘。

　　百花楼的韩霜不满地说道：“杨兄，你不满只管去打那魔女，拿我的百花楼出什么气。”

　　杨渊气愤地嚷道：“你这破楼还没塌呢，倒是我们可是堂堂的大乘修士，难道就要被一个小小的魔女吓得！吓得要躲在这百花楼里面才敢谈商事？”

　　除了他之外，这百花楼之中还有三十多位大乘修士。他们或坐或立，脸色都没一个是好的。

　　这百花楼虽然花香易人，楼中摆满了各种珍贵美艳的花朵，却不是个谈正事的地方。

　　但以前聚会时的地方名气太大，捉个化神期修士出来问问，都听过大名知道大概在何处。

　　他们怕聚会的时候，被卢小鼎一窝端了，才选了其中一名大乘修士的后山来见面。

　　虽然说起来有些难听，但是总算是风景不错，离开之时还能弄点珍贵花粉带走，回去炼个丹吃吃。

　　这算是自我安慰地方还不错，说出来那可就是丢脸了。除了几个不合群的家伙，几乎所有的大乘修士，竟然都怕了一个魔女，跑到这里来躲着谈事情。

　　眼看自己冒险提供百花楼，让众人在这里谈事，还被挑剔不好，韩霜冷着脸问道：“那杨兄可以说说，我们应该怎么办，挖个坑等着对方前来？等她掉到坑中，就一起把她活埋了？”

　　“少跟我阴阳怪气的，当我听不出来啊，不就是嫌我们影响你的花了。”杨渊大声说道，早就对这里的花香受不了了。

　　这时，一个靠在墙边阴影中，从进来就没说过话的人说道：“不如休战，和妖族联手如何？”

　　“什么？”众人看了过去，就见那人从阴影中抬起头，眼中闪过道红光。

　　杨渊一看是他，马上出声道：“是谁放他进来的，为什么这个半妖会在这里！”

　　“嘿嘿嘿……”那人阴冷地笑了起来，“半妖？你找死。”

　　韩霜一看气氛不好，马上便以地主的身份站起来阻止道：“两位冷静一些，我们现在谈的可是关系生死存亡之事，别说几句就吵起来。还请把杀意收一收，我这里的花花草草可受不了这个。”

　　“我可不是那种性格暴躁，看谁都不顺眼的人，别说是人，就算是一草一木，也不会无缘无故伤之。”阴影中的那人走了出来，冷笑着说道：“不像有些人，整天瞧不起别人，嫌这嫌那的，讨嫌。”

　　此人白发长披，却有三股黑发格外显眼的夹在其中，长得英气逼人，又有双不同人族的红色瞳仁。

　　杨渊捏着拳头怒吼道：“你说谁讨嫌！装得人五人六的，谁不知道你易合是个半妖，还是个邪修，杀人入麻。指不定，你这个提议就是妖族的意思！”

　　“你这不是废话吗？”易合冷声说道，“要不是为了替妖族过来传话，你们这些人我才不想见呢。”

　　“呸！你这种态度，谁会想和妖族合作，想得美！”杨渊骂道，他和易合有私仇，两人年轻时候打过很多次。

　　加上易合修的是邪修，又带有一半的妖族血统，自然是让杨渊看不顺眼。

　　易合冷笑了几声，看着其他人说：“卢小鼎不会放弃的，一定会把在场的众位都杀死，那些妖族的妖王也一样会死。”

　　“现在可是有很多人，巴不得我们全部死掉，那样的话就可以打开阵，和外界一样了。难道你们还以为，可以让那些小修士们再去送命吗？”

　　他摆了摆红色的长指甲，轻蔑地说道：“你们杀死合体期修士，把他们炼成丹药用来给自己吃的事，已经在修士之间流传了。”

　　“只不过都不敢当面说，怕得罪你们被杀。被挡着耳目的你们，还一个个觉得自己是统领众人的大乘修士，继续被人敬仰吗？”

　　“胡说！我吃的是地胎期的妖族，才没有杀合体期的修士。”杨渊脸色难看地骂道。

　　易合哼了声，“有没有吃你自己清楚，那卢小鼎以前是善水的鼎，我想各位应该在善水那炼过不少丹吧。像他这样不属于任何势力，自由接生意的炼丹师，连我也找他炼过不少。”

　　“他的器灵还能不知道，自己到底炼过多少修士吗？”

　　他的话说完，众人的脸色都变得很难看，没有一个人敢保证，自己绝对的清白。

　　“会出现这种流言，也是因为现在有人可以和我们对着干。如果绝对的权力重新回到我们手中，这种流言谁还敢提一句，到时也自然会消失得无影无踪。”易合一捏拳头，挑眼看向了众人。

　　众人沉默了，就连杨渊也只是大力地喘着气，很不平的样子，却也没再吼他。

　　终于，大乘修士们开口说道：“行，我们要见妖帝和其他的妖王。”

　　“呵呵呵呵，没问题，我想妖帝早已经想见各位了。”易合的瞳色越发的红了，艳得让人心悸。

　　而卢小鼎此时已经躲过无处不在的探子，出现在一片树林的边缘，看着远处那堆积如山的尸骨，还有密密麻麻的修士和妖族。

　　她歪着头笑道：“这家伙比我还惨啊，瞧这被围攻的，竟然被两族夹在了中间。”


第二百九十七章 这时烟花

　　百焚的魔军被围在了一片大湖之中，四周都是茂密的树林，不过大片的树林已经被砍掉，被人族和妖族的修士拿来安营扎寨了。

　　卢小鼎所站的位置处在山坡之上，离下面还有些路程，处在两族的中间。

　　为了井水不犯河水，这片地方并没有人，不过再靠边一些，就有两族的守卫了。

　　但以两人的修为，轻松的就闪过了他们的神识，一点动静也没暴露就来到了这里。

　　也不知道他们围住百焚多久了，魔军都泡在水中，还好有不少魔骨非常巨大，只有一半浸在水中。

　　个头普通的魔兵就站在它们身上，瞧过去倒是看不见百焚在何处。

　　“嗯？”卢小鼎突然眯了眯眼睛，觉得湖水中似乎除了魔兵还有什么东西。她仔细盯着湖水看了看，突然说道：“那些都是尸体吧，看来百焚在此时困的时间有些长了。”

　　墨魔妲只是用眼睛瞅了一下，便肯定地说：“是的，两族的尸体都有，湖中都快装满了，真是惨无人道啊。”

　　卢小鼎愣怔地抬头看着他，这家伙在装什么善良啊，真是的。

　　“小心肝，我们要怎么过去？悄悄的还是光明正大。”墨魔妲问道，两人做贼似的行了这么多路，让他觉得有些不太爽，真是太憋屈了。

　　果然这从奢到简就是不适应，在托托背上生活太久，再风餐露宿的就不习惯了。

　　卢小鼎把手指放在嘴边，坏坏得嘘了一声，“让我们来吓他们一跳吧，不知道会有什么好玩的事发生。”

　　“哦？”墨魔妲好奇地看着她，不知她又打起了什么主意。

　　只见她把托托拿了出来，冲它一笑，便扔在了身后的山坡上。

　　已经被憋了好久的托托不客气的疯长起来，撞倒周围的树木，瞬间就在山坡上长到了原来的大小。

　　三族本来前几天就打过一场，加上卢小鼎的事闹得沸沸扬扬，大家都在等着各族下达新的命令。

　　比如两族联手之类的，那样对付魔军就简单多了，不用再提防对方下黑手，可以放心地杀掉百焚。

　　突然一股力量波动就冲了过来，刮得树枝断裂，满天都是树叶。

　　众人纷纷出来查看情况，一下便见远处的山坡上，出现了头巨大的冰龟。那龟背上显现出淡蓝色，在阳光下闪闪发亮的正是座冰殿。

　　“卢小鼎！”众人愣了一下便反应过来，倒吸一口凉气后嚷道。

　　“她怎么会到这里来，难道是想来找百焚吗？”

　　“可恶，马上和妖族联络，我们必须联手，不然可能就得死在这里了！”

　　“快，防御！”

　　为了对抗百焚的魔族大军，两族各有两名大乘修士和妖王在这里，总数达到了四人。

　　卢小鼎虽然面对的敌人最多时也才三人，但是她相信只要动起手来，百焚一定不会放弃这个机会，必然会出手相助的。

　　毕竟，百焚还用着她的心呢，关系怎么也得比那两族的人近多了。

　　而两族的大乘和妖王也是担心这个事，就怕魔军和她联手。都是魔族，搞不好这个卢小鼎就是来给百焚解围的，这算是里外夹击了！

　　百焚已经看到山坡上的托托，卢小鼎近年来干的事，他也有所耳闻。看着她出现在这里，用意几乎便猜出了一半。

　　“多事。”他很不领情地哼了声，裹了裹身上的黑兽毛大氅，继续坐在骨兽坐骑的骨头上。

　　卢小鼎回到王座上，抬头看了眼墨魔妲，便让托托向湖边进发。

　　托托直接狂奔几步，巨大的身形从山坡上冲出去，跃到了空中黑压压的挡住阳光，伴随着一阵轰然声落在了地面。

　　众人只觉得地面震动起来，灰尘也如扑面吹来，要不是有灵光罩挡着，这还不得吃一嘴的灰。

　　灰尘慢慢散去，地面的震动却没有停住，托托一步步走了过来，巨大的身躯和地面的震动，给两族带来了不小的压力。

　　没有人抢先攻击，只是大气不敢出地看着托托走过来，他们的攻击无济于事，搞不好还会惹怒卢小鼎，引来她的屠杀。

　　而托托也无视着周围的人，只管走自己的路，那些小角色它用脚都能踩死无数，没有任何杀掉的意思。

　　见是这种场面，卢小鼎失望地说道：“真让我失望，还以为他们看到我出现，会一哄而散跑了个没影。那时天空就像烟花炸开一样，无数的人和妖拖着各色光芒飞走。”

　　“小心肝想看这个？”墨魔妲侧头问道，“你想看，我便让他们做给你看。”

　　“好啊。”卢小鼎眯着眼睛笑道，大白天的可以看到烟花，可是件不错的事哦。而且一哄而散的修士，逃起来比烟花更壮观和盛大。

　　为了让她看到这个，墨魔妲从王座边飞起，直接孤身一人飞到了前方，他浮在空中便往四周扫了一眼。

　　“给你们十息逃走，十息之后我便要大开杀戒了。”他的声音在魂力之下传开来，就好像站在人的耳边含笑说着一般。

　　两族的修士和妖族，他们不由自主的在心中默默数了起来，目光一直闪烁不定地看向周围的人。

　　有妖王和大乘修士在，他们此时就算是想逃也不敢，会被当逃兵当场打死的。

　　但如果全部人都逃走，那就没事了，想杀也不可以全杀了。所以大家都盯着周围的同伴，就想看看谁先带这个头，十息就快数完了。

　　妖王和大乘修士盯着空中的墨魔妲，坚信没人敢从他们面前逃走，十息之后便可以让他丢了威风，助长自己人的气势。

　　可才数到五息，墨魔妲突然说道：“不走，那就死吧！”他提前了一半的时间，猛地便把威压放了出来。

　　让人心悸的威压从天而降，这威压并没有把众人压趴下，而是种沉沉的恐惧。

　　他们在手脚灵活的情况下，突然感受到了如此可怕的恐惧，身体自然而然的便做出反应，瞬间便狂飞出去。

　　等这刹那间的移动出现后，心中的恐惧便占据了所有炼虚以下修士和妖族的身体，他们跟着这个移动瞬间就放出法术，唰地就向四方逃散而去。

　　这根本就挡都挡不住，他们连逃向何方都看不清，只想远远地离开这里，缓解这种让人全身发抖的恐惧。

　　无数的人争相逃出去，天空中就如同炸了个五彩斑斓的大烟火，格外的漂亮。

　　“呵呵呵，真好看。”卢小鼎坐在宝座上笑得格外灿烂。


第二百九十八章 摸着良心说话

　　一下子就跑了这么多人，把大乘修士和妖王气得咬牙切齿，这军中的士气瞬间就没有了。

　　百焚站了起来，抬头看着空中的墨魔妲，这个男人他没见过，却从刚才的威压中发现了熟悉的感觉。

　　那日，他刚刚复活之时，便是有这股威压出来。看来当天的人，便是他了。

　　这股威压带来的恐惧也影响到他，百焚全身燃起了黑色的魔气，整个湖水中的魔尸都同时散发出来，瞧着乌烟瘴气的。

　　魔尸没有血肉，恐惧也早已经消失，只是凭着本能在活。威压带来的恐惧没有让他们逃离，倒是力量压得他们的骨头吱咯作响，修为低的那些魔骨直接裂掉了。

　　这个时候逃避不了，大乘修士和妖王们飞到了空中，盯着在中间的墨魔妲，有些不敢相信就凭着一个大乘，能够干掉了这么多同修为的人。

　　“一、二……四，有四个人啊。”这时托托已经走近，卢小鼎抬头看着天空，把着手指数了数。

　　她没有惧魄，根本不在意他们有多少人，只是想算算看，得怎么样才能把他们杀掉。

　　“你们是一起上，还是单打独对，或是二对二？要是两族分开的话，我这边可以再挤出一个大乘来，不会让你们觉得欺负人，丢了自己的身份。”她放下手，认真地看着他们说道。

　　“……”四人无语地看着她，这个时候谁还想要身份，那个情报中随时能把修为提高到大乘的女人，应该就是她了吧。

　　这是，一名大乘突然说道：“我们有四人，你们杀不光我们。”

　　卢小鼎莫名其妙地说道：“我为什么要现在就杀光你们，能杀一个算一个，并没有特别固定数量呀。”

　　“这件事没的可谈了？”看到她这么有信心，妖王那边有人说话了。

　　“嗯，等我算一下。”卢小鼎想了想说，“上次妖族死三个妖王，而人族只补上了一位，这样算下来，如果要保持两边的实力相差不大，两位妖王好像暂时可以多活一会。”

　　此话一出，四位的脸色都变了。

　　但卢小鼎没给他们任何时间，摆摆手便笑道：“可那样你们就又平衡了，妖王也在此就不用走了，大不了我下次继续找大乘修士就行了。”

　　“混蛋，狂妄小儿，给我去死吧！”四人都被激怒了，不只是为了她的狂妄。更为了刚才妖王们以为自己可以离开，却没想到马上就被耍弄，这让他们顿时恼羞成怒了。

　　几千上万年的至尊之位，无人敢反抗一丝，现在却要被这种小辈来戏弄，就连最有修养淡薄的人也受不了了。

　　四人瞬间便出手了，暴起要直接干掉墨魔妲，他正站在包围圈中，而众人都在和卢小鼎说话，可以引起他的轻视。

　　“绝域！”墨魔妲一直提防着他们，刹那间便使出了绝域，打向他的攻击在绝域中变得好像停住了一般。

　　他慢悠悠地闪身躲过法术，手掌虚空一抓，那些攻击突然加速冲出去。他所在的位置就在正中间，这攻击打过来被他错开，就直接打向四周。

　　轰！

　　四人瞳孔一缩，不是闪开便是还击，把打过来的攻击给挡消掉。

　　“百焚，你还不出手吗？”这时，卢小鼎对百焚传音道。

　　百焚哼了声，“你有如此强大的帮手，何必还让我动手。”

　　“这可是你的祖宗，你想让他一人面对两族？天下镜在这里，我可以让你看看，瞧过之后你就会知道魔族所有事了。”卢小鼎现编道，想想墨魔妲以前是魔族的祭师，按年龄和辈分来说，肯定是他的长辈了，这样说应该也没错吧。

　　百焚皱着眉头，不可思议地说：“什么？”

　　卢小鼎指着墨魔妲说：“魔族祖宗，他知道所有魔族的事，而且很强大啊。他是你现在唯一的族人了，我只是半个罢了，你真不帮忙？”

　　“你要是敢骗我，必让你死无葬身之地。”百焚冷冷地看了她一眼，拿出了封妖弓，一支黑色魔气凝固出来的箭，便架在了上面。

　　对着其中一名妖王，他嗖地就把箭射了出去。

　　与此同时，四架大乘期的魔尸从湖水中浮入空中，对着他们便放出了法术，加入到了战斗中。

　　这时，卢小鼎笑道：“放心吧，我可以摸着心向你保证，他绝对是魔族的长辈。如果说谎，就让我心碎而死。”

　　话一出，百焚便狠狠地瞪着她，“你骗我！”

　　“别激动，我只是开玩笑的，他真的是魔族。我们俩的目的差不多，只是你会杀那些小角色，而我不会，你没必要对我这么有戒心。”卢小鼎伸出手掌让他淡定些，只是说个笑话罢了。

　　然后她挑挑眉又说：“用了我的心，怎么也得给个面子不是。”

　　百焚死死地盯着她，对卢小鼎他真是说不清楚，自己到底在想什么，便一转身重新坐回到了骨兽身上。

　　“噗，别扭的家伙。”卢小鼎老气横秋地笑道，低头看向了下方之前没吓跑的修士和妖族，温柔地说：“走吧，别站在这里，一会搞不好死了。”

　　虽然她笑容可掬，话言也讲得很善良，却让在场的两族都觉得后背发麻，魔头的形象已经深入人心。

　　明明是劝告的话，却让人觉得她是在发死亡告知，马上就要杀掉他们了。

　　见他们站在原地不敢轻举妄动，卢小鼎便算了，“随便你们吧，想死我也不挡着。”

　　这时，她便看到墨魔妲被四人缠着，完全不管那些魔尸的进击，只想要一起出力杀掉他。

　　“可恶，目光还真是犀利啊。”见他们的作战如此的清晰明了，只要成功就特别的有效果，卢小鼎站了起来，身上涌出鲜血，如同盛开了朵巨大的花朵。

　　刚才还不敢乱动的两族人，此时一见她有所行动，瞬间便向四下逃去。双方近十万之众，顿时便逃得只剩下两位大乘和两名妖王了。

　　卢小鼎愣了一下，便不再看他们，鲜血如红绸涌了过去。墨魔妲身上只有一股她的鲜血，现在完全不够用。

　　她也在等着，如果撑不住的话，墨魔妲便会开启破天阵，把力量借下来。

　　现在，有魔尸的助力，他应该还撑得下去。


第二百九十九章 炼魔术

　　大片的鲜血扑了上去，直接盖在了墨魔妲和那四具魔尸身上。

　　这可是卢小鼎第一次把血用成这样，两族的人好多都跑了，她不用把手下都叫出来，可以专心地应付这里。

　　一魔四骨瞬间就得到了保护，墨魔妲受的伤很快就好了，放心地杀进了他们之中。

　　魔尸是第一次享受这种待遇，之前可是受了不少的旧伤，现在也跟着被治好，让它的行动更加的灵巧起来。

　　看着空荡荡没人的营地，京晶和季夜悄悄地潜进了人族的营地之中，此时没什么人，正好是收缴战利品的好时机。

　　草包也学着他们，蹦蹦跳跳地去了妖族那边，能捡一点是一点，帮卢小鼎增加些财力。

　　卢小鼎一直觉得很奇怪，百焚的手中有四具大乘期的魔尸，危险这么大，两族竟然让他猖狂了这么久，不早早地叫人来把他干掉。

　　但现在看到这四具魔尸后，她总算是明白了，那就是不足为惧。

　　四具魔尸虽然是大乘期，却可能因为没有魂魄，所以修为大降，现在只是大乘初中期的样子。

　　相同的四个打四个还有点隐约占下风的感觉，如果真要拼着的打一场，也许百焚的魔军便要被灭了。

　　“对了，我差点忘了这件事，百焚可以感染人。魔军能活到现在，大概就是因为这个吧，大家都不敢太靠近他。”卢小鼎一拍手这才想了起来。

　　那湖中的尸体，应该全是中毒的人吧，把他们派出去杀敌，两族的人都会有些顾忌。

　　墨魔妲对这四具魔尸一点也不满意，真是太弱了，怪不得他这么久都没能灭掉两族，蠢货！

　　于是，他的发丝飞起一下便把四具魔尸缠住，但没有影响他们的行动。百焚则眉头皱起，不知道他想要干什么。

　　“魔炼术！”墨魔妲咬着牙轻声说道，这法术他太久没用了，其实平时根本就没机会用到。除了修炼时之外，这还是他第一次在实战之中用到这法术。

　　也不知道这么久没有用过，法术的炼制效果如何了。

　　黑色的魂力从他身上涌出，缠在了发丝之上，那四具魔尸也被牵引得全身放出魔气，顿时天空之中便出现四大团黑烟。

　　一个五棱形的绝域出现，把他和四具魔尸装了进去，各分开站在了一个角上。黑气弥漫，很快便把绝域完全给掩盖住了。

　　大乘和妖王四人对着绝域便是一阵狂打，却发现这东西的防御太强，他们顿了顿，目光便看向了卢小鼎。

　　“呀！”卢小鼎一看，马上从托托背上飞起，瞬间就落进了旁边的树林里面，开始在树木之间飞快地穿行起来。

　　在没有准备之下，她才不会一对四，那不是找死吗？

　　大乘们哪里肯放过她，大片的攻击便打向了树林，一个攻击放出去，几十丈的树林就会被削掉块。

　　地面裂出深沟，山石破碎，到处都是一片狼藉。

　　草包他们正在捡漏，一看天空中的战斗波及到了下面，顿时也飞奔起来，往卢小鼎的反方向蹿出去。

　　只要离她越远，就会越安全。

　　百焚看着她被打得抱头逃窜，莫名有种被漠视的感觉，这些家伙都盯着卢小鼎打。现在没有大乘魔尸护身的他，可是难得的好机会，他们却视而不见，不就是瞧不起人嘛。

　　“我才是魔王，不是她！”他那可怜的王者自尊心又烧了起来，把封妖弓举起拉满。十支魔气凝固出的箭架在上方，带着他的愤怒便飞了出去，直接射向了天空中的四人。

　　看到他竟然在这个时候来捣乱，一名妖王凶神恶煞地转过身，全身银光闪动，直接向他打了一记法术。

　　银光如同从头而降的流星，瞬间便倒了面前，百焚全身涌满魔气，咬牙切齿地盯着它。想要躲开已经来不及，只能硬碰硬地把它挡住或是打飞。

　　就在这时，轰的一声巨响，冲到面前的银光爆开，冲击波吹在身上，直接在他的身体上切出无数的伤口。

　　红色的鲜血出现在他的身上，飞快地治疗着伤口，他猛地抬起头，“卢小鼎你多什么事！”

　　话音落下，他才发现挡在自己身前的不是卢小鼎，而是一只巨大的黑色骨手。

　　百焚顺着手看过去，就见一头百丈高的魔尸跪在地上，伸手挡住了妖王打来的攻击。

　　“你是……”他没见过这头魔尸，但却能够感受到它身上传来的强大气息，简直就是天降魔王，直接压住了一切。

　　漆黑看不清脸的眼眶中，是燃烧着的白色火焰，而百焚的那四具魔尸眼中则着红火。

　　“嗷！”魔尸不会说话，它站起身咆哮一声，便扑向了那四名妖王和大乘。

　　百焚无语地看着他，这家伙到底是从什么地方来的，怎么就突然出现了，不过好强大。

　　这时，身后突然传来了墨魔妲的声音，“你那些魔尸也太差了，我把他们合在一起，现在看起来总算是像样点了。”

　　“是你做的！”百焚猛地回过头，就见墨魔妲坐在自己身后的兽骨上，一副轻松自如的样子。

　　墨魔妲咂了咂嘴，打量着四周说道：“难道还能是你做的，魔骨可不是这样随便炼制一下就可以用。还有你剩下的这些垃圾，找个时间全部炼给它吃好了，不然扔着也没用处。”

　　“你在这里做什么，难道不用去对敌吗？”百焚赶快回头，那边可是四名大乘和妖王，只凭一具魔尸怎么可能战胜得了。

　　然而墨魔妲却不在意，反倒是扔给了他一个光团，“这是魔炼术，你拿去学一学，把这些垃圾魔骨都炼了。真是受不了，我们魔族又不是捡垃圾的。”

　　百焚莫名其妙地接过这光团，对这种长辈和小辈说话的情景有些回不过神来，他可从来没有长辈。

　　在出生之后，父王和母后便被妖族杀掉了，他是被三妖族教导大的人，手中拿着光团都不知道要怎么应声了。

　　“愣着干吗，在这里好好看着我把他们收拾了。”墨魔妲笑了笑，飞身便冲入空中。

　　卢小鼎这时却坐在王座上，呆呆地看着那巨大化的魔尸，突然笑了，“魔尸没有魂魄，用来借破天阵的力量，确实很好……”


第三百章 又是你

　　卢小鼎就说怎么那四具魔尸合在一起后，个头变大也就算了，竟然还能变得如此厉害，直接挡住了两族的四人。

　　原来是直接借了破天阵的力量，正好省些事，不用自己再去折腾了。她只用治疗他们，防止被拍死就行。

　　墨魔妲一次便给四合一的魔尸借了两份力量。只要拿下这四人，破天阵就又多了四份力量，怎么都是划算的。

　　两族的那四名修士，现在只觉得那魔尸异常的强大，在他们的修炼生涯之中，从来没见过如此厉害的东西。

　　虽然知道外界有很强大的修士，但没见过真的，并不知道有多么的强。

　　现在被这魔尸挡下，心中便觉得，外面的修士应该也有如此强大的实力。

　　只是这魔尸他们已经打过很久，没发现有如此实力。要是有的话，早就把两族都给灭掉了，还用得着到现在也没办成。

　　难道！

　　他们狠狠地扫了墨魔妲一眼，有些心慌，此人不会是外界来的吧？

　　可在他们中间流传着一件事，在外面有个很厉害被称为神君的男人，那就是其他地方来的大能，却根本就进不来。

　　如果此人真是从外面而来，那神君为何又入不了？而且眼前之人虽然修为也很高，实力比较强悍，但也没达到逆天直接灭杀他们的地步。

　　真要是外界的修士，就算是降了修为，只要扔件灵宝出来，也足于把大家给杀掉了吧。

　　虽有满腹的疑问，但现在不是探究这件事的时候，拿不下他们就只有逃离活命的份了！

　　“嘿嘿嘿嘿，好久没这么痛快了，对付你们这些蝼蚊还要用尽全力，真是可笑。”墨魔妲就站在魔尸的肩上，狂妄又高傲地笑着，长发在风中飞扬，穿过一层层阻碍，随时就给四人带来不小的攻击。

　　他的发丝异常的锋利，被四人的攻击打到也没事，但要是缠在身上任何地方，就能被他切断。

　　大乘和妖王觉得他特别难缠，整个空中到处都是他的发丝，一根根挂得像巨形蜘蛛网似的，他们就像是落入网中的虫子。

　　挣脱不出去，也扯不断它们，只能看着发丝越来越多，身体缺失的部分也变大。他们陷入了困境之中，再挣脱不出去，就连逃走的机会都没有了。

　　“可恶，今日我便和你们同归于尽！”一名大乘修士发动了禁术，全身被充了气般胀大，灵力疯狂地涌出。

　　他扫了旁边那大乘修士一眼，只要把元神带出去，再找个人合体修士夺舍便行了。

　　墨魔妲嘴角一翘，微微笑了起来，“哦，那就让我等着看好了，可别太弱哦。”

　　轰！

　　大乘修士果然自爆了，用毕生修为引出的爆炸威力巨大，魔骨身上的盔甲和黑骨破碎成小块，被冲击波给吹走。

　　墨魔妲那些把天空挡住的发丝，在这攻击中也化为了灰烬，只剩比腰长的一截垂落下来。他本人则用绝域给护住，并没有受多重的伤。

　　倒是离爆炸修士最近的两名妖王，受到的波及相当大，等那冲击波瞬间扩散出去，四周的树林和山峰都给刮成了平地。

　　托托全身发着蓝光在冲击波中挺立着，身上粗糙的皮肤也在冲击里破损割伤。

　　“竟然自爆了，还真是舍得这条命啊！”卢小鼎坐在王座上，发动了全身的魂力，让血都沸腾起来，治疗着她能治的人。

　　还好，这冲击波只是来势很猛，持续的时间并不长，很快便消失了。

　　就算是这样，卢小鼎也消耗掉了大量的魂力，她大喘着气抬头看着四周。山峰已经被削平，树林和那些军营早没了个影子，连草地都被削掉了厚厚一层。

　　本来在树林中间的那个湖，已经半滴水也没有，别说是水了，连坑都消失一空。

　　唯一存在的，便是百焚和一堆被他压在身下的碎骨。他的魔尸几乎都被刮碎成灰没了影子，也就是身上还有这么一点点。

　　瞧着到更像是他一直坐着的那个骨兽，而不是那些为他卖命了几百年的魔尸。

　　卢小鼎也不管他是死是活，分出一股血就去救他了。

　　而那头被墨魔妲四合一的魔尸，到还是依旧站在原地，不过残缺得非常厉害，都快看不出本来的样子了。

　　冲击波已经结束，它的身体还在不停地掉落着碎块，感觉只要有点动静，怕就是要整个塌掉似的。

　　墨魔妲在绝域之中，头发短得只到腰部，其他的看起来蛮好，并没有太大的问题。

　　倒是那两名妖王，根本就不知道这大乘修士要自爆，被炸了个正着。此时直接从空中掉落到了地上，别说是还手了，连逃跑的力气都没有了。

　　剩下的那名大乘修士，算是找到了机会，虽然身受重伤，但因为做了提前的准备，此时还有精力可以逃走。

　　他把两名妖王扔下，自己便化为一道灰气急速得逃了出去，瞬间便只剩个暗淡的小亮点在天空中了。

　　“哼，这样就想走？”墨魔妲收回绝域，看着已经逃得快没影的大乘修士，头发便是一甩。

　　那本来已经被打断的头发，现在突然又狂长起来。唰地便飞入空中，直扑向那逃跑的大乘修士。

　　卢小鼎抬头看着他的头发，飞得越来越远，前面都已经在空中看不见了。她愣了愣说：“这什么头发啊，简直就是蜘蛛怪一样，难道小墨不是魔族，其实是蜘蛛妖兽不成？”

　　这么厉害的蜘蛛妖兽，化出本体还不得吓死人。

　　正当她等着看墨魔妲的这些头发，能不能把那大乘修士捉回来时，福来站在龟背上对她传音道：“大人！他们跑出去没回来，会不会死了！”

　　“谁跑出去了？”卢小鼎歪头看着后面问道。

　　“草包和那两个人族，他们之前跑了出去，现在外面变成了这样，不知道会不会出事。”福来说道，她可挡不住这三人。就算是那讨厌的两名人族，也是大人的得力助手，更别提草包有多重要了。

　　要是死在了外面，大人肯定要生气，虽然没见过她发过火，但总让人觉得她随时会忍不住爆发了。

　　卢小鼎莫名其妙地说：“他们出去干什么？”

　　外面他们可以应付的敌人都被吓跑了，又打得如此激烈，完全没他们的事，怎么还溜出去了。

　　福来满脸为难地说：“我问过了，那两个人族都没理我。只有草包说他不能输，也要为你分担一点，要出去捞更值钱的东西回来。”

　　“好的，我知道了。”卢小鼎不爽得转过头，这三个家伙竟然出去捡漏了，奸商就不能忍忍，打赢了之后随便拿呀，现在急什么急。

　　但是一看四周都被夷为平地，什么值钱的东西都没有。她沉默了几息之后，只得叹了口气。把意识放在血丝上，向本来是两族军营的方向放出去，寻找他们的下落。

　　刚才的爆炸如此强烈，京晶的修为要高些，又吃了这么多的妖晶，皮肯定要厚实了不少，活下来的机会很大。

　　倒是季夜和草包，这可就不好说了，搞不好现在已经化为灰烬了吧。找找看吧，能有全尸找回来就不错了。

　　还没等卢小鼎的血找到三人，墨魔妲的头发就飞快地缩了回来，发尖结实地捆住了刚才逃走的那名大乘修士。

　　他此时少胳膊缺腿的吊在空中，头发散落鲜血直流，已经死掉了。但在他的腹部，却有两个光团被发丝包裹住，半分也动不了。

　　“元神……”卢小鼎一看，这是连元神也给抓了回来，还是两个。看来自爆那位是放弃身体，给同伴和自己创造逃生的机会啊。

　　可惜，早点放出元神逃走多好，这个时候才放出来晚了。

　　“咦，找到了。”这时，她的意识也发现了草包和京晶他们。

　　草包差点就没命了，身上的衣服都被刮走，半截身子沾满了泥土被埋在土中，失去了意识。

　　血丝落在他的身上，先治疗着他，卢小鼎便派凤涑去把他给背回来。

　　而京晶这边就不用了，季夜除了还有点衣服遮羞之外，其他地方也是什么都没了。

　　和草包一样，他全身是伤的失去意识，但京晶却还清醒着，正抱着季夜大步向托托这里跑来。

　　因为也受了伤，他边跑身上的晶块就不断掉落，情况也没比季夜好多少，连飞都飞不起来了。

　　看这种情况是不用叫人去接他们了，卢小鼎把血丝飞在他俩身上，等着他们回来。

　　京晶就怕回来晚了季夜死掉，已经只有出气没进气了，突然就飞来两条红光，啪地打在了两人身上。

　　顿时，身上便开始有了治疗的感觉。

　　他抬头往前方看去，两人被冲击波吹出去太远，就连托托那庞大的体形，此时在这里都只能看到一点点。

　　离得这么远，还能把血放到这里来救人，真是杀人越货必备之人啊！

　　看着应该没什么事了，卢小鼎便想叫人把百焚抬进来，睡在那也不成样子，反正等他治好了还得看天下镜。

　　突然，百焚的身子动了动，以他的伤势现在还清醒不了。

　　难道还有敌人！

　　卢小鼎盯着他，就见从他身下的碎骨之中，伸出了一只手，把他给推到旁边，一个人从里面钻了出来。

　　看清脸后，卢小鼎非常的意外，“善水？你怎么会在这里！”


第三百零一章 前辈高明

　　明明还没到大乘期，善水却是唯一在战场中间，只比墨魔妲情况差一点的人。

　　在他上方的百焚都被打得半死，他却好好的只是有些狼狈不堪。

　　看着惊讶的卢小鼎，他没有像上次那样冷若冰霜，反而是露出了寻常时的微笑，“小鼎，我们又见面了。”

　　“真是让我意外，你会在这里出现。”卢小鼎愣了愣，便想起一事，冲他笑道问道：“这里有四个，你要不要来露一手，分两个给你炼丹，看看你这丹术是不是下降了。”

　　善水哑然了一下，随即反应过来她在说什么，便从碎骨之中站起身来，理了理衣袖后说：“不行，没有顺手的炉鼎，这丹不好炼。要是把丹炼废了，还不得在你面前丢脸。”

　　“想必，你会把这件事阴魂不散地说一辈子。”

　　他才不上当呢，卢小鼎总想和他比丹术这件事，他早就有所感觉了。多次的言语之中，总会有想在丹术上压他一头的表现。

　　见他不愿意，卢小鼎只得遗憾地耸耸肩说：“好吧，你不肯就算了，不然我还想和你切磋一下丹术呢。”

　　善水面带微笑，虽然狼狈但依旧优雅，心中却已经把她骂了好多遍。这是故意的，她就是想逗自己。

　　这时，卢小鼎的话一转，好奇地问道：“那你在这里干吗，杀百焚吗？”

　　“我在此地是有事和他一起合作，不过现在瞧起来，似乎有些难完成了。”善水环视了一下四周，这毁得还真是够彻底的，百焚这是变成穷光蛋了啊。

　　卢小鼎眼睛一亮，笑嘻嘻地说：“什么合作？”

　　善水看着她，慢条斯理地说：“灭杀两族的事，你有兴趣？”

　　“有啊，我们可以简单一点，把妖王和大乘干掉不就行了。本来你就知道我在干什么，还问什么有没有兴趣，明知道说出来我肯定有兴趣。”卢小鼎笑道。

　　就是故意想说给自己听，还装得不是那么一回事，直接坦白点多好。这人偏生就爱玩心计，从来不肯老实说出目的来。

　　善水正想说话，就看到一群妖族跑了出来，把他脚边的百焚给抬走了。顿了顿，他便笑道：“我可以去你那里，再慢慢谈这件事吗？”

　　“好啊。”卢小鼎满口答应下来，全然忘了他当时在汐山上离开时，走得那叫一个决然，好像要和她完全划清关系，永世不见一般。

　　这时，墨魔妲突然出现在了她身边，他看着善水，却对卢小鼎说道：“小心肝，这歹人为何会在此？不如我帮你把他清理了。”

　　“哎？”卢小鼎摆摆手说，“我要和他商议灭两族的大事，你干吗这么凶。”

　　墨魔妲不置可否地说道：“他？满腹坏水，一肚子的阴谋诡计，怎么可以随便相信。”

　　卢小鼎无语地看着他，这家伙肯定是看善水不顺眼，就是见不得别人也长得好看。

　　虽然站在下方，善水却也是耳聪目明，他俩说话不避人，全部一字不漏地传进了他耳中。

　　他微微一笑，拿出了块看起来残旧的铁片，“我无意中发现了一处戮气之地，在其中得到一块上占残片，里面记有一法阵。凭着这法阵，只要把人引来，便可灭杀两族的所有高手。”

　　“有这种好东西？你本来是想卖还是白给百焚啊。”听起来有点夸张，但卢小鼎觉得他应该不会开玩笑才对。

　　这时，墨魔妲眯了眯眼睛，盯着那残片突然就换了张嘴脸。

　　“虽然脸长的没我好看，但也算得上能得我的法眼，我向来喜欢结交长相美貌之人。小心肝，你就请他入殿好好的聊可好，别把人拒之门外。”

　　卢小鼎斜眼瞪着他，刚才明明就是他在说难听的话，现在竟然一下就变脸了，难道那残片是好东西？

　　善水也是这样想的，有了墨魔妲的态度转变，他肯定自己手中的东西一定不是凡品。或许，此人还知道其他的残片在何处。

　　“来，到里面再说吧，这种事也不急着这会。”墨魔妲笑得很真诚，完全看不出来之前他还想杀人呢。

　　“多谢，那我就恭敬不如从命了。”善水抱拳谢道，便走了过来。

　　卢小鼎白了墨魔妲一眼，“没想到，你还真是做得出来。”

　　墨魔妲歪头瞧着她，委屈地说：“小心肝，我这还不是为了你的大计，为你做出这点牺牲我心甘情愿。”

　　“嘴巴倒是说得好听，没一句真话。”卢小鼎才不信呢，扁扁嘴不满地说道。

　　“下去吧，我的魔王大人，炼丹可少不了你。”墨魔妲笑道。

　　卢小鼎嘟着嘴跟着他下到龟背上，善水也紧随着进来，打量着冰殿笑道：“不管什么时候看，此殿都巧夺天工，无比的精致。”

　　“也是现在没时间，等这件事办完之后，我就会搬来泥石，在这里弄座小山峰。这样的话，就可以种些灵草，方便炼丹了。”卢小鼎说道。

　　灵草和炼丹两个词才出口，被凤涑捡回来还在昏迷中的草包，耳朵动了动，猛地清醒过来。

　　他一个激灵坐起，赶快四下张望起来，“灵草，谁要炼我的灵草！”

　　“没人用你的灵草，我只是说要搬泥土来此地弄药田。”卢小鼎把话一扔，就把血给收了，看他这么精神，肯定用不着治疗了。正好收回去，给自己省点魂力和精力。

　　这血才一收，草包身子晃了晃啪地便又倒在了冰砖上，哭丧着脸喊道：“小鼎，别拿走啊，我现在身受重伤快不行了。”

　　卢小鼎从他面前走过，“我看你这么精神地跳起来，还以为你不用治疗了。不过我看你也死不了，断了气我便把灵草都炼了。”

　　“啊？”草包焦急得大喊，“别啊，我不死，这样总行了吧。”

　　“笨蛋。”卢小鼎瞅了他一眼，便转身走开，但治疗的血还是又放了出去，继续去给他进行医治。

　　季夜的情况不错，不像草包那样一惊一乍的，只要安心养伤便行了。

　　不过……

　　卢小鼎看着他都只剩个裤头了，脸上却还用破布盖着，连京晶都不让他把脸露出来。

　　盯着看了几眼，她便好奇地问道：“你盖在他脸上的布，不会是从他裤头上面扯下来的吧？”

　　京晶脸色一僵，只是抬头看了她一眼，并没有吭声。

　　“好麻烦，大家都很冷淡呢。”卢小鼎嘟着嘴嘀咕着走开了。

　　一行人来到冰殿上方，侧边的位置有个观景的平台，平日就摆放着矮冰桌，冷硬了一些，但也不失是个闲聊的好地方。

　　三人坐下，福来便去准备茶水了，从前面的大乘修士那弄到不少上好的灵茶，正好适合这些平日从不准备的家伙品用。

　　卢小鼎坐下后，马上便开始入定，大家都打完了，她还要持续治疗着受伤的众人。还有那具坐在托托旁边，因为身形巨大进不来的魔尸，也得治疗一下才行。

　　掉落的碎块是捡不起来了，这样修补出来的不结实，下次难说随便打打便掉了，她得让魔尸把失去的地方自己长出来才行。

　　她事情太多，只能入定才能边治疗边补充魂力。

　　墨魔妲也不打扰她，善水有他便行了，趁着灵茶还没端上来，他先满脸笑意地说道：“你手中的残片，可否借来一看？”

　　“请。”善水大方地递了过来，都坐在这里了，他就算是想拒绝，也是不可能的事。

　　残片落在了墨魔妲的手中，外观看上去很残旧，整个也就只有一掌来长，有些地方还有锈色，还半点灵气也没有。

　　他翻看了一下后便说：“完全没有灵气的旧铁片，你还能捡回来，发现里面有法阵，还真是细心啊。”

　　“没有门派做后盾，孤身一人，什么都不能浪费了。”善水温柔地笑道，不在意的说自己穷什么东西都捡。

　　墨魔妲笑了笑，把残片放在桌上，“你这残片中的法阵并不全，光凭这样你便可以把法阵的其他地方想出来？”

　　“不，前辈真是高看我了，这残片内的法阵太少，我估计只有整个法阵的四分之一。如果要复原的话非常困难，我也不是这方面的天才。”善水脸上虽然带着些笑意，却格外认真地说道。

　　“哦？”墨魔妲只是应了一声，便没有接上他的话，而是等着他的下句。

　　善水手指放在残片上摸了摸，脸上很平静，心中却是大惊。他刚才已经发现，虽然墨魔妲把残片拿了过去把玩，却根本没有任何力量透入其中。

　　残片中已经有他的神识，不管是他人的神识或是意念，只要有一点外来的力量，都可以被他所知。

　　但是，墨魔妲却根本没有看，只是拿在手上翻看了一下外观，便确定里面有法阵了。

　　善水并不觉得，他是想要哄骗自己放松警惕，才看都不看就顺着自己的话说有法阵。

　　真想骗人的话，连瞧都不瞧一眼，也太过虚假了。

　　不是骗的话，那就只有一个可能，他认识这残片，知道里面是何种东西，甚至有可能把整个阵摆出来。

　　他想了想便说：“我本想和百焚合作，捉来两族对阵法有天分的人，让他们研究此阵。用百年时间，以此残片为主，从里面演变出新的法阵。”

　　“有同样的效果，只是威力要小一些，这样便可以一举拿下他们了。”

　　墨魔妲噗地笑了出来，摆摆袖子不屑一顾地说：“这还用得着百年？给我一个月的时间，我便可以把它全部绘制出来。”

　　善水盯着他问道：“前辈知道此阵？”

　　“不知道，但是我可是最好的阵师，这种东西怎么可能难得倒我。”墨魔妲用小手指掏着耳朵，挑眉看着他笑道。

　　“……前辈真是厉害。”

　　“那是自然。”


第三百零二章 画着玩

　　等卢小鼎睁开眼睛之时，已经过了很长时间，看着地平线那只露出一半的太阳，自言自语道：“这是清晨还是夕阳啊？”

　　“正在下山呢，小心肝你坐了很久了，腿酸不酸啊，我给你捏一捏。”墨魔妲扔下手中的玉牌，一下便滑了过来，伸手就在她的大腿上捏了起来。

　　善水看着谄媚的他，很不能理解他的行为。瞎子都看得出来，他虽然笑得很到位，态度也非常的好，但却有股很明显的虚假表露出来。像是在故意提醒，千万不要相信他的体贴和柔情一般。

　　卢小鼎应该看得出来吧……

　　谁知道她和这位名字怪异的男人，到底是什么关系，还是少管闲事为好。

　　“捏什么捏，谁入定一天一夜就会腿酸啊。那些随便闭关几十上百年的修士，按你这样说还不得腿都断了。”卢小鼎拉开他的手，什么捏腿，明明就是来占便宜的。

　　墨魔妲挑眉笑道：“小心肝，你在说什么啊，虽说是闭关百年，可也不能一直坐着不动。这说的是不问杂事，关起门来不被打扰，一心只修炼罢了，你还真以为是一直打坐入定啊？”

　　卢小鼎眨巴着眼睛，不怀好意地盯着他，竟然不是自己一直以为的那样。

　　没有正经去听过学，还真是有些孤陋寡闻。但大家闭关后都不出来，还不准打扰，谁知道他们在里面干吗。

　　也许只是懒得修炼，整天关着门睡觉也不一定。反正这些人活得久，睡个百年也不算什么事。

　　她咳了声，突然发现墨魔妲的手又摆在了腿上，便又把他的手拿开，看着他说：“大家都没事了吧？”

　　“没事了，不过百焚好像不太高兴，此时正在外面查看他的魔尸。真是的，我明明给他炼制得这么漂亮，他还小气得嫌那些垃圾碎掉了。”墨魔妲抱着手不满地说道。

　　卢小鼎目光落在桌上，刚才他好像就拿着这块玉牌，她伸手便想拿过来，“这是什么东西？”

　　墨魔妲抢先一步拿走，在脸前晃了晃说：“这是我绘制的法阵，善水捡来的东西，被我完善了。怎么样，想不到我有这么厉害吧。”

　　“就是这法阵能够把两族都灭了？”卢小鼎一把抢了过来，把意念放出来钻进去看了一眼，顿时只觉得眼睛都快瞎掉了。

　　里面密密麻麻全是法纹，都瞧不出中心在什么地方，盯着看一眼就觉得难受。

　　在法阵方面没有任何天分的她，赶快把意识收了回来，甩手就扔给了墨魔妲，“好复杂，线条多得吓人，这也太夸张了吧。”

　　“我还没画完呢，这才画了十分之一，接下来的比较难。他给的残片记下的法阵太少，后面的只能瞎编了，得花费不少的工夫才行。”墨魔妲接住玉牌，在手上不停地翻转玩着，完全没有用尽心血，所以要保护它的意思。

　　善水安静地看着他在满嘴胡说八道，这一天一夜的时间，他都把这个法阵说得容易无比。画法阵的时候也是轻车熟路，就像本来就是他炼制的法阵一般。

　　明明在做细致无比的事情，却非常的散漫，边画边吹嘘自己有多厉害。

　　卢小鼎这才睁开眼，就叫起苦来，说得非常悲催和努力，完全不知他这是何用意。

　　难道，只是为了戏弄她不成？

　　这时，他就看到卢小鼎关切地问道：“要这么久啊，那不是很麻烦？”

　　“对，好累。虽然魂力消耗不多，可精神却消耗太大，现在我的头又痛又晕。”墨魔妲扶额晃了晃头，一副很累的样子。

　　卢小鼎满脸关心地说：“那要怎么办，我只能治外伤啊。不如给你弄点安神的丹药，缓解一下也好。”

　　“只要帮我按一下头就会好多了，我这样靠着，小心肝帮我按按。”墨魔妲皱着眉头摇摇头，说着自来话便把头靠在了她的大腿上。

　　善水愣了愣，难道这就是他的目的？这太儿戏了吧！

　　“原来只要按一下就好了，没问题。”卢小鼎双手放在他的头上，捏住两边突然猛地一甩，就把他整个人给甩在了善水那边。

　　头不偏不斜，啪地就砸在了善水跪坐着的腿上。

　　“我记得善水会一手很厉害的松骨按摩之术，以前累了就自己按一按。你现在帮他画法阵这么辛苦，就让他动下手，帮你缓解一下头的不适好了。”卢小鼎站了起来，扔下两人便去找百焚了。

　　墨魔妲坐起身，无语地看着卢小鼎走下冰阶，扁了扁嘴就把玉牌拿了起来，准备接着把法阵画下去。

　　善水也沉默地坐在旁边，从头到尾都没说一句话，看着板着脸在画法阵的他，突然开口了，“前辈真觉得不适？”

　　“不用，谁要你这种丑男碰我的头，坐在旁边给我安静地等着。要是坐不住，就滚回房间去，别打扰我。”墨魔妲头都不抬，又恶言相向了。

　　“前辈真是风趣。”善水笑了笑，觉得这家伙简直就是个疯子，拿了残片就不认人了，连表面功夫都懒得做。

　　墨魔妲却抚了一下头发，慢条斯理地说道：“我知道你在想什么，觉得我狂妄自大，你何尝不是。听说你和灰约好，想毁灭这个世界，真是太幼稚了。”

　　“外面有更大的世界，这里只是粒灰尘罢了。如果毁灭就觉得开心，那就出去试试看，那才叫一个有意思。”

　　善水微微笑着，“前辈这是在教晚辈做个坏人？”

　　“不。”墨魔妲抬起头，妖魅地笑道：“如果没有你这种疯子，这世界就不会混乱，那样的话，就不能简单容易的去抢走早就想得到的东西。”

　　“……”善水静静地看着他，微微一笑，便没有再说什么。

　　墨魔妲也没抬头，只是继续画着手中的法阵，虽然态度依旧不够认真，眼神却是非常的专注。

　　卢小鼎则直接跑到托托外面，见到了站在魔尸肩膀上的百焚，他正看着这被毁得一塌糊涂的荒原。

　　“受了伤还跑出来做什么，要是没有养伤的丹药，我这里多的是。”卢小鼎大声喊道，她只是把他们治疗到脱离了危险，重伤的地方弄得不会出人命，便停止再治疗了。

　　剩下的精力，她全部用在了魔尸身上，现在治疗得最好的便是它。缺失的大部分地方已经长出来，只差条手臂骨头了。

　　百焚伤得比较重，虽然还包扎着不少地方，却不好好躺着还站在这里吹风。让卢小鼎觉得他是在示威，故意站这么高好把伤露出给大家看，嫌她的治疗效果不好。


第三百零三章 兵分两路

　　百焚回头看着她，冷淡地说：“我已经看过天下镜了，本来我可以不再受这个毒的影响，却因为我夺走了你的心脏，让我比以前中的毒还深。”

　　“那不也是你自找的，反正都这样了，你站在这里发呆也没用呀，还是想想怎么跟着我一起破了阵，出去解毒的好。”卢小鼎到没觉得这个有什么接受不了的，反正不抢走自己的心，他大概也复活不了。

　　都到了这一步，也应该有些绝悟才对，总不能为了这种事就自怨自怜吧。

　　“自找的？”百焚冷声说道。

　　卢小鼎仰头看着他，好奇地说：“是你主动抢我的心，又不是我挖出来放你那的，这当然是你自找的。”

　　“再说了，我安慰了你这么多，别的都不记着，你就光记着我前面说的话了，后面的好话你干吗就无视。”

　　“好话？你什么时候说过好话了！”百焚就没觉得，卢小鼎说了哪句让人听着觉得舒服的话。

　　当过妖帝了不起啊，这么凶！

　　卢小鼎不满地嘟了嘟嘴，“脾气真大，当过妖帝和魔王，竟然一点也不大度，这种小事也要计较。”

　　百焚冷声喝道：“当过又如何，就因为当过上位者，就得连骂人都不行了吗！”

　　“……”卢小鼎莫名地看着他，迟疑了一下，便开口说道：“我们可以离开这里的，魔族不会只剩你一人，外面肯定还有很多。”

　　“你在说什么，哼！”百焚脸色一变，纵身便飞回了托托身上。

　　卢小鼎扁扁嘴，手放在魔尸身上，抬头看着它说：“他是接受不了魔族为了得到力量，竟然心甘情愿服下了毒药，只为了守着这破阵，却是为了保护这个星域不被毁灭吧。”

　　“而魔族，却被一直保护的两族杀死，很讽刺对不对？”

　　魔尸眼中闪动着白火，一动不动地坐着，只是呆呆地看着远方，对她的话没有任何的反应。

　　“我觉得，这事蛮好笑的。”卢小鼎笑了笑，放手转身回去了。

　　此地不宜久留，又杀掉了四人，两族肯定不会再分散了。她只希望论易做事可以卖力一些，早点让两族联合起来。

　　如果不把他们聚集在一起，必然有一部分大乘和妖王会藏起来，盼着杀完别人以后破天阵就能打开。那时他们不只不用死，还能享受带来的好处。

　　没人组织的话，这种事发生的机会很大，只要有几个成功藏了起来，就会被别人学了去。

　　这个世界说大虽然不大，但是说小也不小，真要满世界到处去找一个人，还是非常不容易的。

　　卢小鼎先让托托随便找个方向离开，把这片荒野扔给了赶来的探子们。

　　这法阵画的速度远远超出了墨魔妲说的时间，他明明说几天便可以画出来，却用了四十多天才完成了最后一笔。

　　虽然没人笑他说大话，他还是自己找了个理由，便是太久没摆弄过法阵，手生了。

　　“我真是太善良了，连材料都给你们准备全了，放在这十份玉牌里面。每人拿一份去找东西，谁寻到了就在里面用神识记一下，其他的几人就知道不用再浪费时间去寻这些了。”墨魔妲啪地在冰桌上扔了十块玉牌，很随意地说道。

　　没想到他做事还真是心细，卢小鼎也拿起了一块，就目前的情况来看，最富裕的便是她了，大头肯定也是她出。

　　所以也得瞧瞧，摆这么个法阵要多少材料，也许都不用出去寻找，只要翻翻自己的宝库便行了。

　　意念刚放进去扫了一眼，她便嚷道：“这是什么，怎么要这么多！”

　　玉牌中的材料数目已经超出了她的想象，密密麻麻根本看不过来，就和看到法阵全图那样，让人头晕目眩。

　　“小心肝，摆这样的阵肯定要很多东西。不过有些不值钱满大街都是，比如灵居石，很多门派都拿来铺地呢。”墨魔妲看着她悠然地说道。

　　“灵居石？还要这种东西……”听他这样一说，卢小鼎赶快在里面用意念寻着灵居石，只想到名字，那东西便跳了出来。

　　果然，里面有份灵居石，她认识这种东西，洁白如雪又坚硬，出产量特别的大，门派中的地板都会用这个来铺。

　　不只显得大气端庄，还用不着多少晶果，算是很物美价廉的东西了。

　　但是一看数量，她都觉得眼花了，“六千七百四十二千石？一石是一百二十斤，这还是要千石啊，我连算都算不出来了！”

　　在场的人除了墨魔妲，其他人的脸色都很难看。尤其是京晶，他可是算账的高手，在其他人还没反应过来，这是多少时，他已经算出来了。

　　“太多了，几乎是一座山峰了，一百个大门派铺地都用不掉这么多。”他深吸了口气说道，脑子里面飞快地转了起来，这么大批的货，要是从中间抽成的话，那得赚多少啊。

　　九州阁总共嫌的还没卖个灵居石多，这笔生意做起来也不容易，一家是提供不出这么多货的。

　　于是，京晶便说道：“我倒是知道几家产这种石的地方，但是因为利益太低，以前没有来往。不如，我先去探一下，看看价能不能压下来，我们虽然有晶髓在，但能省一点是一点。”

　　说完这话，他突然发现大家正鸦雀无声地看着他，便皱着眉说：“你们难道以为我想中饱私囊？”

　　“不是，你真想要晶果，自己拿瓶子去灵聚池里面装晶髓就行了。”卢小鼎说道，“我只是觉得，你为什么会觉得，要用买的啊？”

　　京晶一阵无语，怎么忘了这出，都习惯算账了，这些人当然是用抢的。

　　“哼，这么大的量，就算是去矿山抢，恐怕也没有这么多。难道我们还要浪费时间，逼人去挖灵居石不成？”百焚以前住的妖帝城，城中的地板自然是这个铺的，只是他住的地方铺得是更名贵的石头。

　　这灵居石并不贵重，做此生意的人，也不会挖出无数来堆着。自然是差不多便好了，真要这么多的话，恐怕得捉不少苦力来干活了。

　　这才只是一份材料，玉牌里面还有不少其他东西，寻个破石头就要这么麻烦，别的怎么办？

　　卢小鼎拍着冰桌说道：“挖什么挖，挖灵居石的地方不多，可铺它的门派多啊。”

　　“我们把沿路所有门派的灵居石都取走不就行了，反正只是些石头，灵气不也算浓郁，他们换成五原石也可以啊，那个更加的漂亮。”

　　她话音才落，坐在旁边的墨魔妲便说道：“小心肝，五原石也要个三十万斤。”

　　“……”卢小鼎愣愣地看着他，半晌后说：“青石板也是不错的东西，我觉得修士就应该清心寡欲，住得这么华丽太不好了，离天地生灵太远不利于修炼。”

　　“还有妖王也是，妖族本来就生于兽，风餐露宿才叫本真。搞不了就是现在太享受了，所以修炼起来才麻烦，不像以前随便呼吸都是在修炼。”

　　她一拍手便定了下来，“就这么说定了，去各门派和妖族洞府借吧。就按玉牌上写的来，有什么借什么。”

　　“这个主意不错，小心肝真是太机灵了。”墨魔妲很适时的拍马屁道。

　　但其他人却觉得有些掉价，去别人门派抢点好东西也就算了，连地板也挖走这算什么事。

　　抢劫老手善水坐在那，想到自己踩过多少门派的地板了，只取门派之中最好之物，其他的看都不看一眼。

　　现在，竟然要去捡拾这种东西，传出去真是太丢脸了。

　　他便说道：“我们不如兵分两路，用现有的材料先去布阵，其中一路继续寻找材料。”

　　“那法阵要悄悄地修，最后得骗人过来，你出现的地方，只会引人注意。总不能到了最后，要把人一个个的捉进去吧。”百焚也不愿意干这事，他很支持善水的意见，便看着卢小鼎说道。

　　“啊，听你们的语气，就是让我去做这得罪人，又很麻烦的事了？”卢小鼎早就看透这群家伙了，都什么时候了还是狠不下心，直接把脸踩在脚下，才能做大事啊。

　　这时，墨魔妲很反常地说：“小心肝，别闹了。就这样分两路吧，寻到的材料就由我来送过去，百焚和善水去布阵，其他的人跟着我们行动。”

　　卢小鼎有些意外，他竟然会赞同善水的话，难道在自己不知道的时候，他们干了些拉拢关系的事了？

　　不过这事对她也没觉得怎么，平时也得去寻大乘和妖王，也就是顺路罢了。

　　“好吧，就这样决定好了。”她便答应下来，只希望那阵有用处，这时却突然想起还不知道这阵叫什么呢，“小墨，你们弄的这阵名字是什么？”

　　善水看向了墨魔妲，虽然残片是他自己得来的，但是上面并没有名字，只是能看出来威力非常的强大。

　　墨魔妲顿了顿，便婉然一笑说：“九轮魔行阵。”

　　“这种名字，是魔族的阵吧？”卢小鼎下意识地问道。

　　而墨魔妲突然表情很自豪，非常正经得回答道：“是的，这是魔族的阵，非常的强大。”

　　他突然这么认真，让众人都说不出话来。有种感觉，这阵似乎真的很厉害啊。


第三百零四章 三年

　　“可惜，好多材料寻不到，只能降低威力，不过也算是够用了。”墨魔妲遗憾地说道。

　　众人看着他，脸上的神态各异。

　　事情谈完之后，墨魔妲让善水带了一部分东西，先去那边做布阵的准备。他等差不多了，再带着材料送过去。

　　这样做并不是对善水有什么戒备，而是从天妖跑了以后，大家都在用魂帐装东西。那东西太小了，放不了太多的东西。

　　但墨魔妲可就不同了，他有个碎星域，可以装下不少东西。加上他能在空间中穿行，行走速度远超众人，不管是速度还是实力，都只有他能做这个活。

　　商议完之后，善水和百焚便带着魔尸先行离开。

　　走之前，墨魔妲还教了百焚一个法术，可以把魔尸缩小到普通人这么高。虽然不能装入魂帐中带走，最少不会太显眼了。

　　魔族大军被毁于一旦，只剩下了这具大的，好在灭两族的行动还在继续，不然百焚得糟心死。

　　两人一离开，卢小鼎便在地图上看到了一个门派，就在离他们不远的地方，就让托托转了个方向，直接朝那边去了。

　　几天之后，仙居谷的掌门目瞪口呆地看着山门前，那头巨大无比的龟，还有正在撬地板的妖族，完全搞不清发生了什么事。

　　别看这门派的名字取得如此的仙味，其实只是个百来人的小门派。除了掌门是元婴中期之外，门中的弟子几乎都是筑基以下的，练气的还占了很大的比例。

　　唯一能看得过眼的，便是一名金丹后期的修士，不过看着也是进阶不了，只是在混日子寻找继承人的状态了。

　　卢小鼎的事现在可是闹得沸沸扬扬，修炼的人谁都知道，但却想不出，她来这里干什么。

　　掌门莫名其妙地看向身后的弟子，这么大的动静，所有弟子都过来了，他语气诚恳地说道：“难道你们当中，有大乘修士隐居在此处？”

　　此话让所有人都一震，朝夕相处的师兄弟中，竟然有大乘修士？

　　如果不是的话，这恶名远扬的魔女为何会到此来！

　　越想越觉得可能，大家相互看着，寻找着到底谁更加像大乘修士。但越看越觉得人人都像，又都不像，伪装得不好也不可能一直没人发生啊。

　　这时，那名金丹修士说道：“掌门，如果有大能想大隐于市的话，肯定都是最低调不起眼的存在，但又不能被人随意欺负。我觉得，应该是在筑基弟子之中才对。”

　　筑基的也就才八个人，顿时就成了大家的中心，吓得他们赶快摆手说道：“长老你误会了，我们哪里有这个福气。”

　　就在他们相互怀疑之时，挖地板的妖族已经一路跑到了他们所站在地方。只是看了他们几眼，便直接掀起了脚下的地板。

　　“这到底是要做什么，难道要拆掉我派不成？”好说是一派掌门，他痛心疾首地问道。

　　这时，他身后传来了个喊声，“掌门，你们门派的宝库好小啊，东西少得可怜。”

　　“啊？”众人一回头，就看到了卢小鼎正站在远处的一幢房上，整个楼顶不知什么时候，已经被切掉了。

　　竟然盗库！禁制一点用也没派上，就和没锁一样的，就这么敞开来了。

　　“京晶，找到我们要用的东西了吗？”卢小鼎朝里面问道。

　　京晶和季夜正在里面翻找着，这门派真的是太可怜了，能入眼的东西几乎都没有。不过他们并不是来这里抢劫的，只是来借东西，就把为数不多的几件拿走，其他的只是翻乱了。

　　“就这些，其他的没用，我扔回去了。”他们把东西收到魂帐中说道。

　　卢小鼎便转过身，看着想做点什么阻止一下，又不敢的仙居宫掌门说道：“我借点东西走，这些给你。”

　　啪的一声，她便扔了个瓶子过去。

　　仙居谷掌门赶忙接住，却见手中拿的是个玉瓶，神识一扫发现里面有五粒丹药。

　　“你的修为太低了，给你太好的丹药也没用，这是给人冲破瓶颈的。进阶后期的时候吃一粒，剩下的等冲击化神的时候吃。你旁边那金丹修士要结元婴时，给他一粒也可事半功倍。”卢小鼎随口说道。

　　她虽然打着抢的主意，但是进了山门之后，就发现这些门派实在是太小太穷了。

　　正好从大乘修士和妖王那弄来了好多灵草，有不少灵草的丹方太过低品，她和周围的人都用不着了，除了给托托吃之外就没其他用处。

　　这样太过浪费，干脆拿来炼成丹，白送给被抢的门派。可以赚个好人品不说，搞不好还有人主动来献宝呢。

　　仙居谷的掌门受宠若惊，只是些破灵居石和宝库中没多大珍贵的东西，哪里有突破的丹药好啊。

　　他抱拳深深鞠躬谢道：“多谢前辈，还有什么看得上眼的东西，请前辈不要客气都拿去吧。”

　　“不用了，你们这没好东西，我就拿这些吧。”卢小鼎摆摆手便想让大家收工走人，刚想飞回去，目光扫过下面的弟子，突然又停了下来。

　　她皱着眉在腹中找起来，筑基丹和升仙丹还有没有。

　　终于，让她寻到了一颗升仙丹和五颗筑基丹，转身全吐了出来，随便掏出个瓶子装上，就又给扔了过去。

　　刚才卢小鼎在宝库中瞧了一眼，只看到一粒筑基丹，这是穷成什么鬼样了，整个门派才有这么一粒。

　　想必到了要筑基之时，练气期的弟子都得为了这一粒丹药拼得你死我活吧。

　　这让她想到了当年的师姐，平日想寻粒丹药都非常难，更别说筑基丹这种好东西了。

　　仙居谷的掌门发现里面是升仙丹和筑基丹后，表情格外的吃惊，竟然连这些也给了，真是大好人啊……

　　他想进阶到化神的话最少还有几百年呢，但要是门中多出一个金丹修士，筑基弟子也多起来的话，整体实力都会提高。

　　这可比他一个人强，要来的好多了。

　　“多谢前辈，我仙居谷一定不会忘了前辈的大恩。”他诚心诚意得谢道，周围的弟子不知道掌门得了什么好东西，但是看他这么开心，也能想到是好货了。

　　卢小鼎离开后，便回去翻了好多普通灵草出来吃掉。这一路上小门派很多，分点四五品的丹药给他们，借走点东西也不会被讨厌了。

　　后面路过的门派，在抢了别人的东西后，卢小鼎除了丹药还会扔点垃圾法宝给他们。

　　本来她觉得一件太少太丢脸了，想要多给他们几件，却被京晶给阻止了。

　　简直就是败家子，这样给下去，难道后面的要给灵宝不成！

　　卢小鼎算了一下，这还真是不够给，便收了手只给丹药和一件法宝了。就算是这样，沿路上被她抢劫的门派，竟然都夸她好。

　　有时候，还主动领她去门派宝库中挑选，只要被她选上了好东西，换了报酬都可以得到不错的东西。

　　就算是要珍贵的丹药，运气好时也是能要到手，简直就是瑞兽上门，人人都欢喜。

　　更别提，她都不杀普通修士，看起来只是个和气的可爱女孩。那些大乘修士竟然如此的恨她，真是不太应该了。

　　收集材料进展意外的顺利，大家都非常的配合，得到了不少的好东西。还好丹药也炼得多，不然还真不知道要给出多少好东西出去。

　　这时，论易也派了只不起眼的灰色小鸟，送来了一份情报。

　　妖王和大乘修士在他的推动之下，全部决定联手了。这关系到众人的生死，想要逃避的人也被寻了出来，必须一起联手才能活下来。

　　然而他们并不觉得，两人一组出去行动的活命机会有多大，考虑到之前才有四人被杀，他们低于四人绝对不肯出门。

　　最后一边出三人，组成了六人的队伍，一组组的出去寻找卢小鼎的行踪，再想办法把她干掉。

　　论易主要是提醒她，别被好几组人围在一起，那可就真是麻烦了。

　　她看了之后就一笑而过，六人的队伍吗？要是六名妖王，或是相同的大乘修士在一起，他们还有的机会。

　　这种两个种族混在一起的，只各族的在一起相互猜疑。人族不相信妖族，瞧不起他们。而妖族更觉得人族全是骗子，不屑和他们在一起。

　　只要战斗中必须有人要做些牺牲时，这两族必要出现问题，那时再挑拨一下便事半功倍了。

　　接下来的事，还真是让她给猜中了，当一队人马杀到她这里来时，墨魔妲也正好送材料回来。

　　那战打得非常激烈，四周都被夷为平地，正因为他们的猜忌，六人中有四人都死在了战斗中。

　　逃走的两人是人族的大乘修士，他们回去之后被妖族责难，说是故意让妖族送死。

　　其他的队伍猜疑心思便更强了，都提防着对方有异心，这关系更加的糟糕。

　　就在这时，论易又扔出了个大消息，三年之后，便是当年魔族被封印的秘藏封印破灭的日子。

　　那是六万年前，三族大战之时，妖族反击灭掉了所有魔族时，而魔族在灭族之前，拼着性命布下了这个禁制。

　　里面有无数的宝物，还有从外界带过来遗留下的通天灵宝，都是现在完全没有的好东西。

　　如果得到里面上古魔族的通天灵宝，就可以合力干掉卢小鼎。说不定还能琢磨一下，用那些东西打开这破天阵，出去到外面。

　　这个好消息才刚刚公布，马上便莫名其妙地传遍了整个星域，就连孩童都知道了。

　　无数的人都等着三年后，魔族秘藏解封的日子。而妖族虽然同意联手，但还是提出要在解封前三十天，才会公布它所在的位置。

　　省得有人提前跑去破坏想独吞，反而让本应解开的封印出现问题。


第三百零五章 聚财

　　“师父，我们为什么等在这里，不往前走了？大家都已经赶到了前方，我们要是不去选个好位置的话，恐怕明天要落后于人。”奉印站在山坡上，抬头看着远处深山密林中，那片若隐若现迷宫般的废墟说道。

　　卢药香没说话，只是沉色看着前方，那片废墟上冲出股金色的光芒，几乎可以盖住一个山头。

　　那光芒充满了灵气，浓郁得她所在的位置，都有淡淡的金气在飘动。

　　灵气都凝结出形，这是多么浓的灵气，里面要是真有宝物的话，将是他们从未见过的强大。

　　此时已经有无数的修士立于各处，全注视着这道金光。从两个月前，这废墟之上就开始有金光出现，一开始很淡只是偶尔出现，现在已经亮得如同太阳一般了。

　　妖帝论易本来还没打算把魔族封印地所在说出来，但这金光却藏不了，不用他说已经有修士跑来查探。

　　没办法，他只得提前公布封印所在地，虽然已经有妖兽和修士被这金色灵气吸引过来，却没人能够进入其中。

　　在废墟之外，有层无形的禁制，人只要走到那便会被挡住，不得进入其中。

　　有人试图提前进去，却连这禁制是在何处都不知道，反正走着走着便碰到了。那沐浴在金光中的废墟，只能远观不得靠近，让众人很是心急。

　　两族都赶过来守在了四周，等着封印解开之时冲进去。但大家也没干等着，反而是到处游走，想要看看能不能机缘到，寻到点小路混进去成就一番事业。

　　为了这处传说中的魔族宝藏，各门派和家族都派人来了，云剑门也不例外。

　　但他们却因为卢小鼎原因，现在处境非常的尴尬，属于不受人待见，一看就像奸细的那种。

　　所以，这次并没有派更厉害的长老过来，而是把卢药香给派过来。

　　一是想着这可是个占便宜的好机会，要是不过来抢点好东西，好像划不来的样子。

　　二便是如果这只是个魔族的陷阱，卢药香也可以凭着她的和卢小鼎的交情，带着众弟子全身而脱。

　　她来的比较晚，到达之时已经只有一天封印就要解开了。好位置都已经全部被各派各族的营地所占，云剑门连个落脚的地方都没有了。

　　不过卢药香也没有打算扎帐篷的准备，只有一晚上烧个火堆围坐到天亮便行了。

　　只是她看着这金光中的废墟，心中横量了一下，觉得这应该是座宫殿，并不算是太大。

　　来的人太多了，两族都有，这还是第一次没打架的聚集在一起，习惯之后还自发地形成了几个小集市。

　　平时可没这么好的机会，能让他们如同轻松的待在一起，便趁机交易手中多余的物品。

　　妖族手头上有各种灵草或是炼制材料，而人族拥有的又大多是炼器物品和丹药，各取所需，两族相处的气氛非常和谐。

　　两族都觉得，这样好像也不错，想要的东西都可以用交易得到，省得打打杀杀的没好处不说还要命。

　　卢药香盯着对面看了很久，到没看出什么异样来，本来这金色灵气就已经是最奇特的东西了，足可以掩兽掉所有东西。

　　她想了想吩咐道：“在这里大家别惹事，还有便是明天封印解开之时，大家先不要跟着进去，等等看。”

　　“师父，那样不是东西都被人抢光了。你看这里这么多人，动作不快点的话，什么都没了。”一名年龄不大的女弟子不解地说道。

　　奉印笑道：“小师妹，师父这是担心我们出意外。抢宝的时候人人都丧心病狂，容易觉得所有人都是抢他东西的。”

　　“你就算只是路过，也会引来别人的杀意。”

　　“怎么会这样，谁想抢他们的东西啊。”那女弟子皱着眉头说道，这四周可都是修士，大家会做到这一步？

　　卢药香冷着脸说道：“反正明天听我的命令，谁也不许擅自行动，不然就废出修为逐出师门。”

　　“这么严，师父越来越凶了。”那女弟子没了声响，师父总是这般严厉说一不二，违背她的话可没什么好果子吃。

　　看也看不出个所以然来，卢药香便带着弟子去几个集市看看，也许有什么用得着的东西买也不一定。

　　而在金光之中，卢小鼎和善水正大眼瞪小眼地看着。托托已经被墨魔妲带到了外面，领着百焚已经混在了人群之中。

　　修士和妖族中总有许多性格怪异的人，并不是每个人都爱坦荡地露着脸，蒙脸穿得古怪的就有不少。

　　在里面混上几个压制住气息的人，完全没有任何问题。

　　在这座被他们造出来的废墟中，只剩下了他俩人。

　　两人很长时间没说话了，善水终于动了动问道：“下棋？”

　　“不下，没意思。”卢小鼎手摸着屁股下面的仙居石，他们竟然花了三年的时间，用抢来的材料搭了这座废墟。

　　为了引诱两族，竟然还给做旧了，仙居石上全部都是青苔和缝隙中长出来野草。就算是用神识查看，也能看出这不是特意搬来放在这，而是植物自己生长出来的。

　　这当然是草包的功劳，半年前他被墨魔妲一起带走，半年下来就让仙居石看起来好像摆在这很久的样子。

　　下棋打发时间被拒绝了，善水便微微笑道：“你是不会吧？”

　　“……”卢小鼎盯着他看了几息，坐直了说道：“当然会，只是不喜欢罢了。”

　　善水笑了笑，“那我们来聊聊天吧。”

　　卢小鼎皱皱眉，虽然她也很无聊，但是却觉得和他应该没说什么聊的才对，于是便说：“明天我俩还发动九轮魔行阵，还是多休息保持最好的状态更好。”

　　“聊天又不花费力气，难道你想一直坐着发呆，小心呆得太久明天回不过神来。”善水今天意外的话多，从魂帐中拿出了茶具摆在地上，自顾自的用法术开始烧水泡茶，一副要和她长谈的样子。

　　想走也没地方可去，卢小鼎瞧着茶水的雾气飘起，心知今晚看来是不和他聊都不行了，只希望别聊灰才好。

　　而善水优雅的冲好茶，把一只玉杯放在她面前，倒上了一杯茶后随口说道：“当初我见到她时，便是这样坐在她的面前，泡了壶好茶。不过，她当时不是坐着，而是躺在地上被论易打得动弹不得。”

　　“我喝了两壶茶，她才肯对我说话。”

　　卢小鼎翻了一下眼皮说：“我知道，她说滚。”


第三百零六章 怎么玩

　　“对，她当时就是这样说的。”善水端起茶杯轻轻尝了一口，笑道：“你那里的灵茶还不错，我把最好的一份取走了。”

　　卢小鼎眯着眼不满地说：“喂，那可是我的茶。”

　　善水笑道：“你们又不喝，放久便是陈茶了。”

　　“行，就给你好了，反正也没人有这个雅性。”卢小鼎端起茶杯一口饮下，把玉杯放在茶台上说道。

　　见她一口牛饮了，善水便又给她倒了一杯，“茶可不是这样牛饮的，灰喝茶的样子很优雅。”

　　“你确定？”卢小鼎挑挑眉说，“她明明挣扎着坐起来喝了一口，就直接全喷你脸上，骂了句渣茶。”

　　“哈哈哈哈。”善水开怀地笑道，“是的，确实是个特别骄傲又欠打的女人。”

　　卢小鼎好好地看着他，见他也牛饮地把杯中的茶水喝掉，便说道：“你能不能把我少的魂魄给我？”

　　善水顿了顿，手撑在地上，把把身子往后仰一些，眼神怪异地看着她笑道：“那是我的魂魄。”

　　“我的，你的早就灰飞烟灭了。”卢小鼎不甘示弱得说。

　　“是我的，连你那的魂魄都是我的。”善水的声音变得有少些嘶哑。

　　卢小鼎伸出手意识他闭嘴，认真地说：“你的魂魄是全的，而我差了这么多，虽然以前是器灵，可那也是用灰的神魂炼的。不管怎么说，也是我的魂魄。”

　　善水重新坐直，给自己倒上茶壶中最后一杯茶水，他端着茶水说：“自己想办法去，连魂魄你都凑不齐，还怎么做一个魔王。”

　　“没魂魄我也一样是魔王，关这个什么事。”卢小鼎不满地说。

　　“反正有没有都不影响你，何必有呢。”善水笑道，重新开始烧水泡第二泡。

　　卢小鼎看他的样子，是不想把魂魄交出来了，自己还差两魂两魄，算算重要的魂只有天魂在，好像也没什么大不了的。

　　不过她有不解，自己明明有身体活得好好的，为什么会没有命魂？

　　“那我们就没什么好聊的了。”她嘟着嘴说道。

　　善水却笑道：“除了魂魄，我们还有很多可以聊的。”

　　“你说的都是灰的事，我又不是她，干吗要和你聊这个。”卢小鼎不愿地说道。

　　“……”善水沉默着，看着杯中的茶汤渐渐得变凉，“灰是第一个想法和我很相似的人，我喜欢她。”

　　卢小鼎正百无聊赖地打着哈欠，猛地便愣住了。她手肘放在腿上，手撑着脸歪头盯着他好半天，终于说道：“她也喜欢你。”

　　善水正把杯中的凉茶泼掉，想要重新沏一杯茶，手抖了一下，有部分茶水便泼到了衣服上。

　　他把茶杯放在桌上，抬头认真地说道：“她为什么要杀我？”

　　“因为你不守信用，你喜欢她所以违背约定取走她的神魂炼成器灵，她自然要杀了你。这件事我早已经说过，你又何必一副不知道的样子。”卢小鼎说道。

　　善水眼睛眯了眯说：“在做器灵之时，她可以对我说的，事情就不会变成这样。”

　　“为什么要说？”卢小鼎不解地问道。

　　“你问为什么，我们俩不是两情相悦吗？对我说出来，任何问题都可以去解决。”善水皱着眉说道，如果当时也知道灰的心意，他可以去寻找办法让她重新拥有身体。

　　卢小鼎好好地看着他，突然抓走桌上的茶杯，直接就把茶水泼在了他的脸上。

　　善水没有闪开，也没有使用灵力阻挡，任那茶水全部泼在了脸上。茶水顺着他的脸流下来，弄湿了衣襟。

　　“她喜欢的是心狠手辣，满腹阴谋诡计的善水。所以她表达了自己的心意，送了你一命，让你玩得更开心点。但是你却不愿意接下，还想把她炼成器灵成为自己的玩物。”卢小鼎站起身，居高临下地看着他，一字一句地说道。

　　“不是玩物。”善水没有擦去脸上的茶水，只是盯着她说道。

　　卢小鼎同样死死盯着他，嘴角翘起露出个笑容，“所以，她杀了你，却又把大部分的魂魄都给了你，让你能够保留元神有机会夺舍。”

　　“是在告诉你，要一起玩的话，不是你那样的玩法，而是这样玩的。”

　　她的话让善水怒目而起，一扫平时和蔼可亲的笑容，掐住她的下巴，阴冷地说道：“那你呢，也是她为了教我怎么玩，而折腾出来的吗？”

　　“我就是我，放手，不然就杀了你。”卢小鼎目露凶光，黑色的魂力从身体中漫出来，杀意浓郁地盯着他。

　　两人站在原地，相互无所顾忌地放着杀意。

　　墨魔妲正蹲在一个妖族的地摊前，蒙着面眼睛笑得像月牙般，正在一堆装饰很漂亮的兽角中挑拣着。

　　他知道卢小鼎喜欢漂亮可爱的小玩意，便想要挑一个哄她开心，但个个都很漂亮，都不知道要选哪一个了。

　　全部都买回去也行，但那样一点也没心意，只送一个更好些。

　　终于，他挑选好用丹药买下后，便问道：“这些漂亮的兽角是挂在腰上，用来吹的？”

　　那妖族一脸兴奋地比划着说道：“前辈，这可是好东西，平时我们族就把这东西套在胯部，除了可以防止被人击打之外，还能显得你那威猛无比！”

　　墨魔妲手中的兽角啪地掉到了摊上，伸着手咬牙切齿地说道：“这是用过的！”

　　“没有，怎么可能是用过的。”那妖族一看他怒了，赶快使劲摆着手解释道：“前辈，这都是新的。我们这族有个传统，女孩要是喜欢谁，就会把他的兽角抢走挂在腰上。相当于是对所有人宣布这个男妖是她的人了，所以这是传情的好东西。”

　　“嗯？”墨魔妲顿了顿，看着摊上的兽角若有所思起来。

　　过了好一会，在不起眼角落里面坐着的百焚草包这堆人，看到墨魔妲满脸笑意地回来了，就是走路的姿势有些不自然。

　　凤涑问道：“前辈，你回来了？”

　　“嗯，嗯，回来了。”墨魔妲笑得太过开心，让众人都有些莫名其妙。

　　看着这一张张有些茫然的脸，他才不会把这种好东西说出来，正想随便调侃几句时，他突然猛地回头看向了废墟。

　　那两人，想干吗！


第三百零七章 玩火

　　废墟中的卢小鼎和善水剑拔弩张，马上便要打起来了。

　　杀气弥漫着四周，善水身上燃起了灰色火焰，而卢小鼎也不示弱，黑白色的火焰蹿出来和他对峙着。

　　她已经把善水的手腕捏住，紧紧地掐着，两股火焰交缠在一起，烧得噼里啪啦直作响。

　　“你想和我动手！”卢小鼎盯着他说道。

　　善水此时莫名有股火气，半点也不和善得喝道：“那又如何，想要打开破天阵的是你，又不是我。”

　　“你们魔族是生是死，跟我这个人族有什么关系，这样的世界也没什么不好，反正毁掉它我有的是办法。”善水不屑地说道。

　　现在他很不爽，本来从不出错的人，却被卢小鼎惹火了，他只想把她弄死，再也不想看到她。

　　火焰越烧越高，影响到了脚下的仙居石，如果把这块烧坏，可能会影响到整个法阵。

　　墨魔妲皱着眉头，看着金光那边，捏了捏拳头突然放出绝域，就从众人面前消失了。

　　“嗯，怎么了？”凤涑不解地回头看着其他人，众人也是一片茫然，废墟中发生的事，他们感觉不到。

　　但是，却觉得应该是那边出问题了，不然现在也没有什么事能让墨魔妲担心的。

　　墨魔妲在绝域中隐藏着身形，在天空中拐来拐去地飞进了金光中，来到了废墟里，很快就找到了他俩。

　　一看两人竟然已经把火焰都燃了起来，这样可是会破坏废墟，影响到明天的行动。

　　墨魔妲沉默地飘在空中看着下面，目光变得犀利起来。

　　片刻之后，他抬起头叹了口气，双手在身前画了起来。两只手的动作不同，白色的光芒随着他的手指在空中划一道道光芒。

　　他的动作很快，很快就画出个法纹来，但并没有就此停下，而是飞在空中继续画。

　　“行啊，你以为我怕你不成，大不了我一个个杀，照样可以破了阵！”卢小鼎啪地甩开善水的手，伸手往他的脸上就拍去。

　　善水侧身闪过，同样一把抓向她的脸。

　　就在这时，墨魔妲用手指勾动空中飘着的法纹，整个法纹便转了一圈。瞬间亮起来，白光从法纹中落下，直接打在了两人身上。

　　卢小鼎和善水没料到，很安全的金光之中竟然有其他东西打下来，速度又快，两人都来不及闪开，直接被罩在了白光中。

　　而那白光刹那间便缩小，光中的两人一并消失掉了。

　　看两人消失后，墨魔妲又把法纹转了回去，继续飞在空中绘着。如果卢小鼎在的话，她一定会发现，这法纹和九轮魔行阵一模一样。

　　墨魔妲专心地绘着法阵，现在没人看着了，他把绝域给收掉，要把整个法阵都给画出来。

　　而卢小鼎和善水正莫名其妙地站在一片黑暗之中，两人的火焰都太暗淡，只能照亮身边丈许远。

　　他们的神识和意念虽然都放了出去，却在离身两丈远的地方便不能再扩散出去。这样的情况下，也不可能再打起来了。

　　卢小鼎愣了愣，便在空兽角中翻出个漂亮的小灯笼，里面摆着粒很亮的夜光石，在黑暗中散发出柔和的亮光。

　　她提着灯笼，首先看到了脚下的地板，便见地板上有红色如血的东西。

　　“快看，这是什么？”卢小鼎把灯笼靠近地面，便看清这不是血迹，而是一条画得很均匀的红线。

　　善水没有拿出夜光石，而是使用了夜光术，一团拳头大小的光芒从他的手中飞起，亮光越来越大，更多的地方被照亮。

　　卢小鼎提着灯笼斜眼看着他，白拿灯笼出来了。

　　随着光越来越亮，卢小鼎看着自己所在的地方，红色的图案越来越多，她忍不住走了几步。

　　善水一眼便认了出来，“这是九轮魔行阵，看来我们还在废墟之中。不过我在这里半点戮气都没感觉到。”

　　“大概是小墨把我们送进来的吧，打斗引起他的主意了。”卢小鼎想了想说道，如果不是它的话，就只有一个可能，他俩打架触动了九轮魔行阵。

　　“这里应该就是我俩要来的地方，找找看有没有火坛。”善水环视着四周说道。

　　这里是个巨大的地下石室，天花板和地板上都有红色的九轮魔行阵，而这块地方，则是墨魔妲自己修造的。

　　当时大家要帮忙，他说要用特别的方式布阵，非常的危险不说，还是他的不传之术，所以只有他一个进来。

　　之前虽然有提过，时间到的时候，会把他们送到下方，找到火坛便可以开阵了。但是谁也没进来过，这还是他们第一次看到这石室。

　　看着这宽近百丈，高十丈的巨室，卢小鼎咂咂嘴说道：“小墨真是厉害，一个人修这么大的石室啊，以后修托托背上的房子时，叫他一个人出力便行了。”

　　这时，善水已经找到火坛了，“我找到了，火坛有十二个，你要选那一个？”

　　“十二个？”卢小鼎转头瞧过来，才发现在靠墙的地方，有个一丈多高的莲花台，下面雕着些不知名的妖兽，似乎是在顶着这石莲花。

　　整个石室中贴着墙整齐的有十二个，而他俩只有两人。墨魔妲只是说让他们坐上火坛便行了，并没有说要选哪个位置。

　　卢小鼎想了想说：“你不是想和我来场生死之战吗？”

　　“怎么？”善水现在不用再对她微笑了，虽然他也习惯随时微笑，但是现在看着她半点都笑不出来。

　　见他果然还有这个意思，卢小鼎便伸手横着划了一下，然后说道：“这些火坛我们俩先一人一半分了点燃，然后用火焰占领对方的火坛，最后没有火坛的人就算输。”

　　“输？”善水盯着她，“我们就坐在上面，没有了火坛不就是死。”

　　“是啊，小墨可没叫我们把所有火坛都点燃，但是肯定都烧起来威力才大。怎么样，你敢这样做吗？拼到灵力枯竭，力量消耗一空，用最后的运气赢下对方。”

　　“反正进来之时，我俩已经分了同样数量和品级的丹药。你也是炼丹高手，你的私藏我不管，而我的你也别管，看谁撑的时间长。”

　　看着她闪闪发亮的眼睛，疯狂起来的样子，简直就和灰一模一样。

　　“哼。”善水微微笑了一下，便说道：“你这是在玩火。”

　　卢小鼎歪着头挑眉笑道：“本来就是在玩火，你敢吗？”

　　“敢。”


第三百零八章 信任危机

　　卢小鼎先跳上一个莲花台，坐好后看着下面的善水说道：“你就选对面好了，这样我们左右一分多简单。”

　　善水没找个莲花台上去，而是背着手说：“现在还早，等到了时辰再说。”

　　“嗯？”卢小鼎愣了愣，“你不想现在就拼，竟然想等到明天。”

　　“计划本就是明天，刚才差点让你乱得坏了计划，那墨魔妲对你过好，就算是你的原因使得计划失败，他也只会怪到我身上。”善水说完后，继续打量着四周。

　　卢小鼎看着他无话可说，这还真是事实，可刚才还憋着一股气，士气正高着呢。拖到明天，哪里还有这个精神啊。

　　善水转过身，嘴角露出微笑，拖掉她的斗气，明天对付她就更容易了。

　　他知道要是现在就和卢小鼎打起来，必然是法阵直接就烧上来了，灭掉两族高手的计划虽然重要，但也是可以失败的。

　　而自己却要和她徒劳拼命，凭着一口怒气，说不定会死在她的手上。

　　善水冲动也就是一下，传送到这里就被打断，又恢复成原来机智的样子。谁会在没有把握前，就随便做这种生死斗。

　　卢小鼎隐约有种好像被他耍了的感觉，真是个阴险的男人，比小墨坏多了。

　　这时，在废墟中的墨魔妲，已经画好了法阵。近十丈的白光法阵在废墟上方缓缓地转动着。

　　“以小鼎的性子，现在应该已经打得厉害了吧，可惜下面连我也看不到，不然看看两人打得如何了。”墨魔妲为了赶上他俩的打斗，连汗都出来了。

　　他擦了一下额头上的汗珠，长长地呼出口气，要不是两人突然打起来，哪里用得着这么急啊。

　　缓了几息，墨魔妲举高双手，猛地往下一甩，空中的法阵便整个落了下去。碰到废墟上的仙居石后，就整个没入到了其中，钻到了地下。

　　然后他环视了一下四周，身形便消失在了废墟上空，片刻之后又出现在了草包他们的面前。

　　“前辈，没事吧？”凤涑是他们当中，唯一会和墨魔妲说话多的人，其他人大概是修为差太多了，都不愿意和他说话。

　　墨魔妲晃了晃头说：“还好，一会就有好戏看了。”

　　“好戏？”凤涑边啃着手中的一大块烤肉，好奇地问道。

　　他不知从什么地方，买了一头烤全兽回来，就墨魔妲消失的这段时间内，已经吃得只剩半条大腿了。

　　“吃你的吧，一会别呛了。”墨魔妲白了他一眼，整天就只会吃，这什么破鸟啊。

　　凤涑一听，赶快点点头使劲吃起来，就怕等会没的吃的。

　　其他人都看着他，心中却已经猜测着，难道是计划要提前了？

　　虽说计划是大家一起商议的，但主要就是墨魔妲和善水两人，坏主意一个接一个地往外冒，简直坏到了极点。

　　大家光是听，就已经觉得他们根本就没感情，只为了毁灭而活。

　　百焚和他们比起来，都差了好大的一截，显得完全不够心狠手辣。

　　而此时的卢小鼎和善水，正抬头看着从石室顶钻进来的法阵，有些摸不清这是什么意思。

　　在计划中可没这个，什么时候多了这个法阵了。地板和天花板上明明就已经有两个法阵了，外面的废墟还组成了一个，这个一模一样的又是从什么地方钻出来的？

　　那法阵缓缓地降了下来，停在了半空中，缓缓地转动着，两人鸦雀无声地看着，石室中的气氛顿时有些诡异起来。

　　突然，善水猛地看向了卢小鼎，目光特别的犀利，瞧得她愣了一下。

　　“你这样看我干吗，这又不是我弄的。”卢小鼎挑着眉说道，她可是坐在这里动都没动，这么凶的瞧过来干吗。

　　善水盯着她，一字一句地说道：“也许我们被骗了。”

　　“啊？”卢小鼎皱了皱眉，“你什么意思？”

　　“我说我们俩也许被墨魔妲骗了，这里便是我们的坟墓，根本就出不去。”善水说道。

　　卢小鼎问道：“你的意思是，要用天地之火发挥九轮魔行阵是假的，小墨只是想杀了我俩？”

　　她觉得这不太可能，墨魔妲没什么理由要杀他俩呀。

　　善水看了看这三个法阵，脸上半点笑容也没有，“天地之火或许是真的，但并不用我们催动，只要杀掉我们，天地之火的力量就能全部被使用出来。”

　　“这十二个莲台被点燃，就是我俩生命结束的时候。我竟然被人算计了……”

　　卢小鼎好好地看着他，半晌之后说道：“我不信，他要杀了我。”

　　善水嘲讽地笑道：“因为他叫你小心肝？一点甜言蜜语就把你收买了，还真是叫我意外。没有情魄的你，也会吃这一套？”

　　“不，我从来没信过他说的那些话。但是我知道，他不会杀我。”卢小鼎严肃得说。

　　“信任吗？”善水问道，心中已经开始在计划，怎么逃离这处了。神识完全出不去，连个缝隙都没有，轻举妄动可能会死得更早。

　　卢小鼎从莲花台上站起来，居高临下地看着他说：“因为就算你不在，我也可以独自一人点燃这十二个莲花台，取走我的性命，会让火焰不能够平均的燃烧，那时可能达不到他想要的效果。”

　　“虽然很难，但是我做得到。”

　　善水瞳孔一缩，冷笑道：“你很有把握他是这样想的？”

　　“他是聪明人，如果一直都是利用我的话，不可能在这个时候就杀掉我。因为外面还有个神君，失去了我，他打赢对方的机会就会减少。”卢小鼎平静地说道，半点也没有因为善水的话而动怒。

　　“百焚的魔尸虽然可以借力量，但是应该有个极限，不可能把所有破天阵的力量都拿过去。现在已经存了十一个，我可是难得可用这力量的人。”

　　“所以我赌他，在神君死之前，不会杀掉我。”她非常肯定地说道。

　　善水死死地盯着她，“你对自己很自信，盲目的自信，这会害死你。”

　　卢小鼎嘴角一翘，微微笑了笑，“你真以为我不知道，他一定有事瞒着我吗？像你这么机警的人，还不是义无反顾的参与进来，要说你完全相信小墨，连我都不会相信。”

　　“我不想欠灰，答应她的事我会做到，就算不相信他，只要目的都是毁了这里，我就可以加入。”善水的目光平和了些，淡淡地说道。

　　卢小鼎笑道：“我只想出去，讨厌被关在这里，大家目地一样，谈不上说谁信任谁，只要把它一起实现就行了。”

　　“不过，你现在可以信我一次，别逃走如何？”

　　善水轻笑道：“你不是说你一个人可以点燃十二座莲花台吗？”

　　“讨厌，有你帮忙不是更事半功倍，干吗这么小心眼。别说这么多了，赶快找个莲台坐下啊，小心一会我把你的莲台都抢了哦。”卢小鼎重新坐下，热情地说道。

　　善水顿时无语地看着她，敢情这是还记得要比试的事啊！


第三百零九章 寻宝

　　两人正在说话，浮在空中的法阵突然停止了转动。

　　卢小鼎抬头看着它，几息之后，一道光幕从上面射下来，而在光幕之中便出现了整个废墟所在山脉的地图。

　　就如同她飞在高空中往下看一般，能够看到连绵的山脉，还有金光中的废墟和山上的修士、妖族。

　　这影像非常的真实，连人的动作都能看得一清二楚，就是太小了看不清脸，只能看着他们在移动。

　　“好厉害的地图，这东西真不错啊，可以直接看到外面。”卢小鼎赞叹道，这要是谁的洞府之外面也弄上一个，连神识都不用放出去，就可以知道有谁过来了。

　　善水看着这东西，这样的阵法他从来没见过，大概是失传了吧。

　　在外面应该有更多没见过的东西，不管是人还是妖兽，或是更多的法术。

　　他看着这地图有点愣神，脑中突然有了个念头，如果外面的世界也被毁掉的话，那将是多么有意思的一件事。

　　“还愣着干吗，快坐上来呀，这里看得更清楚些。”这时，卢小鼎拍了拍莲花台，对他喊道。

　　善水纵身飞到了其他莲花台上，确实在这里看得更清楚。才这样想，就见废墟上的那道金光突然缩小了，眨眼的工夫就完全消失了。

　　“提前了！”他脱口而出，时间竟然提前了这么早。

　　卢小鼎也奇怪地歪了歪头，“是啊，为什么提前了这么早，没看到两族有什么异动啊？”

　　从地图上可以清楚地看到，两族人并没有慌乱或是有撤离的迹象。明明没有发现这里有问题，最多就是警惕一下，没必要提前发动法阵吧。

　　这里又隔绝了和外界的所有联系，卢小鼎头上的墨面，也没有任何动静，用这个都不能找到墨魔妲了。

　　“静观其变，计划有变，随时做好开阵的准备。”这时只能靠善水来控制场所了，他对卢小鼎说道，怕她冲动起来乱放火。

　　卢小鼎点点头，盯着地图上的情况，只见金光消失之后，不知是愣住了还是在观望，并没有人先行进入废墟。

　　草包本来是坐在石头上的，现在一下就站了起来，目瞪口呆地嚷道：“咦，怎么提前开始了！”

　　人人都知道是明天这金光才会退去，他这一喊并没有引起别人的怀疑，倒是所有修士都和他的想法一样，妖帝说的时间怎么提前了。

　　但没有人先过去，所有人都在等待，等那第一个受不了引诱冲过去的人。

　　论易早早地就到这里了，妖王和大乘修士都待在一起，双方的信任感实在是太低，不待在一起的话，总会让人怀疑点什么。

　　“妖帝阁下，这是怎么回事？”人族大乘中有人问道，这提前可就是有异变。

　　这事论易怎么知道，他从卢小鼎那得到的消息，很肯定说的就是明日。现在突然就提前开阵，完全就是乱了计划。

　　不过他可是妖帝，这种事还难不倒他，眼睛微微一挑，他便说道：“几万年前的东西，肯定早有损坏，比算出来的时间要早这么几个时辰，也是很正常的。”

　　“你确定？不会是你们妖族使的诡计，想要引我们上当吧！”杨渊从来就对妖族没好脸色，这次的合作他就很不满意，抓到机会便大吼道。

　　论易只是轻蔑得看了他一眼，便对其他人说：“你们不放心，那我就让妖族先进去了，等确定没危险后，你们再来。”

　　“不行！”杨渊又嚷道，“不能让妖族先进去，搞不好本来没问题，让他们先进去后，就动了手脚了！”

　　人族觉得他的话很有道理，妖族确实不能不防。

　　而妖族目光中全是鄙视，都把这么重要的情报说出来，让人族过来占便宜。现在还怀疑他们，真是群厚颜无耻的家伙！

　　“呵呵呵，那依你的意思，想要如何啊？”易合突然冷笑道。

　　杨渊使劲想了想理直气壮地说道：“先让两族的人先进去，我们等等再说，省得中了埋伏。”

　　不等众人决定，易合便说：“贪生怕死又爱财，这话说得还真是不要脸。让下面的小辈弟子们去探路，没危险就抢，有危险就逃，还真是大乘修士，真有出息啊。”

　　“你这个半妖，处处针对我是什么意思！”杨渊恼羞成怒地骂道，就算是有这个意思，但被这样点出来，还是有些丢脸的。

　　眼看着两人又要吵起来，论易不耐烦地说：“就让下面的人先下去，你俩有什么恩怨，就等到这事结束后再说。”

　　易合哼了声，阴阳怪气地说：“满世界都知道了此处有上古宝物，可以对付卢小鼎，她还能忍着不来？”

　　“说不定，早就混在人群里面盯着我们，要是提前让她得到那些宝物，恐怕我们就得全部……”他仰起头，看着众人用手指在脖子上划了一下。

　　杨渊得意地说道：“那是你们没用，这三年我们早就想好要怎么对付……”

　　“杨兄！”他的话还没说完，大乘修士中便有人怒喝道。

　　他这才意识到自己差点说漏嘴了，指着易合骂道：“你竟然敢套我的话，你们和卢小鼎也是一伙的吧！”

　　易合和所有的妖王，都白了他一眼，看来这家伙真是个名副其实的蠢货，上次走火入魔之地，肯定是把脑袋烧坏了吧。

　　“别吵了，先让下面的人进去看看吧，让他们多得点机缘也好。”大乘中一名比较德高望重的修士，总算是开了口。

　　论易则也传音下去，片刻之后，就见从四面八方一下冒出不少人和妖，争先恐后地冲了进去。

　　他们都是得到过保证，头一批进去的不管是人还是妖，得到的宝物都不会抢他们的。

　　如果是能对付卢小鼎的东西，那也会用相等价值的东西来换，不会强抢。

　　但要是人死了，也提前说出了遗愿，会帮他们实现。不管是活还是死，都全是好处。

　　他们如同山洪，轰地便蜂拥而上，冲进了废墟之中。

　　之前一直阻挡着的屏障不见了，他们直接飞进去，半点阻碍也没有。

　　这才刚进去几息，突然便有一名化神期的修士大喊道：“灵髓泉眼！”

　　废墟的地上就这么有一块脸盆大的灵髓泉眼，周围长着一圈晶簇，上面挂满了晶果。

　　平时谁要是能发现碗口大的晶髓泉眼，那都是了不起的事，足可以让几个门派打得你死我活了。

　　而这里竟然有一个铜盆这么大，简直就是价值连城啊。

　　其他人顿时眼中充血地看着他，马上便想要杀人夺取了。而耳边又传来了惊呼声，“这里也有晶髓灵泉，我发财了！”

　　众人一惊，什么？


第三百一十章 不受控制

　　晶髓的数量让人惊叹，接二连三已经有不少人发现大小不一的晶髓泉眼了。

　　从来不知道，世上竟然有晶髓如此多的地方，要是早就被发现，就连门派的地位都有可能改变。

　　从废墟中传来的消息，让大多数的人都耐不住了，里面可是有晶髓啊，再晚进去可能就什么也没了！

　　想到这，观望中的大量修士也往里面飞，只有少部分人依旧还是等着，心疑到了让人发指的地步。

　　卢药香便是其中之一，她看着众人冲进去，却一动也不动，只是在人群之中寻找着。

　　她这次愿意过来，也是因为觉得卢小鼎会出现，这里面可是有对她不利的东西，必然会来毁掉它。

　　就连卢药香自己也不知道，如果见到小鼎，她要说些什么。

　　或许，只会说一句小心。

　　修士们在废墟中疯狂地寻找着晶髓，除了这个，一定还有更多更好的东西。而仙居石所制的废墟，现在看起来就非常的碍眼了。

　　为了找到下面的好东西，有修士破坏了废墟，不断有轰隆声传来，他们已经快疯狂了。

　　“这简直太夸张了，也不用拆掉废墟吧，真是过分。”草包无语地说道，这些废墟他可是花了不少心血才作旧的，现在才露个脸就被破坏了不少。

　　而且这不是法阵吗？被毁成了这个样子，法阵还能有效果！

　　大家把目光看向了墨魔妲，尤其是百梵，这个法阵七成都是他和善水弄的，三年时间两人就耗在这里，累死累活的苦干，一刻都没停留过。

　　这大阵再不开，可就要被完全毁掉了。

　　墨魔妲本来是盯着废墟那边，突然便转过头看着他们说道：“虽然我从不欠别人情，但这件事是我欠大家的。事成之后，如果你们能活下来，我必在将来答应你们一件事。”

　　“什么？”众人有些意外地看着他，这不是卢小鼎的事吗？和他欠人情有什么关系，他还厚着脸皮抢过人情了。

　　然而墨魔妲没解释，只是淡淡地说道：“你们别再前进了，听我的劝告往后退出去。”

　　草包质疑道：“为什么，我们离废墟还远着呢！”

　　“因为你们脚下所站之处也是法阵，这才是真正的九轮魔行阵，我们修造的地方只是发动它的一个小法阵。”墨魔妲看着他们，不容置疑地说：“不想死就马上走。”

　　“那小鼎呢，我们走了她怎么办！你竟然骗我们，到底动了什么手脚，你想干什么！”草包怒不可遏地吼道，伸手便想去扯他的衣服，好好地问个清楚。

　　凤涑一下便抱住了他，“草包，你别冲动啊，孵娘现在还活着，你想先死吗！”

　　墨魔妲什么也没说，只是取下了头上一直戴着的帽子，直接扔在了地上。然后伸手便拉下了头顶歪戴着的面具，直接戴在了脸上。

　　就在他面具戴上的瞬间，他们几人顿时汗毛就竖了起来，一股恐惧感从心底涌上了头。

　　几乎是下意识的，季夜搂住京晶的腰，嗖地便遁出去百丈，身形不停地逃了出去。

　　凤涑的速度和他不相上下，化身为兽抓着草包，瞬间便飞了出去，逃得太快连羽毛都掉了几根。

　　在他们逃离的刹那间，百焚也不甘心的纵身逃离，魔尸紧跟在他的身后，本来好好的一群人，顿时就跑了个没影。

　　卢药香所在的地方离他们不算远，别人是来寻宝，她却是来寻人。这边的动静立马就让她看到了，看着戴面具的墨魔妲，她便愣了愣。

　　这不就是和小鼎在一起的那男人，那小鼎肯定也会在旁边，她急忙往墨魔妲身边一看，却没有发现有其他人。

　　“师父，我好怕，那人太可怕了！”这时，站在她旁边的那名女弟子，牙齿打着架，结结巴巴地说道。

　　“灵力护体，这是杀气和威压。”卢药香沉声说道，让弟子全部把灵力放出护体，但这也没起多少效果，连她自己也感觉到了那股可怕的气息。

　　墨魔妲只是站在那，却好像是个会吞噬一切的黑暗，靠近他便会被撕裂成碎片。

　　就在这时，他一偏头看了过来。

　　噗！

　　卢药香身后的弟子，半数都喷出一口血，直接昏死过去，她背后的衣服也被弟子喷得血迹斑斑。

　　这才是真正的强者！

　　身处威压中的卢药香瞪大眼睛，这种前所未见的力量让她兴奋起来，就算是现在就会死，也要试一试应战这力量。

　　她把手伸向了悲泣剑，七泣的神魂在颤抖，剑身也跟着颤动。这股可怕的力量引出了他所有的欲望，不是死在这力量之下，便是得到它！

　　就在这时，墨魔妲的声音在卢药香耳边响起，“小心肝虽然没心，但你要是死了，她也会伤心的。”

　　“小鼎！”卢药香瞪大眼睛，身边的空气突然扭曲起来，就眨了一下眼，四周的风景便换了个样。

　　那股可怕的威压消失了，可废墟也不再见，她已经站在了一片草原之上，过膝的青草正被风吹得哗哗作响。

　　这是何地！

　　卢药香惊怒得一回头，便看到她所带的弟子，也被一起扔了过来，正横七竖八地倒在了草丛中。

　　“可恶，这是什么地方！”她一下冲入天空，居高临下的寻找废墟所在的山脉，却发现此地根本就没有山，完全不知道来到了何处。

　　想要赶回去，就要走哪个方向都不清楚，一股惊慌涌上心头，那边要出大事了！

　　而在废墟那边，大乘和妖王们还没进入其中，就已经看到了墨魔妲。众人远远地盯着他，竟然敢直接在他们的面前出现，此人确实狂妄到没边了。

　　“地品法宝！我得到地品法宝了！”废墟中传出了惊喜的叫声，除了晶髓泉眼之外，修士们开始发现了法宝和灵宝。

　　不管这废墟有多寒酸，所有人都疯狂了，随便翻一下草堆，都能发些买都买不到的法宝，这简直就是世间宝物的仓库。

　　卢小鼎在石室中看着他们疯狂的样子，嘟着嘴不满地说：“这些可都是我的东西，哼，真讨厌。”

　　为了这次的行动，她的宝库让墨魔妲搬空了。就是为了吸引修士进来，让他们相信这里真的有宝藏，连灵聚池都被清空弄成了大小不一的晶髓泉眼。

　　她现在已经是名副其实的穷光蛋，托托身上已经没任何值钱之物了。

　　“都快死了，还想什么财物。”善水坐在对面说道，肩膀上燃起了一团灰色的火焰。

　　卢小鼎顿时嚷道：“竟然背着我先放火，明明说好一起的，你太卑鄙了！”

　　善水哼了一声，“看看你的身后。”

　　“身后？”卢小鼎扭头往身后一看，顿时就呆住了，阴阳火已经燃了出来，然后她却半点感觉也没有。

　　天地之火不再受他俩的控制了！


第三百一十一章 困兽之地

　　卢小鼎伸手往后背摸了一下，火焰并没有烧到她，看来不伤主这点还是在的。

　　她用意念试图控制阴阳火，却发现它们根本不听话，想钻哪里就钻哪里，但它们也没和自己的本体脱离，依旧在消耗着她的魂力。

　　火焰顺着莲花台蹿到了地面，趴在了红色的阵法法纹之上，顺着法纹一路漫延出去。

　　善水身上的火焰同样蹿到地上，顺着法阵烧起来。

　　两人都意识到了一个问题，如果火焰不受控制的燃烧，就会大量消耗他们的灵力。当灵力补充不上之时，他们会死的。

　　可想要切断和天地之火的认主关系，火焰便会成了无主之物。老实待着还好，像现在烧成这个样子，那可就没什么好谈的了，一定会把他们烧成渣子的。

　　不行，还是得走才行！

　　善水的理智实在是让他坐不住，就算卢小鼎说了那样的话，他真有心待在这里，也总觉得到处都是危险，让他全身都觉得不舒服。

　　这是，就听到卢小鼎恍然大悟地喊道：“啊！”

　　他猛地抬头，难道是发现了什么？

　　“如果火焰是直接烧在下面的，那这十二个莲花台是什么意思，这里就我俩有天地之火，造这么多只是为了好看吗？”卢小鼎指着多出来的莲花台大声地说道。

　　“……”善水无语地看着她，现在是关心莲花台的时候吗？

　　卢小鼎见他好好地看着自己，就不解地问道：“你瞧着我干吗，别随便浪费灵力，你要是先死了，我恐怕撑不住太久。”

　　这个呆货，善水笑了起来，“你若死掉，就出不去了，想舍身成就大义吗？”

　　“我若死了，你也不能独活。反正都死过一次了，我们俩再同年同月同日同时死一回多有意思。”卢小鼎不以为然地说道，然后便好好地看着善水。

　　他没说话，石室中没有任何声音，只有两股火焰无声的在地板上前行着，很快便布满了整个法阵。

　　到了这个时候，善水才开了口，“我不会陪着你死的，活下去的必然是我。等从这里从出之时，我会寻一个鼎把你的骨灰放在里面埋葬的。”

　　“呵呵呵呵，你在说什么，活下来的肯定是我。”卢小鼎笑得猖狂，直接反驳了他的话，如果这里要死一人才行的话，那必然是他才对。

　　明明两人的气氛已经相处得不错，现在又变得恶劣，善水的理智在提醒他，别和卢小鼎在这里扯淡，赶快想办法离开这里才行。

　　但是看着她的挑衅，他却一点也动不了，半步也不想走，只想把她的嚣张气焰打压下去。永远翻不了身，抬不了头。

　　卢小鼎闭上眼睛不再管他，不管墨魔妲要做什么，还是善水想离开，这都没有关系。

　　她只要打开破天阵出去，谁也阻止不了她，这里让她觉得透不过气来，困兽之地如何让人待得住。

　　控制不住火焰，她还能控制住魂力，为了不让它们消耗过大，魂力被她细心的控制住，多一分不多，少一分便要被抢。

　　善水的灰幽火占了一半，而她的也占了一半，虽说之前说要强占对方的地盘，可那也只是十二个莲花台。

　　现在可是一地板花纹的火焰，自保控制一半就算不错了，谁还有心情去抢其他的那半。

　　善水想了好久，终于坐定也闭上了眼睛，石室中又恢复了原来的样子，只有火苗在不停地晃动。

　　而那半空中浮着的法阵，从白色变成了灰色，大概是这两人的火焰的色都太冷，让它都跟着变了色。

　　随着法阵的变色，在远离废墟的山脉脚下，突然蹿出一道道灰色的光芒。它们散开形成了道道光幕，片刻之间整个山脉便被关了在其中。

　　“怎么回事！”大乘修士和妖王们已经离废墟很远了，坐在一艘超强防御的飞天船上，现在头顶一暗，也被关了起来。

　　众人大惊失色，这什么法阵竟然有如此之大，都把整个山脉都给关了进去。

　　“破阵！”

　　也不管这是什么了，不能被人困在此地，不知是谁大喝一声，整艘船上的人都飞出来，对着天空就扔出了攻击。

　　五花八门攻击打了上去，耳边轰隆声不断，眼帘之中全是彩光，大家这回都没有再贪生怕死，私下再藏着一手，把实力都拿了出来。

　　山脉上方的天空，被这些突然而来的攻击，打得连天都给挡住了大半。

　　然而，几十名大乘修士和妖王联手，等攻击散去之后，却发现这灰色的法阵还是完好无损，他们的攻击半点效果也没有。

　　墨魔妲抬头看着他们，冷笑了一声，转身便消失在了空气中。

　　他前脚刚走，所在的地方后脚就被攻击打出个大坑，被困住的大乘修士第一时间就向他攻了过来，却还是被他给逃掉了。

　　与此同时，山中的废墟里出现了亮光，那是仙居石发出来的光芒。

　　正在寻宝的修士都看到天空被灰色的光幕挡住，全停下了手中的事，惊讶地抬头看向天空。

　　大家都不是傻子，虽然危险之中求富贵，可也不能把命丢了。现在的情况，摆明了就是中了埋伏。

　　不过，众人也看到了那艘被关住的飞天船，上面全是妖王和大乘修士。这些人是不可能等死的，必然会想尽办法破开禁制。

　　才这样一想，仙居石便亮了起来。大家再也没有寻宝的兴致，赶快把触手可及的东西取走，飞身想要从废墟中出去。

　　来寻宝的修士和妖族实在是太多了，他们刚想走，一人突然大叫起来，在众人惊恐的目光中就化为了青烟。

　　废墟之中出现了短暂的寂静，几息之后众人便叫嚷着使出各种遁法，想要远离这里。

　　但太晚了，一个接一个的修士和妖族，莫名其妙的就化为了青烟，连是怎么被杀都没人知道。

　　大家只知道要赶快逃走，可要逃到什么地方去？根本连这里都出不去！

　　而在石室中，从半浮着的法纹之中，有一道道青烟飘出来，落到了地板上的法纹中。

　　随着死掉的人越来越多，青烟也接连不断地落下，两个法纹之间被它们相连起来，把中间的地图都给挡得模糊起来。

　　卢小鼎突然睁开眼睛，看着光幕中的地图，她能够清晰地看见里面慌乱逃走的人群。

　　看着一个个飞来飞去的人，眨眼就化为了青烟。这一幕很可怕，但没有惧魄的她，却没有半分恐慌和害怕，仿佛完全和她无关。

　　“你的墨魔妲骗了我们，这个法阵恐怕还有吞噬力量的作用。”善水也睁开眼睛，看着那些青烟，常干吸食别人力量，各种功法不忌口的他，一眼就认出了这法阵的本质。

　　如果只是杀人的法阵，是不会把这些东西吸下来的，或许可以半路截掉这些力量。

　　想到这，他嘴角微微一翘，露出了个淡淡的笑容。

　　“别想抢这些力量，我不准你动。”卢小鼎突然开口了。

　　善水抬眼看着她，“那墨魔妲已经够强了，我们可以把这股力量分掉。”

　　卢小鼎摇摇头，死死地盯着地板上的法纹，“这些力量钻下去了，墨魔妲一定想借用这些力量，一口气打开破天阵。”

　　“你凭什么这么肯定？”善水不相信墨魔妲，说不定人家本来就没想过要把破天阵打开，只是想在这里称王称霸罢了。

　　“我猜的。”卢小鼎收回目光，看着他说道：“你就不能老实点吗？随时都有坏主意出来，看完结果再说行吗？”

　　竟然还教训起人来了，善水皱了皱眉头，看着她很认真的目光，突然想到了一个可能，“你阻止我，纯粹是想看热闹对不对！”

　　卢小鼎一愣，“啊，竟然被你发现了。”

　　“好，我就让你看个够。云剑门肯定也会派人过来，但想到这也许可能是魔族的陷阱，所以我猜为了自保，他们会派卢药香过来。”善水温柔地笑着，嘴中的话却很阴冷。

　　“说不定她已经化为了青烟，被吸进来了。”

　　卢药香是卢小鼎的心根子，只要人出了事，就能让她痛苦难当了。

　　“幼稚。”卢小鼎白了他一眼，“师姐不是这种贪财的人，必定会在旁边看，发现不对的时候早跑了。就算是逃不出去，没在废墟上也不会死这么快。”

　　“站在旁边的话，墨魔妲和草包看到了，就会去救她的。”

　　不贪财？

　　善水简直想放声大笑出来，她是不贪财，那是因为她非常挑剔，一般东西看不上眼。

　　当时带着她不知道抢了多少门派，次次想把垃圾都扔给自己，只把最好的东西挑走一二样。

　　看着不贪财，其实只是根本瞧不上眼。

　　不过他并不想说出来，只是若有所指地说：“她可不像你所说的这样，我可是她的师傅，在一起好几百年。她在想什么，我比你更了解。”

　　卢小鼎扫了他一眼，嘟了嘟嘴并没有被他挑衅起来。

　　法阵中的修士继续被杀，草包他们已经逃到了山外，几乎就是前脚刚踏了去，后脚灰色的光幕便出现了。

　　凤涑的尾巴拖得太长，被困在里面，让草包强行扯了下来，摸着屁股他疼得眼泪都要出来了。

　　他们回头看着里面，离得太远看不见化为青烟的人群，却能看到大乘和妖王在拼命地攻击着天空的光幕。

　　草包愣头愣脑地说道：“这到底怎么回事，和说的不一样啊！”


第三百一十二章 层层地下

　　没人能给草包一个答案，虽然早就知道里面的人凶多吉少，但当时被告知的也只是说在废墟处，没想到整座山脉都隐藏着法阵。

　　想到这个，大家都看向了一起逃出来的百焚。

　　见都看向了自己，百焚冷着脸说：“看我干吗？”

　　“你竟然能够修这么大的法阵，还一点也不说出来。”草包没好气地说道，就是他把小鼎都害得出不来了。

　　百焚冷眼盯着他，“哼，谁修这么大的法阵了，我又不是专门干这行的。我和善水只修了上面那块废墟，墨魔妲自己动过手，但根本不可能一点动静也没有就把整座山给修出法阵来。”

　　“你的意思这不是你们干的？那能是谁！”这说的是什么鬼话，草包怒目嚷道。

　　这时，京晶开了口，“或许，这座山脉之下，本来就有这么大的一个法阵。而我们只是在它的上面，又修了个小的，正好可以让这个大的发动起来。”

　　草包回头看着他，京晶很聪明又会算计，他说的话可能性很大，不然哪来这么大的一个法阵。

　　“……”

　　大家一片沉默，早就知道此地有法阵的只能有两个人。

　　一个就是最先发现这里，找百焚提议合作的善水。另外一个便是非常热情，对这事特别上心的墨魔妲。

　　不管是谁，两人都是格外可怕的人。

　　别看一个总是微笑，另外一个总是乱来，做事凭心情随意，其实都是极恶之人。

　　草包左右看了看他们，开口问道：“那现在我们怎么办？”

　　“此等盛事，怎么也得看完才行吧。不管墨魔妲的目的是什么，他让我们先走一步，必然不是想杀我们。”京晶说道。

　　他并不想走，这法阵应该不止杀人这么简单，就算真就如此，这也是关系到两族存亡的大事。

　　能够亲眼看着两族重要的人物都死在这里，可算是一种运气了。

　　季夜不说话，京晶不走他便不走，不用发表任何的意见。

　　凤涑倒是无所谓，反正他的族人不可能来凑这种热闹，这些男人又不能抢回去，宝物什么的一点用处也没有。

　　百焚根本不会走，他要等着见墨魔妲，问清楚这个法阵到底是什么，和魔族又有什么关系。而且从第一天跟着善水来到此地时，他就总有种怪怪的感觉，好像这山脉让他有种威慑感。

　　这里应该和魔族关系非常大，虽然魔族现在已经没剩几个人，但他也想知道魔族的一切。

　　他们的辉煌和他们的没落，这些都是他应该知道的东西，而不是妖族。

　　大家都表示要等在这里，草包更不可能走了，种着灵草的碎星域虽然在怀中，但最亲的人却在里面。就算是死，他也得帮卢小鼎收尸才行。

　　此法阵久攻不下，半点毁坏的迹象也没有，这让大乘修士和妖王们心急如焚。

　　这时，他们突然想到了一个人，妖帝论易！

　　此地就是他先说出来的，现在出现这种情况，当然和他有关系。

　　众人一找，却发现他和易和都不见了。

　　“论易他们两人跑了！”人族修士怒不可遏地吼道，纷纷看向了妖王们。

　　妖王比他们还火大呢，见众修士看了过来，更是怒火中烧地骂道：“看我们干吗，论易把我们都骗了！”

　　大乘修士冷哼，“他是你们的妖帝，现在别想装得和你们没关系。”

　　“妖帝又怎么样，他还不是把我们都骗来这里了！我们是被妖帝卖掉的，他背叛了我们，难道我们还会高兴啊！”妖王们气得脸都扭曲了，骗人族也就算了，竟然把他们也一起算计了。

　　妖帝竟然背叛妖族，而且那人还是易妖族，简直就是天变了。

　　“我早就说过别信妖族的话，你们就是不听，硬要说什么合作。等了三年，就是等到现在的结果，还不如直接一起去杀掉卢小鼎呢！”杨渊一直都不相信妖族，现在看到被骗，他压在心中三年的不满终于爆发了出来。

　　这三年又有近十年妖王和修士被杀，而大家就只是等着，没有联手去杀她。当然这十人，有八人都是试图联手去杀她而被杀的。

　　这时，一名穿着布衣，老态苍苍的大乘后期修士威严地说道：“吵什么，现在最要紧的是把戴面具那男人，还有妖帝他们找出来。能不能离开此地，就要看他们了。”

　　“可是这法阵，会不会把我们也一起杀了！”众人现在已经顾不上那些弟子，他们消失的速度非常快，根本就救不回来，现在自保才最重要。

　　那老者眼中精光闪过，干练地说：“别忘了，我们不能吸起天地灵气，乱消耗太多只会中了敌人的诡计，死得更快罢了。”

　　大家这时才反应过来，他从刚才到现在，就没动过一下手。就连那些出名的小气鬼都动手了，他竟然就一直站在船上看，真是太阴险了！

　　“桃老，乱找也不是办法，还是由你安排一下吧。现在是关系到两族的生死，谁都马虎不了呀。”

　　这位老者相当的有名，在妖族之中也是响当当的人物。曾经还战过上次出现的开阵人，算是比较有经验了。

　　他抱着一把枯木剑，站起身看着众人说道：“分成三组，一组要强力的，去毁掉那废墟，其他一组要神识强，去寻找妖帝的下落。最后一组最好是对阵法有钻研的人，大家一起想办法破开此法阵。”

　　这样划分非常的简单，又都是战过上千年的熟人了，谁比较适合干什么，想要藏一手都没办法。

　　很快三组便分配好，人和妖族都相互混杂，此时也顾不上介意什么，先把这件事解决了再说。

　　时间不等人，三组人马上飞了出去，去办自己要办的事。

　　其他的两族都是花费时间的事，只有毁坏仙居石的那些卖的是苦力。他们飞到了废墟边上，却不敢直接冲进去，不断有修士或是妖族，在他们的眼前化为了青烟。

　　攻击方式完全看不出来，而从废墟中逃出来的人也只有少少几个，大部分都被困在废墟中乱飞寻不到路。

　　“攻击！”他们站在外面，对着废墟就打上去，仙居石就连筑基修士也可以击毁，谈不上有多坚硬。

　　更别提他们可是妖王和大乘修士，根本就是用手指弹一下，就能把此处毁得一干二净。

　　攻击打了下去，仙居石没有被毁掉，却从里面蹿出了股黑白灰三色火焰。伸着火舌就舔向他们，冷意扑面而来。

　　“是天地之火，小心！”一名大乘修士站得过近，腿被火舌舔了一下，神识便被烧伤，那条腿也如炭般枯掉了。

　　众人飞快退后，他也退了回来，盯着那没有追击过来，只是守在废墟上方的火舌。

　　“原来那些人都是被烧成了青烟，只因这天地之火太强，所以连火焰都没看到，就被吞噬一口了。”

　　“现在怎么办？”

　　“我们几人先引开它，其他人飞到下方贴近地面去攻击，只要毁掉那些仙居石就可以毁掉这阵。”

　　大家几句话商议之后，马上就分开行动，在天空的去挑衅天地之火，其他的则飞了下去。

　　然而，当他们把法术打上去之时，虽然是毁掉了不少的仙居石，但却露出了其他的东西。

　　那是各种高级材料所炼制的阵牌，一个个立在原来是仙居石的下方，不把仙居石毁掉的话就露不出来。

　　当攻击打向它们之时，除了相互牵引出防御法阵，自身还拥有不弱的防御能力，把一切都考虑好了。

　　“不！怎么会这样，这些魔族到底想干什么！”众人怒吼道，法阵套法阵的，怎么会有如此烦心之人。

　　卢小鼎和善水此时汗水已经渗透了背，汗水从脸上滑落，一滴滴地落在了莲花台上。

　　火焰消耗他们力量的速度，远远超过了他俩的想象，这才没过多久，两人就开始服用丹药了。

　　魂力消耗过半，卢小鼎便服下了丹药，她不能让魂力消耗过多才补充。只要一时没补上，就有可能魂力枯竭，生命力代替魂力被阴阳火吸走。

　　善水在和她做着同样的事，他也服下了丹药，只是两人吃药都没动作，都看不出对方有没有补充。

　　大乘修士和妖王的挑衅，两人都知道，而仙居石被毁不少，露出了下面更坚硬的阵牌，也是引起火焰消耗更大的原因。

　　卢小鼎死死盯着光幕中的地图，只要把这些人都杀掉，火焰便可以停下来了。

　　“善水，干掉这些人火焰就用不着了！”

　　“哼。”善水冷哼了一声，这种事不用她说也知道，可火焰又不受控制，只能硬撑着而已。

　　墨魔妲这时在干什么呢？

　　卢小鼎忍不住想到，这家伙算计了所有人，到底是想干什么啊。

　　谁也猜不出目的墨魔妲，此时已经在深深的地下，那有个高高的洞穴。

　　他正站在一摊过腰的黑水中，在黑水中间有株巨大无比的莲花。

　　两三丈宽的荷叶漆黑无比，不多不少正好有九片。而荷叶之中，长着朵还没有开放的黑色带金色竖纹的莲花。

　　整株莲花不停地放出戮气，正是善水当时发现的那些，只是他是在地面看到的，并不知道下方有如此诡异的一朵莲花。

　　而洞顶上方有个黑莲法纹，不断有黑色的水从上面落下，滴在莲花上。

　　墨魔妲抬头看着那些黑水，咬了咬牙齿，“不够，还要更多的魂魄元神才行！”


第三百一十三章 天灾

　　墨魔妲的脸色很难看，从九轮魔行阵中得到的元神还不够，只有这些魔莲还开不了。

　　“看来，只能把整个阵都打开了。”他看着上方自言自语道。

　　可是那样的话，卢小鼎和善水就撑不住。但他也没有办法，最好的结果是十二个拥有天地之火的人，来控制整个九轮魔行阵。

　　拥有天地之火的人倒是有遇到几回，可都让卢小鼎杀掉了。捉活的又不能一直养着，只能靠他们俩人了。

　　墨魔妲低下头，过了片刻才淡淡地说道：“小心肝，对不起了。”

　　他一拂袖，单手放在黑莲的茎上，魔气往里面钻了进去。荷叶上的纹路亮了起来，一个接一个，九片叶子全部点亮。

　　洞穴之中瞬间亮了起来，岩壁上也布满了法纹，却和外面的那些不一样。而这山洞也不是普通的石头，在亮光下透出幽幽半透明的墨绿色。

　　从洞顶黑莲中滴下的黑水，开始加大了量，从点滴变成了一条线。

　　而石室中的卢小鼎和善水，此时却遇到了要命的事。浮在空中的那法阵，飞快地旋转起来，天地之火玩命的燃烧，顿时要抽空了两人的力量。

　　“可恶！”善水咬住牙齿，有血从嘴角流了下来，身上的汗如雨下，使劲吃着丹药都补不上被抽走的灵力。

　　他撑在莲花台上的手在微微颤抖，那是身体虚脱的迹象，再找不出办法来，恐怕真的就要枯竭而死了。

　　卢小鼎则是仰着头，汗水贴着耳边不停滑落，头发已经湿透，都贴在了头上。

　　她盯着上方，大口大口地喘着气，感觉连气都透不过来了。

　　突然，她一下坐正了，死死地盯着对面的善水。从空兽角掏出两个瓶子，直接向他扔了过去。

　　善水都懒得伸手去接，也没这个力气再作多余的事，任凭那两个瓶子砸在了莲花台上。

　　那是两个一指长的小琉璃瓶，里面各装了半瓶多些金色的液体，就这么歪躺在他的面前。

　　这是……

　　他眼睛亮了一下，黄金桃的汁液？

　　黄金桃的果树早在六百年前就毁了，当时太过混乱，到底是谁干的也没个说法。不过当他到了卢小鼎那里，就在龟背上看到了棵黄金桃树，当时想要买下果子，却一直没机会。

　　“我觉得你身上没有比这个更好的丹药，现在吃炼制过的丹药已经没用，这些原汁应该更适合。”卢小鼎的声音从对面传了过来。

　　善水知道她的意思，丹药都是炼制过的，药性已经温和不伤身。却也因此，药力和爆发力不足，而现在更适合这个。

　　只有身体拥有过多的灵力，才能满足灰幽火的吞噬，生吃灵草材料才能救两人一命了。

　　“你为什么要给我，其实不拿出来我也不会强抢。”善水问道。

　　“废话这么多，哪来这么多事让你想不通，问个不停的。”卢小鼎懒得和他废话，自己也拿出一瓶，随手扔掉瓶塞，仰头就把整瓶万寿果的果汁给喝掉了。

　　她啪地扔掉瓶子，只觉得腹中有股热浪，一阵接着一阵的涌来，让她只想大吼。

　　而卢小鼎确实也这样做了，她捏着拳头跪在莲花台上就大吼起来，随着她的叫喊声，全身散发出无数的灵气。

　　那是万寿果汁带来的力量，她还没有炼成魂力，却可以被阴阳火卷走。这一瓶果汁下肚，大大地减弱了火焰给她带来的压力，却没有完全轻松下来。

　　善水看着她，伸手把果汁收走，只拿着一瓶在手上，打开喝了三分之一。

　　果汁才下肚，他马上便狂咳起来，如同喝得太急呛到了一般。

　　善水只是被灌进身体中的灵气呛到，它们从五脏中冲出来，全身上下全是灵气，要把他的身体给撕裂了。

　　还好他的修为已经不低，不然还真是难顶住这猛烈的灵气。他的身体和卢小鼎不同，本来使用的就是灵力，现在如此多的灵气冲出来，对他造成的痛苦比卢小鼎大多了。

　　也就是这么半瓶，通晓炼丹术的善水，已经心疼得要死了，这得炼出多少丹药出来啊！

　　善水从来不这样吃灵草，浪费也就算了，主要是对身体不好。现在这样试一回，真是够了，再也不想来第二次。

　　有了万寿果的支持，两人都缓了口气，身体再难受也比被抽空了强。

　　卢小鼎已经喊完了，喘着气嘀咕道：“这还要多久啊。”

　　“快了。”善水看着地图上的人，消失的速度加快了，要不了多久，便只能剩下大乘和妖王了。

　　这时，地面突然震动起来，整个山脉开始颤抖。一道道灰色的光芒从地下钻出，就连没有进入废墟的修士，也在这些光芒冲出时化为了青烟。

　　大乘和妖王也开始被波及，他们已经避开废墟，现在整个山脉的法阵都发动，已经无路可走了。

　　“啊！”突然一名大乘修士大喊起来，他的身子被那三股色的火焰缠住，火舌舔过的地方瞬间就烧成了黑炭。

　　堂堂大乘修士这么一下便被吞噬了，只剩股青烟钻进了地下。

　　妖王和大乘修士都愣住了，瞬间反应过来，马上分散开在阵中乱飞，不想被这股火焰给捉住。

　　卢小鼎和善水已经达到极限，两人的皮肤破裂出一条条伤口，混身都是血。

　　魂力消耗得过快，卢小鼎的血本来可以自己治疗，却因为魂力全被抽走，治疗的速度降到了最低，缓慢无比的治疗着。

　　此时的她想要帮善水一把都不行，只能靠他自己保命了。两人中只要有一人先断气，剩下的那人根本就撑不下全阵的火焰消耗，也会在片刻之后生命力枯竭而死。

　　想要活就得两人一起活，死就只能同归于尽了。必须撑住，现在只剩下大乘修士和妖王了。

　　墨魔妲一直在抬头看着上方的黑莲法纹，大乘修士和妖王被九轮魔行阵干掉后，黑液落下来的越来越多。

　　它们噼里啪啦地落在莲花上，不断地落到叶子中，再滚到了积水里。

　　“我和你们拼了！来啊，冲我来啊！”杨渊在天空中大声吼叫着，他感到愤怒无比，把五六件灵宝都拿了出来，对着活蛇一般的火焰就打上去。

　　如此被人压着打，简直还不如去死好了，太憋屈了！

　　却在叫嚣之中，被火焰直接卷走吞噬了。

　　卢小鼎倒在了莲花台上，脚垂在边上，她把最后一瓶万寿果汁到进了嘴中。

　　火焰瞬间从她身上燃起，全身都包裹在了阴阳火中，蹿起了十来丈高啊。

　　善水身上的伤口多得好像鱼网一般，他咬着牙齿，意识开始有些模糊。绝对不能就这样在危险的地方失去意识，他努力想让自己保持清醒。

　　但满身的伤痛，都不能让他清醒过来。

　　在失去意识之前，他把万寿果的果汁也给吞了下去，瓶子从台子上滚下去掉到了火中，而他也仰面整个倒在了莲花台上。

　　火焰被法阵强行牵引着，烧得越来越旺，催动着整个法阵去杀死那些大乘和妖王。

　　一个身穿镶金纹白盔甲的男子，本来盘腿坐在一块浮在星空中的碎星石上，身下便是颗散发着黑色的星域。

　　“嗯？”他察觉了些什么，突然看向了那星域，眉头扬了扬，“竟然要破阵了！”

　　他伸出右手，便有白光在掌中汇聚，一柄三尺来长洁白的如意出现在了他的手中。

　　站起身，此人轻轻地把如意在手掌上敲着，目光一直盯着下方的星域，脸上的表情高傲眼中充满了居高临下的漠视。

　　与此同时，墨魔妲身体突然僵住了，脸上的面具啪地裂成了两半，掉在了黑水之中。

　　白色的面具浮在黑水中间，就像两具只有半张脸的尸体。

　　墨魔妲低下头，双眼之中流出鲜血来，嘴角一翘露个笑容，轻启嘴唇自言道：“开了。”

　　笼罩在这颗星域上的黑气在淡去，手持如意的男子带着一脸的藐视飞了下来。

　　在能够看清下方的陆地和海洋后，他对着下方便挥动了一下手中的如意，一道白光从如意中飞出，向星域冲去。

　　白光在飞行中散开，化为了数以万计的白光，拖着长长的白尾穿过弥漫着的天地灵气，直接打在了星域上。

　　轰！

　　一座修造在奇峰之上的门派，被其中一道白光打中，瞬间就连山带门派炸得稀巴烂，消失在了世间。

　　各地的天空都出现了这种白光，所落之处山石毁灭，城池门派连渣都不留。

　　无数的人和妖兽还没反应过来发生了什么事，只是抬头看着天空出现这么多的白光。在惊讶之中，便莫名其妙死在了这场灾难里。

　　“嘿嘿嘿，墨家……”持如意的人在天空中换了个位置，选了另外一个地方又打了下去，天空中又下了场毁灭一切的天灾。

　　各门派都不知道发生了什么事，只当这是天灾，让弟子纷纷分散逃离。

　　就算是门派被毁，只要人还在，重建门派也不是难事。

　　整个世界到处都是哭天喊地的人群，妖兽疯狂逃窜，妖族也在举族搬迁。

　　墨魔妲没有擦去眼睛流出的血，却脱下了身上的衣服，他光着身子站在齐腰的黑水中，头发飞扬起来。

　　身上的肌肤出现了一条条黑色的花纹，片刻之间便布满了他的身上。看着掌心上的花纹，他把左手掌又按上了黑莲茎上，魔气瞬间便搅起了满池的黑水。

　　“开。”


第三百一十四章 起床气

　　满池的黑水如墨般缠在了墨魔妲的身上，他身上的那些法纹，出现了流动的迹象。

　　他身下的水慢慢变淡，黑色的东西都让他吸走，又顺着身上的法纹钻进了黑莲之中。

　　当池水变成灰色之时，那条黑莲缓缓地开放了。

　　墨魔妲双眼被血浸泡，认真地看着黑莲，把黑水从身体上炼制过一遍后继续引过去。

　　黑莲开放的速度极慢，但没有停顿进来，一直在持续。而外面的世界，已经被毁得一塌糊涂。

　　“原来在这里，害得我等了这么久。”天外的那名男子，手持着如意停在了空中，感受到了一股熟悉的气息。

　　他目光看到了一条丈许长的山脉，那里有他苦苦寻找的东西。一直高傲的脸上，终于多了丝笑意。

　　手中的如意闪动起点点星光后，他对着下方山脉便打了下去，比刚才攻击更多更大的白光落下，照得天空中好像落下无数太阳一般。

　　百焚他们就站在下方，抬头便看到了天空中的异变，看着铺天盖地落下的白光，几人瞳孔一凛，纷纷遁形逃开。

　　任凭大乘修士和妖王怎么打，都破坏不了的九轮魔行阵在这些白光的攻击下，激烈的晃动起来。

　　几息之下，九轮魔行阵轰的一声，在猛烈的攻击下卷起狂风破裂了。

　　还有十几位大乘修士和妖王没有被杀，一看阵被打破，慌忙向外逃去。

　　“啊！”

　　有人在逃出之时被白光打中，只发出一声惨叫便消失一空，连个残渣都没有留下。

　　石室内燃烧的火焰一下便熄灭了，各蹿回到了卢小鼎和善水身上。

　　而白光也打在山脉上，直接击穿炸毁坚固的阵法，石室顶塌陷，卢小鼎和善水直接被埋进了泥石之中。

　　整座山脉不断被白光冲击着，论易和易和终于现出了身形，他们藏身在卢小鼎答应他们保命，被墨魔妲专门修出来的地下。

　　那地方非常的小，只够两人紧贴而站，而且不小心也会被法阵所伤，便没有特意给草包他们准备。

　　主要是他也懒，觉得把他们赶走就行了，没必要还要弄个藏身之处。

　　论易那是没办法，他要是先跑了，那些妖王的大乘也不会待得住。

　　现在阵法已经被毁，山脉也快被夷为平地，两人只得逃了出来，看着外面的情景容不得他们震撼，只能先顾着逃命了。

　　墨魔妲头顶的黑莲法纹开始出现裂缝，已经撑不住这猛烈的攻击了，不断有石块掉下来。

　　他身下的水已经变得透明，完全不是之前那种漆黑如墨的颜色，而黑莲已经开了一半，戮气不断地从里面涌出来，浓得让人觉得窒息。

　　哗啦！

　　这时，洞顶轰然塌陷，绘有法阵的石块掉落，全部向下方砸下来。

　　“讨厌。”

　　黑莲之中突然传来个懒洋洋的声音，一道黑光从盛开的莲花中冲出，掉落的石块瞬间化为了虚无。黑光没有停下，直接冲入天空，穿过层层天地灵气，向那持有如意的男人飞去。

　　那男子眉头一皱，举起如意便挡上去，白光飞出迎上了黑光，两者相撞直接在天空中爆炸。

　　强大的冲击波飞出，把下方的星域直接削下了一块，海水飞落，那块大陆便缓缓地从星域上飘移出去。

　　在那块大陆边缘周围的修士和妖族，都忘了逃跑，他们目瞪口呆地看着这一幕，整个人都僵掉了。

　　这是什么力量！

　　“什么，有墨家的人！”天空中那男子冷哼一声，皱着眉看着下方，手下意识地握紧了如意。

　　黑莲已经完全开放，金色的莲蓬之上坐着个披散着黑发的男人。

　　他用手从额头处梳了一下头发，露出了一张绝艳的脸来，完全和墨魔妲不分上下。

　　他侧头看向了墨魔妲，停了几息之后说道：“哪来的小孩？弄得如此狼狈。”

　　墨魔妲双眼还挂着血泪，身上的法纹未消退，身形晃了晃低头应道：“宗主，我叫墨魔妲，特来接宗主回去。”

　　“……”宗主打量了他一眼，懒洋洋地站了起来，伸手虚空一抓，便有张面具落在手中。

　　他把那只有上半部分的面具戴在脸上，环绕在四周的戮气凝结过来，化为了身黑衣穿在了身上。

　　“外面的蠢货是谁？”穿好衣服，宗主漫不经心地问道。

　　墨魔妲咳了几声，刚才的消耗实在是太大了，他都快撑不住了。

　　但还是同样用魔气化出面具戴在脸上，穿上衣服后说道：“仙族天家新宗主，在外已经守候几万年了。”

　　宗主扫了他一眼，“新宗主？”

　　“是。”墨魔妲应道。

　　“无聊小辈，胆敢来毁坏我的墓室。你原来的修为是什么，竟然自降修为穿过我的破星转天阵，早早地强行把我吵醒。”宗主懒洋洋地打了个哈欠，十万年都不够，竟然就跑来吵人好梦。

　　墨魔妲淡淡地说：“虚无九重。”

　　“哦？”宗主有些意外，“你竟然舍得。”

　　“族中有事，我只能来请宗主。”墨魔妲没有正面回答，现在并不是说这个的时候。

　　宗主也没逼问他，只是转过身看着头顶被他打出来的洞，眯着眼睛说道：“挖人坟墓不好，吵人清梦更应该死，小小一个分身罢了，胆子真不小。”

　　他伸出左手，右手在掌心一伸，便直接没入到了手掌中。只见他手往外一抽，便从掌中伸出了把黑如墨的骨剑。

　　整把剑抽出来足有一丈来长，比他的身高还要长出三四尺，骨剑轻轻落在黑莲边上，莲花瓣便悄无声息地被切断掉落。

　　墨魔妲往后退了几步，离开了那骨剑魔气散发的范围。

　　宗主回头看了他一眼，“头发养得不错。”

　　“多谢宗主。”墨魔妲微微笑了笑。

　　而宗主举起骨剑随意地便是一划，剑身上便击出道黑光，从墨魔妲的身边冲过，瞬间便消失了。

　　一息之后，山壁缓缓分离，岩浆狂涌，星域在被打掉一块后，又被他一剑给切成了两半。

　　宗主又打了个哈欠，懒洋洋地说道：“我这人只要没睡够，就会有些不太爽，总得毁点什么才能够解气。”

　　墨魔妲的呼吸变重，胸脯都上下起伏起来，一直死死地盯着他。

　　“别怕，我不会切你的。”宗主骨剑一横，剑尖便落在了墨魔妲的下巴处，轻轻抬起他的脸说道。


第三百一十五章 烂摊子

　　墨魔妲看着他，呼吸慢慢放缓，“宗主，家族要和飘家联姻，现在恐怕都几百代了。”

　　“飘家？”宗主顿了一下，瞬间便怒了，“找死！”

　　他收回骨剑转身便飞了出去，直冲星空，把墨魔妲扔在了原地。

　　墨魔妲的下巴有鲜血流下来，骨剑只是放在此处，便割开了他强悍的身体。

　　这时随着星域的切开，他所在的地方也开始塌陷，必须赶快离开这里到安全的地方去。

　　扫了四周一眼，墨魔妲把神识放了出去，在不断垮塌的山石之中寻找着卢小鼎。

　　突然，他的头发便飞起，一下钻进了碎石之中，片刻之后就从石块中拉了两个人出来。看着善水，他很遗憾地说道：“竟然这么巧，怎么不飘远点，那样就可以正大光明的不用救了。”

　　此地已经不能再待下去，他放出绝域，带着两人便飞了上去，直接冲到了空中。

　　轰！

　　这才刚飞出来，便看到一道黑光从天空滑过，把本就被切成两半的星域又给砍成了四大块。无数片大陆从那四块星域上掉落，整个星域如同狠砸在了地上的玉珠，已经变得支离破碎，再也恢复不了了。

　　而宗主这时正手握骨剑，侧头轻蔑地看着天家的那名宗主分身，对方的一只手已经被他砍断，正披头散发咬牙切齿地狠盯着他。

　　金甲还是那身金甲，仪容却已经是狼狈，不再充满了优雅之气。

　　“小小分身，也敢吵我清梦。”宗主不屑地说道。

　　“墨一梦，今天算我天炙倒霉，没算到有墨家的人进去唤醒你。”天炙捏着手中的如意，手臂虽断却伤的不重，让他烦恼的是从伤口钻入的魔气，它们正在腐蚀他的仙脉。

　　墨家老宗主墨一梦，连正眼都没看他一下，漫不经心地说：“天炙？没听说过。”

　　“墨一梦，你现在实力没有完全恢复，就算是分身也能与你一战！”天炙本以为他没有醒，反击自己的是墨家其他人，却没想到是这个老怪。

　　“聒噪。”墨一梦骨剑一挥，剑光便向他飞了过去。

　　天炙手中的如意搅起了星云，乌压压的挡在身前，里面雷电闪动，又似黑雾缥缈。他眉头紧锁，当黑色剑光冲进星云之中时，手中的如意啪的一声轻响裂出了条缝。

　　这条缝开启了毁灭之势，如意上出现了无数的裂缝，瞬间便碎成了无数片，从他的手中飘向了四周。

　　“不可能！”天炙不可置信地看着前方，星云被切开，剑光从他身体正中一穿而过。

　　墨一梦转过身看都没看他，左手掌伸出，骨剑缩短直接插进了掌中，“哼，长生三重又如何，只不过是个分身。”

　　就在骨剑没入手掌后，天炙的分身便从中间分成了两半，身体内并没有血和内脏飞出，而是直接化为了点点星光消失在了星空中。

　　墨魔妲也没有跑远，在破碎的星域上发现一块百里宽的碎块上，有几个熟悉的人影。

　　他飞了过去，落在了他们面前，刚一站稳草包就冲了过来，“小鼎！”

　　星域被砍碎之时，京晶他们觉得不能再乱跑了，便全部集中起来，停在了块不算太大的碎块上。星域碎块的灵气并没有消失，虽然不知道结果会如何，但总算是有个能站的地方。

　　不过星空中的打斗把他们看得震撼无比，再蠢的人也能看得出来，打斗的人根本就不是这里人，而是外面星域来的。

　　大家为地盘在这里折腾了多少代，可还不如别人一剑。这才是真正的力量，以前那只是小孩打闹罢了！

　　这场战斗使所有人对力量都有了新的认识，眼界大开心中震撼无比。平时受人敬仰的大乘修士，霸道无比的妖王，身上的光环都退去，再也不觉得有什么了不起的了。

　　草包不关心这些，什么力量和他没有半点关系，只有卢小鼎是他的亲人。绝域已经收走，他直接抱起被放在地上的卢小鼎，探知着她的呼吸。

　　“小鼎，你快点醒醒啊！”

　　墨魔妲看着他，突然开口说道：“你有族人，并不是孤独一人。”

　　“啊？”草包身子一僵，猛地抬头茫然地看着他，“族人？”

　　“现在外界已经打开，你们随时可以去它处。此地以前因为是魔坟，所以不会有人过来，现在虽然支离破碎但已经不再是魔坟，将会有其他种族的过来。”墨魔妲说道。

　　“如果遇到天族的人，你可以去认认亲。”

　　草包愣怔地盯着他，“天族？”

　　“对。”墨魔妲回了一声便向百焚走去。

　　“天族……我是天族？”草包抱着卢小鼎，眼神却非常的呆滞，他完全没想到，破天阵打开之后竟然能知道自己不是一个人，而是天族。

　　百焚暗暗得咬着牙看着一步步靠近的墨魔妲，现在再傻也明白，他根本就不是这里的魔族，而是从其他那所谓的星域来的。

　　墨魔妲停在他的面前，笑了笑说：“你跟我走吧。”

　　“跟你走？”百焚没料到他会这样说，一下便愣住了。

　　“难道你不想看看，真正强大的魔族是什么样吗？”墨魔妲倒并不是一定要带他走，不愿意去也行，他在这里利用了此地的小魔族这么久，也应该给他们一点好处。

　　毕竟，此地的魔族只剩下一人了。

　　百焚看着四周，这给他带来了生命死亡和仇恨的地方，已经变成了这样子。现在想想以前真是幼稚，那样的弱小，为了复仇花去无数的时间，却不如真正强者的一剑。

　　那样的魔族……

　　他抬头看向天空，满天的星域，还有那站立在空中混身都散发着慵懒气息的男人。

　　这才是强者，他也要拥有这种力量！

　　“我去。”百焚做出了决定，这小小的地方已经容不下他的心，只有走出去才能得到更强大的力量。

　　京晶没说话，这是魔族的事，他才不想关心里面的事。他对现在破裂的星域更感兴趣，大量的门派要重建，而且听起来似乎还有其他的种族。

　　那么，像他这样的人，也应该可以正大光明地出来行事了。

　　突然，他想到了一件事，便抱拳问道：“前辈，请问我们身上的毒，可有解法？”

　　墨魔妲笑道：“你身上的毒已经淡化了很多次，不像小心肝的那种。梦云丹和百花解都可以解去毒性，让你能够继续增长修为，但要继续保持吞噬妖晶的能力，最好的是一种叫水灵洗的丹药。”

　　“多谢前辈。”京晶没问这几种丹药要去哪里寻找，这肯定是外面的东西，他现在修为还没到大乘，不用这么着急。

　　就在这时，墨一笑的声音在墨魔妲耳边响起，“走吧。”

　　墨魔妲应道：“宗主，请稍等一下。”

　　他转身重新走到了卢小鼎身边，手放在她的头上，凝结出了个面具，然后对草包说道：“我给小心肝留了话，等她醒过来，告诉她在这里等我，解药我会派人送来的。”

　　“还有这个东西，你交给她，是我送她的离别礼。想我的时候，就让她吹一下。”

　　草包还没从自己有同族的打击中回过神来，只是愣愣地接过东西，然后点了点头。

　　墨魔妲摸了摸卢小鼎的脸，便放了手站起身，百焚跟了上来，两人飞入空中去寻墨一梦了。

　　而墨魔妲飞入星空后，便扔出一物，一头长百丈的黑色骨龙出现在星空中，它的身后则拉着一艘雄伟壮观的黑船。

　　众目睽睽之下，三人便飞进船中，骨龙的眼眶中燃起蓝色火焰，无声的张嘴咆哮着，身体扭动拉着那船便飞走了。

　　它的速度特别快，眨眼间便飞了个没影。

　　他们架打完，人也杀掉了，再把星域毁了个稀巴烂，连句话都没留下，拍拍屁股扔下个烂摊子就走了。

　　活下来的两族人，连这个星域叫什么名字也不知道，只能眼睁睁看着破碎的星域飘在星空中，不停地撞击、毁坏和飘动。

　　所有的人都不知道要怎么办，放弃这里离开？星空虽大却完全没有方向，要怎么走都不知道。也许还没到下个星域，就得死在路上了。

　　这里虽然破烂不堪，又异常的危险，但是总算是还有落脚的地方。星域被毁成了大的五块，小的更是不计其数，但存活下来的门派和城镇还有不少。

　　在经过慌乱和震惊之后，看着始作俑者坐着骨龙离开，活下来的大乘修士和妖王，便开始组织大家自救了。

　　星域的飘动以他们的力量还阻止不了，就只能保全人的性命了，但这格外的难，还不知道要多久才能稳定下来。

　　而且，他们总算是找到了一个，可以让所有人发泄愤怒的人。

　　卢小鼎不知道自己晕死过去多久，但是当她醒过来的时候，便看到了满星空的星域碎块。除了这些，还有虎视眈眈盯着她，目露杀意想要弄死她的大乘修士和妖王。

　　“……”她完全不知道发生了什么事，也只能同样盯着他们。

　　这时，一直陪在她身边的草包传音道：“小鼎，墨魔妲带着百焚和他的宗主走了。”

　　“呀？”卢小鼎猛地看着他，竟然跑了？还有宗主是什么！


第四卷 浩瀚星空


第一章 名起

　　卢小鼎沉默了，然后看了一下周围，草包他们都在，果然就百焚不见了。墨魔妲竟然这么好心，把他给带走了。

　　她用眼角一瞅，发现善水竟然还没醒，正躺在自己身后，半点动静也没有。

　　不过还好，所有人都没有受重伤，只能看出或许反抗过，有些小轻伤罢了。

　　“你们还守在这里干吗，星域已经碎成这样，大家要是还想有个落脚的地方，就得赶快让星域停下来。”卢小鼎一脸正色地说道。

　　还以为她发现死定了，肯定会露出惊恐的表情来，却没想到这么淡定，搞得大家在这里像是在守护她一样。

　　这时卢小鼎站起身来，看着满天四处乱飞，还在不停撞击的碎星说道：“现在最重要的是让最大的几块停下来，它们足够大，可以抵挡住小碎星的撞击。”

　　见她就这样说起了自来话，围住她的人顿时便发出了怒喝声，“现在会变成这样，全是你一手造成的。今天就是你的死期，别想混过去！”

　　卢小鼎没理此人，继续说道：“大乘和妖王应该还有剩，大家赶快商议一下，先让其中一块停下来。不然星域全部毁掉，我们就没有立足之地，等其他星域的人过来，全部都得变成修奴。”

　　“修奴？”在场的修为最低都是合体，修奴这种东西对他们来说太遥远了，从来没想过自己会成为修奴。

　　“哼，难道你们以为大乘便是最强的人了？”卢小鼎回头看着他们冷声说道，那场战斗她没看过，面具中有话也不知道。

　　但是这里都毁成了这样，她都不用想，就知道肯定是墨魔妲他们干的。草包不是说了，还有个宗主，虽然不知道是什么人，想必也不会太弱。

　　外面守着的那个神君也是个强者，现在连个影子也没有，铁定是被杀掉了。

　　她随口这么一编，还真是让要找她算账的人脸上一凛。

　　那场战斗超出他们的想象，要是他们真想收修奴，现在过来一抓，所有人都逃不掉。

　　见他们都有些迟疑，卢小鼎趁热打铁地说道：“我做的一切，也是为了你们，杀过的人我救不回。但所有人毁灭，也不是我的目的，这恶人我做了，负责我也愿意担着。”

　　“你们想杀我报仇也行，反正我也跑不了。但现在我们已经就算是学乌龟，把自己藏起来不冒头都做不到。”

　　“现在我们唯一和外面星域有关系的，但是我了。杀了我，对你们没有任何的好处，他们给我留下的面具，是证实外界身份的东西。”

　　卢小鼎不用看，都知道自己头上又挂着个面具，那肯定是墨魔妲的东西。借着这个，完全可以让这些人不敢找自己麻烦。

　　她摸着头上的面具，沉声说道：“以后不管是什么人过来，只要知道我们并不是对外界什么也不清楚，多少也不会往死里欺负我们。”

　　“我的话就说到这里，各位自行商议吧。”

　　话说完之后，她不便再理会这些人了，给他们十个胆子应该也不敢得罪墨魔妲。她转过身，去查看善水的情况，多一个助力，两族就算是想杀人，也能多个人帮忙。

　　善水只是昏迷了，伤势倒是没多少，但灵脉被万寿果汁冲击的损伤惨重，又没有自愈能力，所以现在还没有清醒过来。

　　卢小鼎虽然也才醒，实力没有全部恢复，但还是伸出一股血没入到善水身上，帮他治疗起来，可得早点醒才行。

　　之后她回头看了一眼，妖王和大乘修士都聚在一起，放出禁制隔住声音商议起来。

　　草包和京晶他们则好好地看着她，大家还觉得这次是逃不了了，没想到她才醒过来，几句话就把人震住了。

　　说了这么多话，最重要的就还是面具和墨魔妲。这是在提醒他们，如果杀掉她，那么就有可能得罪他们对付不了的人物。

　　按他们平时的行事，必然不会得罪这样的人，看来这次没事了。

　　“草包，这是第几天了？”卢小鼎走过来问道，就在她说话的这会，又有几处碎星被撞击在一起，碎成了更小的块。

　　还有一块的边缘能够看到座山峰，上面有个不小的门派，也在撞击中毁于一旦。但上面的人早不知逃去了哪里，并没有看到有人从里面冲出来。

　　或许，早就死光了吧。

　　草包一直提着的心总算是放了下来，看着她说道：“才两天，墨魔妲说有话放在了面具中，让我告诉你句话……”讲到这里他停了停。

　　卢小鼎问道：“告诉我什么？”

　　“他说让你等他，会送解药来。”草包有些恨墨魔妲扔下这烂摊子就跑了，那么大的船，明明可以把小鼎也带走的。

　　“呵。”卢小鼎笑了一下，“就说了这种事？我知道了。”

　　发现头上有墨面之时，她就觉得里面应该有话，发生这么多事，总得有个解释才行。如果这点都做的话，那真是白让他喊了这么久的小心肝了。

　　送解药的话，那还真是就应该大声地说出来。

　　果然和她想的那样，草包才说要送解药过来，远处明明开着禁制商议事情的大乘和妖王，全部都转头看了过来。

　　她在心中哼了一下，不怕死得太早的话，那就来动手好了。

　　但墨魔妲可不止说了这话，他还留下了一件东西，草包并不喜欢他，一直不想拿出来的。可想想小鼎以后知道可能会不喜，便不情不愿地拿出来。

　　“小鼎，他还留下了这物，说你……你要是想他的时候，就吹这个。”草包把藏了两天的东西拿了出来。

　　卢小鼎一看，拿在他手中的是个漂亮的兽角，不只雕满了漂亮的花纹，还染上了鲜艳的色彩。

　　除此之外，还被镶上了些晶石，虽说没什么灵气，却显得格外的精巧。可见制作这东西的人，是花费了不少的心思。

　　就连上面的带子，都是上好的兽筋，弄的又亮又软。

　　卢小鼎盯着这兽角，好像惊喜得都呆住了一般。

　　“吹这个？”

　　草包点点头，“他是这样说的，应该是个号角吧。也不知道是不是吹一下，他离得很远都能听到。”

　　“给我。”卢小鼎伸手就把兽角拿了过来，嘴角带笑地看了看，突然手用力一捏，啪地就把这个精美的兽角给捏碎了。

　　草包给吓了一跳，这可是墨魔妲送她的礼物，不是一直很喜欢这种漂亮的小东西吗，怎么就给毁了。

　　难道，这是对他不满，嫌没有把她带走？

　　两族的人都竖着耳朵听着呢，瞧人家把定情信物都留下来了，尤其是妖族，他们的脸色很难看又有些松了口气。

　　这定情信物都送了，还好之前没有直接杀了她，不然人家直接就杀过来，谁也别想活。

　　可这信物还没挂腰上，就被她捏碎了，这又是个什么意思啊！

　　“小鼎，你怎么把它毁了！”草包不解地问道。

　　卢小鼎扔掉手中的碎片，很不高兴地说：“这是一个小妖族的饰物，是用来戴在那上面的东西，为了显示雄性的雄伟。妖族都不会把这个当号角吹，他还特意让你对我这样说，这不是摆明了被他穿过了！”

　　草包一脸茫然地看着她，依旧没有听懂，“戴在哪里？”

　　“你问京晶去，瞧他那脸上的表情，肯定是知道。”卢小鼎才不和解释这种事呢，一指京晶说道。

　　没等京晶说自己不知道，别来问时，凤涑就赶快抬着手欢快地说道：“我知道，快来问我，这东西妖族的人都清楚。”

　　“到底是什么啊？”草包觉得他们神神秘秘的，就向凤涑走了过去，被他拉到旁边去小声嘀咕了。

　　卢小鼎站在原地半晌，这该死的家伙，留下烂摊子给自己就算了，人走了还想调戏自己。

　　她回头看了眼那兽角的碎片，此时有些后悔，应该别弄毁它。留下来等有机会遇到他时，就塞他的嘴里让他一次吹个够才对。

　　就在这时，地面突然激烈的震动起来，晃得人都站不住。在另外一头，有碎石砸了过来，但大家都习以为常了，这种事近两天就没有停过。

　　“这地方太危险了，还是把托托拿出来吧。”看着星空中的场景，卢小鼎张嘴把只有核桃大的托托吐了出来。

　　当时说好要动用天地之火，又不放心托托扔在外面，里面还有福来她们，她只能把托托吞腹中了。

　　如果那天她死了，它们也要跟着一起完蛋。

　　刚把托托拿出来，还没往地上扔让它变大，两族终于商议好了，收掉禁制便直接说道：“我们可以不杀你，但是你也不能随意离开，必须帮我们重建此地。”

　　“他应该说过，我们这里是什么地方吧？”

　　终于知道自己只是井底之蛙，外面还有如此天地的他们，非常想知道，这被毁掉的地方到底叫什么名字。

　　那个久远之前就已经存在，却不为他们所知的名字。

　　卢小鼎眼睛睁大，这里是什么名字？

　　沉默了几息，她便开口一本正经地说道：“名起星域，它的名字叫名起。”

　　“明启？明日开启……好名。”众人一顿，细细得品味着这名字。

　　名起两个字都搞错了！

　　卢小鼎本想解释，但转念便又算了，明启也行。

　　“你在鼎中，为师就让你随你师姐姓，姓卢名小鼎如何？”

　　“我有名字了，从今天开始我就是卢小鼎了。”


第二章 聊一聊

　　这可不是单方面谈条件的事，卢小鼎把托托扔在地上让它重新变大，然后回头看着众人说道：“我要两个人。”

　　“谁？”桃老问道，他的运气格外的好，这次在九轮魔行阵中逃过一劫。现在显然已经成了众人的领头人，而要等着卢小鼎醒过来问清楚再杀她，也是他的提议。

　　姜是老的辣，狡猾的他算是赌对了，没有随便就动手杀人。

　　卢小鼎看着他笑道：“论易和易合，我要他们俩人。”

　　“不行，他身为妖帝却背叛妖族，必须要为此付出代价！”妖王马上怒喝道。

　　论易背叛的事，对于妖族来说完全就不能接受，没有马上杀掉他就算好了。

　　“哦，这么说他们还没死，那正好给我送过来好了。”卢小鼎一听便笑了，都不用多问便能知道他们还没死。

　　对于她的狂妄，妖王们可没有修士们容忍度大，加上妖帝和妖后都背叛妖族，让他们丢尽了脸面，心中更是觉得有口气出不来。

　　他们怒不可遏地骂道：“不行，你想都别想！明天就把论易碎尸万段，他敢帮你出卖妖族，就别想活着出来！”

　　卢小鼎瞧着吼得最大声的妖王，漫不经心地问道：“现在谁是妖帝？”

　　“啊？”妖王们一下沉默了，半晌之后才咬牙切齿地说：“食方。”

　　“食方？那你告诉他，把论易他们给我送过来。别和我讨价还价，我只要他们两人。”卢小鼎顿时就笑了起来，食方当了妖帝，那还有什么好说的。

　　妖王们都知道她和食方的关系，能够活过来全是因为她，真要去说的话，铁定也是站在她这边的。

　　见他们满脸的愤然，却都不吭声，卢小鼎便随口教训道：“你们一个个也是活了多少年的妖了，怎么到现在还是想不明白，和我斗有意思吗？说句难听的，你们斗得过我？”

　　“一个个井底之蛙，没有我出头来做这件事，只会守着那一亩三分地做着土霸主。自己抬头看看天上，这样的毁灭你们行吗？”

　　“瞧瞧你们的德行，办不到就别来和我叽叽歪歪的。叫食方把人给我送来，其他的给我闭嘴，不爱听。”她哼了声，直接转身跳上了托托的背。

　　草包背起善水也跟了上去，京晶他们自然也进去了，而凤涑想去寻找自己的族人，现在这么乱，也不知道她们怎么样了。

　　之前他是走不了，全被修士和妖王围住，敢动一下就弄死。现在瞧他们被卢小鼎震住，自己应该可以走了。

　　不过在那之前，得和她商议一下才行，外面实在是太混乱了，找到了族人也得接过来。

　　还好人数不多，也就这么一点，等稳定后就可以出来了。

　　如果卢小鼎不同意的话，他也只能奋力保护族人，只要能让大家活下去就行。

　　“狂妄，实在是太狂妄了！”妖王和大乘们虽然已经说好，但卢小鼎刚才的那番话，说得众人心中非常的不服。

　　什么井底之蛙，又说什么斗不过她，此等小儿太过猖狂了！

　　桃老看着众人，抱拳对妖王他们说道：“各位妖王，现在的情势对我们确实不利，她说的也是事实。如有其他星域的人过来，便让她去应付，我们首先要保存实力才行。”

　　“不知各位有没有感觉，我们已经可以吸取灵气了，只不过吸再多也补不出灵力，我猜测大概是灵气太稀薄了。”

　　他这么一说，大家这才发现，真的好像是这样。多少年了，从进阶大乘之后，就再也没有吸收过灵气。

　　本来身体能够自行吸起灵气，却因为长年干吸没用，早已经停止荒废了。现在被桃老这么一说，大家放开毛孔，果然有灵气涌进了身体之中。

　　虽然补不了什么灵力，但是总算是有种全身都被打开，清爽无比的感觉。

　　妖王们也大力地吸着灵气，感受着这都快忘记的自然感。大家都没说话了，只是安静地吸着灵气，不是为了赶快化为自己的力量，而是纯粹的只想要这种感觉。

　　轰！

　　一直到头顶上有两块碎星撞在了一起，才打乱了这份平静，现在可不是做这种事的时候。

　　“各位，论易还请你们赶快送过来，再拖下去谁也不好过。”桃老说道。

　　妖王那方有些质疑地说：“送不送论易过来有何用，她还能想办法让这些碎星停下来？”

　　桃老摸着胡子说道：“那就由不得她了，如果不能够把碎星停下，要她有何用。大不了大家离开此地，生死由天。”

　　“行，放不放人，我们就交给妖帝来作决定好了。”妖王们也想到，说不定食方不放人呢，那家伙也是个可怕的人物，论阴险度不如论易，手段却比他更加的凶残几倍。

　　商定之后，妖王去给妖帝食方送信，告知这里发生的事。其他人则有一部分离开，去救自己的人了。

　　桃老带了五人留在这里，他得守着卢小鼎才行，只不过没被邀请也不好进龟，只能坐在外面。

　　有碎星块掉落下来之时，还得清理掉它们，搞得像群守卫似的。

　　而卢小鼎回到托托背上后，和担惊受怕的福来打了个招呼，就看向了雷兽王。

　　之前便让它出去，这里已经没有聚灵池了，它待着也没多好的灵气享用。但是也不知是嫌麻烦，还是觉得不想插手三族的事，它死活不出去。

　　卢小鼎便随了它，现在外界已经打开了，她便问道：“雷兽王，外面已经打开，你要是想离开的话，可以去其他的星域了。”

　　雷兽王睁开眼睛，看着她说道：“我刚才就看了一眼，发现还是这里更好点，出去外面撞来撞去的呀？”

　　“行，你想待就继续待着吧，反正如果有事要你帮忙的话，我是不会让你闲下来的。”卢小鼎摆摆手转身回了冰殿。

　　草包说墨魔妲有话留给她，便想回到冰殿中，听听他说了什么。

　　坐在王座上，魂力才注入进去，墨魔妲那带着点调侃的声音便传到了她的耳中。

　　“小心肝，那个兽角漂亮吧，是我特意给你准备的，想我的时候就吹一下，那样我便会知道了。”

　　卢小鼎扁了一下嘴，这种东西谁想听了，真是受不了他。

　　再说那兽角都没在上面打洞，真要拿来吹，不也吹不响吗？光知道动歪脑筋想些下流的事，也不知道打个洞。

　　但接下来他的话，却渐渐让卢小鼎的脸色沉重起来。

　　面具中的话早已经结束，她却一直坐在王座上一动不动，半天没有任何动静。

　　突然，卢小鼎抬起头，却发现冰殿中空无一人。她才想起来，似乎没有谁可以聊聊了，草包总是懵懵懂懂，和他说几乎没有什么回应，这事也和他几乎没什么关系。

　　魔族唯一剩下的百焚，也让墨魔妲带走了。

　　她愣愣地坐在那，突然捂着额头笑了起来。笑声越来越大，声音传到外面让人听得莫名其妙，不知道发生了什么事。

　　痛快笑过，卢小鼎站起身走到冰殿外面，趴在外面露台上看着下面。然后她又抬头看着天空，满天的碎星依旧没有停下来的迹象。

　　这时，福来急冲冲地跑了过来，“大人，善水醒了。”

　　“知道了，我去看看。”卢小鼎转身向善水的房间走去。

　　大家都很累，又被大乘和妖王围着，精神特别的紧张。现在终于可以休息一下，虽然平时不用睡觉，也都全部躺下了。

　　等卢小鼎进了善水的房间，就看到他已经坐了起来，正在查看伤势。

　　她在旁边坐下，歪头瞧着他没说话。

　　“外面情况怎么样了？”善水查看了一番后，拿出粒丹药服下，便又躺了下去，“你这里的冰床太硬了，不适合养病。”

　　“活着的大乘和妖王我已经稳住了，墨魔妲已经不告而别，星域已经被毁，现在必须要重建这里才行。”卢小鼎说道。

　　“不过，我没什么办法，也许你可以拿个主意。”

　　善水看着她温和地笑道：“叫着你小心肝，却直接把你扔下走了？”

　　卢小鼎点点头，“是的，如果你愿意，也可以这样叫我，我不会介意的。”

　　“……”善水无语地看着她，没有爱魄的她，根本不可能因为墨魔妲的不辞而别伤心。

　　房间内安静了一会，卢小鼎突然手指在桌上轻敲了几下，开口说道：“此地是被一个姓墨的魔族宗主选定的墓地，为了能够安静的此地沉睡，他用法阵把这里全部封住。”

　　“这个星域所有的生灵，包括三族在内，都是他的陪葬。但是他们族中出了点事，墨魔妲便只身到了这里，躲过想要破坏墓地的那名神君，自降修为进入了这里。”

　　她笑了笑说：“他想叫醒宗主，却不想叫得太早，加上修为自降后，很多能力都不能再使用。所以，他向这里的魔族下了毒，让他们统治了妖族。”

　　“本来，他想连着人族慢慢拿下，好方便他行事。没想到，妖族的反水和魔族的傲慢，让魔族被灭了。”

　　善水一直嘴角带笑地看着她，此时便平静地说道：“所以，他之前所有的话，全部都是骗人的？”

　　“是的，只是想利用我们打开法阵，再给宗主足够的元神，让他提前苏醒过来。那样宗主的修为不会太低，却又不用等到他睡够的那日。”卢小鼎呵呵呵地笑道。

　　“真是个耐得住寂寞的人，他在此地上万年，只是为了做这么一件事。”善水淡淡地说道。

　　卢小鼎沉默了，片刻之后才说：“大概，这件事很重要吧。”


第三章 谁怕谁

　　两人的对话总是会奇迹般的出现停顿，好像接不上一般，卢小鼎突然觉得自己很无聊，便笑了笑站起身，“你先休息吧，我得去想想怎么才能让这些乱飞的陆地停下来。”

　　“只要有足够重的东西，应该可以拖住它们。明门不就是浮在空中，只要寻到这些法宝和法阵，就可以让它们停止不动。”善水随口说道。

　　到底要怎么做他可不知道，但这种谁都想得到的事，他还是可以说一下。

　　卢小鼎皱了皱眉头，“我当然知道能这样，可有什么东西能重成那样，可就是问题了。”

　　“慢慢想好了，一时半会也没办法解决。”善水淡淡地说道，重新闭上眼睛去养神了。

　　“话是如此，恐怕那些人不会这么有耐心来等我。”卢小鼎扔下这句话，便走出了房间，随手把他的房门关了起来。

　　见众人都在休息，她便也回房间开始调息，先把实力恢复才是正事。

　　然而桃老他们却不会这么容易就放过她，这才隔了一天，就在外面喊个不停了，怎么也要见她。

　　听到福来的禀报，卢小鼎真是烦透了，想了想便起身，让福来把人都请了进来。

　　桃老他们进来后，看着这冰殿甚至产生了一种，想把此龟强抢过来的话，就不怕没有落脚地方的想法。就算是修一个门派在此，都不会显得太过拥挤。

　　看着他们那闪亮的目光，卢小鼎便直接开口了，“各位真是抱歉，现在外面如此的危险，本来想请大家入住这里的。”

　　“但是，我一个女孩在家，没什么在长辈在，大家又全是男的。住进来怕别人风言风语说闲话，影响我的清誉，还请各位见谅。”

　　以桃老为首的六人，脸上的表情都和踩了狗屎一般，不可置信地看着她。

　　这说的叫什么话，简直就一派胡言！

　　什么男的不方便入住，那些长的像面首的家伙不是就住了好几个，怎么轮到他们就说影响清誉了！

　　有人不爱听这话，马上阴阳怪气地说道：“这里不就住有不少美男，难道要长的入你的法眼，才能准许住在这里不成？”

　　“他们？”卢小鼎回头看了一眼，正从冰殿上走下来的草包，便笑道：“他们几位全被我下了毒，只要不听我的话，就可以随时杀掉。如果几位不介意的话，也可以服下我的毒药，便能随便出入我这里了。”

　　说话之人脸一变，凶恶地说道：“手段竟然如此残忍！”

　　卢小鼎没理会他，而是看着桃老问道：“阁下一定要见我，请问有何事？”

　　桃老正色说道：“我们不能再耽搁下去，碎星毁得越来越多，必须赶快让它们停下来才行。”

　　“难道你们这么多人，竟然连一个主意也想不出来？”卢小鼎挑眉问道，真是有够无语的，总得自己也想想办法吧。

　　面对她的质疑，桃老一本正经地说：“主意是想了些，但阁下和外界的人这么熟，想必知道的比我们多多了，必然有更好的主意才对。”

　　卢小鼎好好地看着他们，突然笑了笑，手对着不远处的冰亭做了个请的动作，“我倒是有几个不成熟的想法，各位要是不觉得太唐突，那就请坐下来听一听好了。”

　　见她竟然真的有办法，桃老觉得这是赚到了，便带着人随着她走进了冰亭中。

　　“请坐吧。”卢小鼎在亭中的冰椅上坐下，手放在冰桌上看着他们坐好，这才开口说道：“首先，我们要安排人大量炼制法阵，装在小的碎星石上，先让它们停下来移到旁边。”

　　“再炼制粗大的铁链，把五块大的碎星域给相互连在一起，使它们相互牵制。这样就可以让它们停下来，大家也能安定下来了。”

　　桃老和众人呆若木鸡地看着她，“就这样？”

　　“是啊，就这样。”卢小鼎歪头不解地问道，“要是嫌不好的话，你们说说看，觉得如何做才行。”

　　她倒是不急，人和妖族有这么多人，急的是他们才对。

　　办法桃老他们确实也商议过了，大部分的意见是离开此地，住到各派的飞天船上。但星空之中并没有灵气，只有石头上才有，如此多的修士和妖族不可能全靠灵丹之类的东西修炼。

　　更别提，还有不少的凡人和妖兽，这些也带上飞天船的话太占地方。他们还要吃东西，根本就没地方让他们种地或是狩猎寻食。

　　但如果全放弃掉，麻烦却是显而易见的，没有后继的妖族和灵脉人族出生，修士和妖族都补不上数量。

　　都不用别人来杀，就能把自己给弄得灭绝了。

　　而最多人选择的，是坐着飞天船去其他的星域，相比重建这惨不忍睹的废星域，还是去找个现成的更好一些。

　　这里的情况太糟糕了，凭着他们的力量根本就不可能恢复原样。

　　卢小鼎开口就提重建，到叫桃老有些意外，还以为她会提议走，那样的话就什么事也不用做了。

　　“嗯，怎么了，你们的计划不能见光？”瞧着他一副不愿说的样子，卢小鼎便笑问道。

　　正好，要是看不上自己的计划，就省得是麻烦自己了，让他们自个干去。

　　桃老则摇摇头说：“不是，而是我们一致决定放弃此地，乘坐飞天船去寻找下一个星域。”

　　“想法不错嘛，我支持。”卢小鼎一听，不假思索的就认同了。

　　“不，这只是大家没有办法的决定。”桃老现在却反对了这事，“听了阁下昨天和今天的一席话，我觉得保住明启星域才是最正确的决定。”

　　卢小鼎觉得这老头是故意和自己对着干，既然都商量好要放弃此地了，现在又决定用自己的办法。

　　“随你们的便，如果要行动的话最好快点，让岛浮起来的法阵你们应该知道，这就不用我来想办法了吧。”

　　桃老一想，这样她不是什么也没干，也太轻松了吧，于是便说道：“虽然有那种法阵，却只是用在飞天船上的，让整个岛飞起来，非常的麻烦，还是希望阁下出手相助。”

　　卢小鼎皱着眉头说：“这有什么难的，飞天船可以用，碎星域也能用。解决的办法很简单啊，直接做大点不就行了。”

　　真是简单又粗暴，法阵如此精细的东西，怎么可能光是放大便行了。

　　桃老摸着胡子说：“我们需要招集各派精通法阵之人，而且还要不少的材料，阁下是愿意弄法阵还是去寻材料？”

　　“等等，你们这是赖上我了？”卢小鼎手指在冰桌上敲了敲，不耐地说道：“如此多的门派和妖族，材料还要我去寻找？”

　　“不，只是阁下神通广大，比我们都要厉害，自然是能者多劳了。”桃老的想法很简单，星域是和她一起的人毁掉的，当然得由她来恢复。

　　只是动动嘴皮子就想将功补过，可没那么便宜的事。

　　卢小鼎眯着眼睛，盯了他好一会后便说：“行，材料我来找，你们只管把法阵炼出来就行。我推举一个人，云剑门的封晨虽然修为不高，但是对法阵非常有天分，你们可以把他叫来。”

　　“阁下确定由你来出材料？”桃老才不管什么有天分的封晨，他要的就是卢小鼎选择出材料。

　　如此大的星域，碎片成千上万，每一块都加上无数的法阵，这材料能把所有门派全部耗尽。

　　现在有人出这个，自然是对所有人和妖族都只有好处。

　　卢小鼎点点头，“当然，我说话算数，你们什么时候商议好就来和我说，我马上就去拿材料。”

　　桃老应声而起，“阁下放心，我马上便去。”

　　“慢走，不送。”卢小鼎坐在亭中动也没动，这群如此会算计的家伙，没什么好对他们客气的。

　　等人一走，早就跑来偷听的草包便走进来，气愤地说道：“小鼎，他们这是坑我们，宝库里面的东西早就在九轮魔行阵中用掉了。现在连晶髓也没多少，我们拿什么来炼制法阵，他这是想逼死人！”

　　卢小鼎却笑了笑说：“这没什么大不了的，谁说这些东西要我们自己出。”

　　草包愣怔了一下，“难道墨魔妲给你留下了无数的珍宝？”

　　“你想得美呢，他除了那面具和破兽角，什么也没留下。”卢小鼎白了他一眼，怎么可能有东西留下，那家伙半点用处也没有。

　　这可让草包疑惑了，他想不出来，卢小鼎要去什么地方拿材料，这可不是摆几个法阵这么简单。

　　见他满脸苦恼想不通的样子，卢小鼎叹了口气说：“草包，满天都是材料，要什么出去拿不就行了。就算是找不到，不是还有没毁掉的门派，去拆不就好了。”

　　竟然又是用抢的！

　　草包这才恍然大悟，拍着胸脯大声地嚷道：“还是小鼎聪明，我还以为又被狡猾的人族骗了。放心吧，有本大爷在，他们想要什么，我都能够把它们抢过来！”

　　“说得对，我还怕他们不敢开口呢。”卢小鼎挑挑眉说道，想算计自己，还早得很呢。


第四章 溶河

　　明启星域的情况太糟糕，桃老没有耽搁太久，就已经通知了各大门派和合体以上的修士。

　　而妖族那边，也已经知道这事，有名妖王留了下来，就是为了向妖族告知最新的情况。

　　这件事并不用告知所有人，凡人和妖兽不用知道，只要跟着走便行。而小门派和妖族也不用，他们直接听命就行。

　　妖帝食方同意放论易了，但是他会亲自过来送人，要晚些时候才行。

　　桃老把两族的决定和卢小鼎说好，便开始了护星域的事。

　　而现在想要先解决的事，并不是材料而是地火。

　　材料要炼制出来，就得用到火焰，并不是人人都有天地之火。而炼出元神火的人几乎都是炼丹师，不是炼器高手的修士都是用地火。

　　但是星域被砍切开，本来藏在地下的熔岩都流了出来，飘散得到处都是。而想要用地火的修士，却没有地火使用，只靠几人炼制的话法阵数量便太少了。

　　别说把所有碎星域都保住，恐怕连一小块碎星都没办法铺满。

　　妖族却非常的能干，食方先传来话，他们会派出自身就拥有火焰的火麟族过来，而且是全族都到卢小鼎这里。

　　他们不用地火就能炼制品质超高的东西，也和卢小鼎非常的熟悉，有过救命之恩。这次全族过来，也是主动要求的。

　　被妖族这么一比，人族就显得小气又无用，这让桃老有些不满，不能让妖族的气焰嚣张下去。

　　他便对卢小鼎说道：“阁下，我倒是有个能够解决所有炼制的办法，只是要麻烦一批人了。”

　　“有事就说，别转弯抹角的，现在没有空让你们玩心眼。”卢小鼎坐在石头上，看着桃老不客气地说道。

　　他们看托托的眼神太过热烈，卢小鼎便不让他们再进去，而是自己出来外面和他们谈。现在了还说这些话，真是受不了他们的花花肠子。

　　桃老脸上一僵，没想到她说话真是直得让人难受，他便收起长年的习惯，直截了当地说道：“我们把地火收集到一处，用法阵把它们困住，这样就不怕它们流失，还能一次就炼制大量的东西。”

　　“你说的有道理，但是这事要怎么做，这些岩浆瞧起来可不少啊。”卢小鼎抬头往星空上看去，岩浆飘得到处都是，最大的一块如同火云一般，看起来就觉得惊人。

　　“这事我琢磨过，利用星空自身的力量，也许可以把它们全部汇聚在一起，成为一片溶海。”桃老摸着胡子，并不是很有百分百把握地说道。

　　善水本来一直在远处背着手，一副不太感兴趣的样子，此时突然回过头来，看着桃老说道：“岩浆并不会固定待着，它们会飘动。如果要汇聚在一起，让它们停止不动的话，就得让它们如同河流那般，流出固定的路线来。”

　　卢小鼎侧头看着他，想了想说：“让它们流动起来，后面的推着前方的，而前方的岩浆又拖着后面，使它们自然而然地沿着路流动。”

　　“对，那样是唯一可行的办法，但随时会发生它们流出来，危及到星域的可能。”善水说道，已经提前告诉大家可能发生的意外了。

　　桃老看了看身边的妖王和修士，他们也点点头，他说的有道理。

　　善水虽然一直外称自己是明门的少掌门，是为了防止灭了明门的仇家报复，所以才换了名字叫水善。

　　但接触得多了，那熟悉的灰焰，加上行为处事还有那名字，明明就是那个被众人干掉的善水。

　　只是他的丹术还是那么的好，修为也上来了，所以没有人点破这件事，大家都装不知道。

　　当初想杀他的是一名死掉的大乘修士，为了和妖帝做交易，又想拿他的元神来炼丹，才对他追杀不休。

　　现在已经没这个必要，他的仇家也死掉了，大家也没必要和他结仇。

　　卢小鼎考虑了一会，便拍桌说道：“好，事不宜迟，马上就这么办。”

　　他们抬头在星空上找起来，星域碎块虽然飞来飞去的，但是并不会跑太远，差不多了又会自行飞回来撞击。

　　只要仔细看就会发现，那四块最大的碎片，相互之间有种无形的牵引，让它们总想聚在一起。却又因为力道失控，总是相撞而不是停下来。

　　寻找到这个吸力的边缘，就可以让岩浆又能飘在周围，又不会太靠近被吸近。

　　这件事还是得亲自试试才行，谁也不知道它们到底在什么位置才会刚刚好。

　　卢小鼎做这事再适合不过了，她完全不怕火焰，岩浆在她面前也就是热了一点而已。

　　于是，她飞离出去，用魂力吸住一堆近十来丈宽的岩浆，拖到了她觉得差不多的地方，再看它们是往什么地方飘。

　　远了便往回拉些，近了就移出去点，量少看不出来，她还让过来帮忙的妖族和修士，把大量的岩浆推过来，好看清楚状况。

　　其间碎星域还在飘来飘去，撞得小碎块越来越多。因为计划已经告知了所有门派，有些门派所在地已经完全被毁，但实力还算是强，就想到了先占下块小碎星域来，省得以后连地盘也没了。

　　他们选中不算太大，刚好能够容纳修造门派，还能挖些灵田的碎星块，把所有弟子都带了上去。

　　只要遇到此碎星块要撞向其他地方，或是被别的碎块撞击时，就让所有弟子包括练气的都上阵。

　　他们如一头头拉车的妖兽，放出灵力推的推，拉的拉，把想要保护的碎星块推向其他地方，不让它被撞击到。

　　太大的他们推不动，太小的住不下，常常要选择好几次，才能够选中适合的碎星域。

　　这种自私的行为，却被桃老和卢小鼎大为表扬，让所有门派都别闲着。除了被派出来的人，其他的都去占领碎星域去，能多保一点算一点。

　　很多散修不想以后寄人篱下，便也三三两两，或多或少的约在一起，也去捞碎星域了。

　　甚至有些才一个人，带几只灵宠和道侣，就跑去占块百亩大小的超小碎星，用尽所有东西布上层层禁制，只为保护它们。

　　这种谁占了归谁，不再管原来是谁的地盘，让本来已经绝望的修士都疯狂起来。就连还没被毁，已经在那五块大星域上的门派和妖族，也派人出来抢夺了。

　　不是为了救世，只是为了自己，每个人都把看家本事拿出来，星域被毁的情况变得好多了。

　　而卢小鼎那边也进展不错，她终于找到了可以让岩浆停下，又不会到处乱飘的地方。岩浆被修士不停地送过来，光是运送岩浆的过程就相当的危险。

　　修为低的容易被岩浆烧伤，就算是修为高的，也得小心空中的碎星块，被它们撞上大部分人就死定了。

　　日夜不停派出无数的修士和妖族，这条溶河终于环绕着碎星域汇聚而成。为了让它们流动起来，卢小鼎和所有的妖王大乘，跳进了岩浆之中，放出吸力往同一个方向冲。

　　他们推动着岩浆在星空中缓慢地流动起来，只要等岩浆习惯这个路程之后，就可以不用再这么麻烦。

　　但在这之前，他们可一点也不能松懈下来，必须一直引着岩浆流动才行。

　　而炼制牵引铁链的事，现在也可以进行了，有大乘和妖王在不停地转动熔岩，其他修士可以小心点地过来炼制了。

　　本来卢小鼎在搅岩浆的，大家要开始炼制铁链，材料的事自然要来找她了，当初可是说好由她出材料的。

　　卢小鼎也不拒绝，直接让桃老抄写出所需材料的单子来，她好去寻过来。

　　当拿到早已经准备好的玉牌之时，她往里面用意念一扫，便没有桃老想象中的惊讶，而是非常镇静地说道：“这些就够了？”

　　“数量，阁下全看好，不要拿少了。”桃老提醒道，他自己理完都觉得太夸张了，竟然要这么多东西，真不知道她要从什么地方拿来，说不定会向那些离开的人求救。

　　“放心，我识数的。”卢小鼎收起玉牌，让草包看好托托，转身便飞离开了。

　　炼制牵引铁链最重要的材料是黑星铁，这一点也难不倒京晶。这世界什么地方有什么，哪些换个地方可以卖个高价，他都在这六百年都在逃难中顺路查了个清楚。

　　黑星铁矿的十几个重要矿山，卢小鼎已经从京晶那得知，于是直接便向那些地方飞去。

　　身处五大块碎星域上的黑星门，今天的气氛依旧很沉重。

　　他们的掌门正愁眉苦脸的和长老们商议着，是继续待在这里，还是也派人出去抢碎星块。

　　虽然多次撞击都引起了激烈的地震，但因为他们所在的位置比较靠中间，远处又有大门派，所以波及并不算太大。

　　只要小心一点，说不定可以不用出力，平静的等到其他门派忙完，到时就能直接享受安定了。

　　这才刚把长老们招来，话还没说两句，就见外面有弟子急冲冲地跑了进来，慌慌张张得大喊道：“掌门不好了！有个女人开了条很大的飞天船过来，正在抢我们黑星铁矿石！”

　　“什么，竟然有人趁热打劫！真是卑鄙无耻，大家跟我去看看，是谁如此的猖狂下作！”掌门一拍扶手站了起来，都什么时候了，竟然还有人来抢劫，当黑星门是吃素的吗！

　　“是！”众弟子抱拳喝道，真是欺人太甚。


第五章 没有之一

　　卢小鼎正用魂力吸起堆在空地上的黑星矿石，把它们扔进从大乘修士那抢来的飞天船中。

　　这船虽然不是特别的巨大，但胜在操控方便，她一个人就能够轻松开走。

　　她装得不亦乐乎，就看到一堆修士赶了过来，但她手上却没有停下，继续装着黑星矿石。

　　掌门过来一看，竟然连修为都瞧不出来，还是个看着不算大的女孩子。这世道乱了，连这样的人都出来打劫了。

　　可看不出对方的修为，他也不敢骂得太过厉害，只是喊道：“你干什么，快住手！”

　　“哦，你是这矿的矿主？”卢小鼎边扔边问道。

　　“是的，阁下到底是谁，我派资源不多，还请手下留情。”黑星门的掌门李嚎修为也不高，只有化神后期，他看不透修为的人，必然修为要比他高多了。

　　说话还是客气些，现在乱成这样，谁知道对方会干出什么事来。

　　卢小鼎便赶快摆摆手说：“你来得正好，快叫你的人帮我把黑星矿石搬上来，这样能让我早点走。”

　　“……”李嚎脸色黑得厉害，抢劫也就算了，竟然还想让人帮忙。

　　“是桃老让我过来的，不是早通知你们要炼制法阵来让星域停下来，这些东西就是最基础的材料。”卢小鼎平静地说道，“他说如果有人阻挡，就灭掉他们。”

　　李嚎震惊地看着她，要炼制法阵的事他自然知道，只是觉得应该离自己很远才对，他们都还没想出去抢块小碎星域呢，怎么就跑到这里了。

　　卢小鼎歪头看着他便问，“怎么，你们门派不想听从他的命令？那我就把东西搬下来了哦。”

　　“等等，请问阁下高姓大名。”李嚎哪里敢让她搬下来，但是也不能就这么让她拿走，谁知道她是不是抢劫的啊。

　　“我叫卢小鼎，你应该有听说过我的名字吧。”卢小鼎呵呵一笑，大方地说道。

　　黑星门所有的修士瞳孔全部一缩，震惊无比地看着她，竟然是卢小鼎！

　　她的大名现在谁人不知，只要说出来能吓唬小孩睡觉了。因为这门派的人修为太低，没有直接上战场见过她真人，没想到竟然是长成这个样子。

　　“你就是卢小鼎！”李嚎愣愣地看着她，为什么会出现在这里，那些大乘修士不是说已经抓住她了吗？

　　见他太过震惊了，卢小鼎便解释道：“是的，现在桃老他们决定和我一起，为了造福大家而努力。他们总得在你们面前要点脸面，不好意思过来拿东西，所以就让我来当恶人了。”

　　李嚎不解地问道：“恶人？”

　　卢小鼎点点头：“是的，炼制这么多的东西，哪来如此多的材料，自然得去到处收集。就算是想买，现在谁还有闲晶果啊，只能先白拿了。”

　　“啊？”李嚎一听，这不就还是抢嘛。

　　“放心吧，你可以记下来，等以后一起找桃老算，他们不会赖账的。”卢小鼎不客气的就推给了桃老，反正他们又不在，都是她说了算。

　　随后，她还催促起来，“你们也闲着没事，赶快帮我搬矿石，还有其他十几个矿山还要去呢。”

　　李嚎呆若木鸡地立在那，到底是帮还是不帮？

　　卢小鼎注视着他，突然把威压放了出去，全部压在了他们身上，声音依旧欢快，却带着强烈的杀意。

　　“你们难道是觉得麻烦，不想帮忙吗？”

　　黑星门的人顿时齐刷刷地坐在了地上，满身是冷汗惊恐不止，果然是卢小鼎，好可怕的气息！

　　“怎么样，你们休息好了没有，能帮我搬矿石了吗？”对付这个门派的人，只要卢小鼎一人便可以，她笑眯眯地问道。

　　李嚎他们只觉得身上的那股让人想死的威压退去，全身猛地便是一阵轻松，身上的冷汗被风吹过，顿时冷得让人抖了抖。

　　卢小鼎这时双手合在一起，眨着眼睛甜甜得又问道：“请问，你们可以帮我了吗？”

　　看着她那张好像什么事也没发生过的脸，李嚎赶快应道：“前辈请稍等，我们马上便来。”

　　他转过身对众人说道：“所有弟子听命，赶快去帮前辈的忙，大家动作快点！”暗地里面，他却赶快传音，让众人快点用这些黑星矿把这个杀神送走。

　　矿没了还能继续挖，命要是丢了，黑星门就全毁了。

　　众修士赶快扑了上去，使出混身解数，开始拼命地往飞天船上搬黑星矿。除了还没挖出来的那些，挖出来的矿石全部飞快地送到了船上。

　　看着甲板上堆尖的黑星矿，卢小鼎飞到上面站着，叉着腰笑眯眯地说道：“多谢各位的帮忙，我会帮你们对桃老说的，在功劳榜上给你们记上一笔。”

　　黑星门的人傻笑着，脸上身上全是搬矿石是染上的黑痕迹，也不知道他们怎么弄的，明明在用法术搬运，却擦得到处都是。就连掌门李嚎，额头上也黑了一大片，今天可算是印堂发黑了。

　　他们只希望卢小鼎赶快走，别再回来，这里已经没东西给她拿了。

　　卢小鼎看他们那些虚心的笑容，也知道自己不受欢迎，干这样的事会被喜欢才是怪事呢，她也不再停留，直接就驭使着飞天船离开了。

　　见她终于走了，有黑星门的弟子问道：“掌门，就这样让她走了？我们连张白条都没拿到，以后谁认账啊？”

　　李嚎便恶狠狠地说道：“哼，如果材料都要这样拿，那要找的门派还多了，谁也别想跑掉。大门派中的好东西更多，损失肯定比我们大多了，等着看热闹好了。”

　　“修为高真是好，就这样光明正大的抢劫，还让被抢的人不敢反抗，真是好啊。”有弟子羡慕地说道。

　　“行了，赶快跟着我出去，我们也要去抢碎星石，不能白白把矿石扔了！”李嚎已经决定了，不再犹豫动摇，也要出去抢一块地盘才行。

　　门中的弟子早就有这个心思了，只是掌门一直决定不下来，现在这么一说，刚刚被欺压过的心情顿时就好了不少。

　　众人握拳高喊着，就赶快回门派去收拾行装，早点出去抢块碎星域去。

　　而卢小鼎把飞天船开了回去，把满舱的黑星铁矿都倒在地上，转头又走了。

　　桃老没想到她的动作竟然如此的快，这么快就买了如此多的黑星铁矿回来，看来她果然是财力雄厚啊。

　　这些矿石马上便被他分散下去，让选出来的炼器修士去炼化出铁块来，早点把铁链炼出来。

　　卢小鼎则用明抢的办法，在碎星域中穿行，飞到五块大碎星域上，一家家地把用得着的东西都抢走了。

　　桃老却以为她是买的，看着不断从飞天船上扔下的东西堆成了小山，他觉得这件事有希望了。

　　只要不差材料，这铁链便会很快炼制出来，那时就可以固定住那几大块碎星域了。

　　正当他高兴之时，却得到了禀报，说卢小鼎到处去抢劫门派，拿走了很多的东西。

　　认命交出来的就算了，只取物不取命，如果有人敢反抗，下场也就只有死路一条。

　　而在禀报的内容中，有一条让桃老半点也不能接受，里面婉转得说了件事。卢小鼎出外去抢劫，用的是他的名义，说是大乘和妖王指使的。

　　大家都不敢反抗他们，但也受不了这样被抢劫，便一起求桃老开恩。请他看在门派损失惨重的分上，别全部都抢走，能不能每个门派分摊一些，这样大家才能损失不大啊。

　　桃老肺都要气炸了，自己什么时候让卢小鼎出去抢了，她怎么能在外面胡作非为，拿自己的名头在外面做坏事。

　　当卢小鼎几个时辰后，又拉着一船乱七八糟用得着的材料回来后，就被愤怒的桃老给挡住了。

　　“卢小鼎，你竟然打着我的旗号出去抢劫！”

　　“嗯？先别挡着我，让一让。这些可是好材料，我走了三十多个门派才弄齐全，差点就要累死了。”卢小鼎没正面回应他的愤怒，而是开始往下倒船上的东西。

　　在下方已经有上百名修士被调过来，就是专门给材料分类的，她早已经习惯了。这个小小的碎星域都快装不下，得换个更大的才行。

　　桃老呵斥她的话，全被埋在了倾倒的声音中，让他突然觉得有些骂不出口了。

　　等东西都清空后，卢小鼎才认真地对他说道：“桃老，你觉得我有本事弄来这么多材料？当然是要从别人的门派中抢，这种事你应该早就想到了，不然还指望着我有惊天宝库吗？”

　　“可你也不能打着我们的旗号抢劫，现在很多门派找上门来，要我们给个说法，你要我怎么向他们交代！”桃老挥动着手中的符纸，里面全是无数掌门的请求，已经快要爆了。

　　卢小鼎看着他，无所谓地耸耸肩说：“如何交代？他们要什么交代，竟然有脸说？”

　　“我们现在做的事，又不是为了自己，难不成他们只想享受结果却不想出力？”

　　她一脸鄙视地说道：“桃老，不听话的门派，灭掉不就行了。现在明启星域都这样了，少几个没用的门派也无所谓。”

　　桃老被她随随便便就说灭门给惹火了，“你是想保护星域，还是要毁掉啊！”

　　“哼。”卢小鼎抬头看着星空中的碎星笑道，“做正经事的时候，如果有人来妨碍，最好的办法就是灭掉他们。这样大家就可以安心地完成要做的事，不会被无聊闹事的人打扰了。”

　　桃老咬牙切齿地问道：“你开破天阵时，也是这样想的吧！”

　　卢小鼎婉然一笑，“当然，妨碍我做事的人，消灭掉是最简单有用的方法，没有之一。”


第六章 定星

　　“哼！”桃老实在是听不下去了，拂袖想要离开，和这种无善恶的人没什么好说的。

　　见他转身离开，卢小鼎在后面问道：“怎么，我就此住手，其他的事由你们来？”

　　桃老瞬间便站住了，回头狠狠地看着她，“你亲口答应过要寻找材料，难道想失信？”

　　卢小鼎咧嘴笑道：“坏人说的话，你竟然也相信。失信又如何，我还真不怕你杀我，帮手都被调出去了，只有你一人是打不过我的。”

　　“什么！”桃老瞪大眼睛，灵力瞬间喷涌而出，如临大敌。

　　瞧着他的样子，卢小鼎便呵呵呵地笑道：“别闹了，只是和你开玩笑的，材料我会继续去抢。虽然你们背了一下黑锅，但也没什么大不了的，谁也不敢找你们麻烦呀。”

　　“等这件事情弄完了，我离开这里，你们把罪都扔到我身上，怎么样？”

　　桃老打量着她，活了这么久见过无数人，也猜不透眼前的人到底在想什么。

　　说她无知却又狡猾，邪恶又诚恳，真是不知道怎么有如此复杂的人。

　　他狠狠地刮了她一眼，扔下话便走了，“行，只是你以后不用再说，所有门派都知道你的来意了。”

　　卢小鼎看着他的背影，笑了笑轻声说道：“是吗？不说哪行啊。”

　　桃老也只是说说，他还真不可能让卢小鼎不干了，本来是想着从她身上诈点东西出来，却没想到没了。

　　而且这几日也熟悉了，也知道了当初为了引诱两族人过去，她把所有东西都拿了出来。还以为她吞了魔族的无数宝藏，却没想到什么也没有。

　　也不知道她杀这么多人，折腾掉所有财产，为的是什么，莫名其妙的。

　　虽然背了黑锅，但是想想也没办法，总不能让他们叫各门派交出来。这种事一定会要商议好几天，最后命令放下去后，个个都闹着哭穷。

　　现在也蛮好，有卢小鼎去硬抢，谁也拿她没有办法，只要大乘和妖王不出面就行了。

　　为了这些贪生怕死自私的家伙，大乘和妖王也真是不容易啊，背地里面得被骂成狗了。

　　桃老摇摇头，只觉得心情真是糟糕透了，这日子什么时候是个头啊。

　　带着满腹的牢骚，他去查看其他的情况。这几个月大家已经按部就班的各司其职，还寻找到了碎星域撞击路线。

　　除了大的五个没办法控制，其他的碎星块都可以人为的闪开。只要提前下了命令，无数的修士就会飞过去，一起推开那块碎星域。

　　这让两族有种感觉，只要大家齐心协力，就可以保住这里。

　　而食方终于带着论易和易合过来了，他虽然光着膀子，却装饰了不少以前没有的东西在身上。

　　那些东西充满了灵气，都是上好的灵宝，就算是光着脚也能感觉到富福逼人，气势和以前那说什么就做什么的人，早已经不同。

　　卢小鼎今天没出去抢劫，而是在冰殿中等着他。看见他带着脸色有些发白的论易和易合走进来，她马上分出两股血过去了。

　　然后随口问道：“食方，你打他们了？”

　　食方看着那两股血落在论易他们身上，顿时心中升起少许不满，“背叛妖族，处死他们也是应该。”

　　“那可不行，我和论易有交易，怎么能让他们死掉。不过也算是我运气好，妖族带走了他们，却没有马上动手杀掉。”卢小鼎笑嘻嘻地说道。

　　论易和易合确实受了很重的伤，但并不是食方弄的，他虽然按理是要处死论易，却没有动手。

　　还没决定要怎么处置他时，卢小鼎的话便传了过来，这让他有些不是滋味，过了很久才把人送过来。

　　“小鼎，你要他们干吗？他们不可能进入人族，而妖族是不会接受他们的，除了死之外没有其他的出路。”食方看了论易一眼说道。

　　卢小鼎不以为然地说：“这有什么大不了的，这里也没什么好待的，出去其他星域就行了。”

　　食方深深地看了她一眼，才慢慢地问道：“小鼎，你愿意回妖族吗？”

　　“回去干吗，做妖后吗？”卢小鼎不解地问道，然后指着论易说：“他都不再是妖帝了，我还回去做什么妖后啊。”

　　这话一说，食方惊诧极了，“你要嫁给他？”

　　论易本来一直面无表情的，这时顿时被两人的对话给逗乐了，他瞧着食方便说：“看来，她不愿意嫁给你。”

　　食方只是扫了他一眼，便皱眉看着卢小鼎说：“我知道你不愿意做妖后，你想做什么都行。人族现在是在利用你，只要事情办完，用不到你的时候便会下手杀你。”

　　“你在妖族，我可以保护你，你永远是我的大人。”

　　卢小鼎的眉头却垂下来，有些愁地问道：“如果不回妖族，你便不保护我了？”

　　“……”食方无法回答，这是想叫他离开妖族，跟她一起走吗？

　　冰殿中沉默下来，论易看了看易合，意示他别说话，让他们折腾去，这事不用插手。

　　突然，卢小鼎打破了这份有些压抑的气氛，“食方，你走吧，妖族人还在等你呢。”

　　“小鼎！”食方还想说点什么，却被卢小鼎抢了先。

　　“不用再说了，这里事情办完之后，我要马上出去外面寻找解药。魔族中的毒必须要解掉，不然我只能到大乘修为就再也上不去了。”

　　她看着食方说道：“虽然你是喝了我的血才化形的，但是和京晶的情况差不多，有三种丹药可以解你身上的毒。我把名字告诉你，都是容易买的丹药，只要等有其他星域的人过来，就能寻找到了。”

　　竟然还有这事，食方根本就不知道，自己因为服用了小鼎的血，修为只能到大乘就上不去了。

　　他马上意识到一件事，关切地问道：“那你呢，为何还要出去？”

　　卢小鼎嘟着嘴不满地说：“我身上的毒是第一代，返祖了，非常的凶猛。这三种寻常的丹药对我没有用处，必须去寻找炼制毒的人才行。”

　　“所以你不用担心这件事后，我没有地方可以去，因为我本来就没打算在这里待多久。”

　　说完之后，她便打了道光过来，没入进了食方的手中，丹药的名字就在里面，只要寻找就行了。

　　看来是带不走她了，总是这样，不管是谁她都不会留下。眼中虽然欣喜高兴，却没有半分情感，她根本不在意任何人。

　　食方刚灰心，突然抬起头问道：“小鼎，你有去见你师姐卢药香吗？”

　　“食方，你管得太宽了。”卢小鼎突然抬起下巴，笑得很是不痛快。

　　“我只是记得你喜她如命，想知道她的情况如何了。”面对卢小鼎突然而来的怒意，食方淡然地说道。

　　卢小鼎歪着头，盯着他看了好一会，才一字一句地说道：“她很好，不用你操心，总好也别多管闲事。”

　　食方没再说话，结果已经不用问，卢小鼎看来是不准备见她。此时此刻的麻烦和身份，足够在她走后波及到对方的一切。

　　虽然很想留下来，但是他明白，卢小鼎身边已经没有自己的位置，她不再需要任何人的保护。

　　“我走了。”食方深深地看了她一眼，才告辞转身离去，既然决定走，那便连多半刻都不想停留。

　　妖帝来得快走得也快，都没坐下来喝杯茶，站着说了几句话便走了。跟来的妖族只当他是不想看到卢小鼎，她可是杀了很多妖王，是妖族的仇敌。

　　卢小鼎是一直目送他离开的，心中不由得想到，多忠诚的食方，变成了妖帝就如此冷淡，都不叫自己大人了。

　　论易这时才咳了两声，声音清冷地说道：“他平时可不是这样，如果有人这样和他说话，早就被杀了。”

　　“我才不知道他平时什么样，在我眼里面，他就是那个小盒子，只不过现在长腿罢了。”卢小鼎看了看他，“房间给你们备好了，等我们能离开这里前，就住在这里吧。”

　　“想帮忙就帮，不想帮忙就待着看热闹，反正我会保下你俩的。”

　　论易冷淡地说：“不帮。”

　　“那就去睡着吧，我还要出去忙呢。”卢小鼎站起身，摆摆手就急冲冲地跑了。

　　两人看着她跑出去，路上就听闻她在干什么了。真不知道要说她傻还是实诚，还真的帮两族干活，明明这里就是她毁掉的。

　　算了，随便她吧，反正也和他们没什么关系。

　　时间一天天的过去，明启星域的情况在一点点好转。在卢小鼎的抢劫下，材料勉强是跟上了，一人来粗布满了符纸的铁链炼了出来。

　　草包和大量挖洞的妖族被派了出去，他们在熔岩全部流光的碎星域上打洞，把铁链拉进去。把碎星域给绑住后，然后再拖出来绑到其他的碎星域上。

　　只是办这个事，便花了近百年的时间，当所有的碎星域都停止之后，各门派之间开始了漫长的势力争夺。

　　妖族也同样如此，他们不只和人族争，族中也闹得很厉害。

　　等明启星域终于恢复宁静时，已经过去了三百多年。

　　而在二百年前，便有些其他星域的人出现了，卢小鼎被推出来应付他们，好在有墨面在头上糊弄一下，总算是没有被捉去当修奴。

　　第一家商栈修建起来，便带来了更多的人，明启星域总算是顺利地进入了星空，被其他星域的人所知了。


第七章 碎星域

　　卢小鼎坐在一块只有百亩的小碎星边缘，看着远处的巨大碎星域，那便是最早被神君打下来的那块。

　　现在，那块现在名为果晶的碎星域，有一半的主人不是别人，正是京晶。

　　他的手段也叫卢小鼎惊讶，最初只是在他的提议下，卢小鼎硬是从桃老他们那抢到了那块碎星域块十几里的地盘。

　　就凭着那块地，京晶竟然慢慢发展开始吞噬周围，硬是拿下了半个果晶碎星域的地盘。桃老他们想要阻止，却总被人干扰，总有大乘或是妖王不同意这么做。

　　玩弄人心贪欲的应酬高手京晶，成功地成为了大地主，上百个门派修造在这半块碎星域上。

　　供凡人居住的城镇达到了三十多座，每座的人口都超过了几十万，全都很繁华，这为各家门派提供了大量的小弟子。

　　四百年前的破天之战，让大量的修士死去，现在只是平静了两百多年，大家便忘却了之前发生的事。

　　明启星域的变化也让众人习惯，而且大家还觉得这样不错。独自占一块碎星做门派，或是只和二三家在一起，特别安静很适合修炼。

　　独门独户的感觉很好，比以前好多了，最少不会像以前那样，被莫名其妙的人跑过来，在自己的地盘上藏身百年也不知道，绝对的安全。

　　虽然这样很好，却不是每个门派都能拥有一块碎星，其他的只能在五块大的碎星域上生存了。

　　有自己占一块的还好，有些没有的，只能向京晶这样拥有大量土地的人租几座山峰了。

　　这点京晶到觉得租的地方越大越好，所以并不控制门派的发展。在他地盘上最大的一家门派，弟子上万，不只占了四座山脉，还有大片的森林和原野。

　　妖族也得有地方居住，同样是独自占一块碎星域，或是住在五块碎星域上。除了京晶的这块，其他的四块两族各占两块，各住各的相互不打扰。

　　而京晶这块很复杂，因为另外半边是妖族的，掌管的人是论易。

　　虽然他当年把妖王送去死，但只要说是为了大家着想，有不少妖族还是向着他的。毕竟在他们的心中，易妖族可是在三大族时期，就一直是管理着妖族的妖相了。

　　这样的妖，怎么可能向着人族，牺牲那些只会吃肉喝血，杀死地胎期妖族的妖王，也是为了大家着想。

　　所以大批向着他的妖族，还是认着他。而论易的心并不在此，他只认自己是妖相，并不抢食方妖帝之位，二者便相安无事地过着。

　　当然，为了把这块碎星域上的闲杂门派赶走，卢小鼎带着善水他们骚扰了不少门派，可算是霸道到了极点。

　　等这块碎星域被占下，一切都恢复平静，大家都开始过日子的时候，卢小鼎却消失了。

　　不知道她去了哪里，没有人知道，也没再见过那头大龟。善水在京晶那，加上平时特别会做人，很快就重新被人族接受了。

　　卢小鼎只是不想再露面，找了块不起眼的小碎星住了下来。元婴期没见过她的修士太多了，再说出门挡个脸，根本就没人在意。

　　福来他们这些妖族，被她送回去了，随便他们想去食方那还是论易处，毕竟一直跟她也不是办法。

　　又不是奴隶，还是回归妖族更好些，临行时还送了不少的东西给他们，也算是相处一场。

　　而雷兽王却是个赶不走的，它不想待在这里，要等着卢小鼎走时一起离开。草包更是不会走，只有他们三人住在了这块小碎星上。

　　今天是个大日子，卢小鼎早早地就在这里等着了，在果晶碎星域上方牵引着块不算小的碎星，上面直接便是座繁华的城市。

　　这便是京晶弄的碎星城，上面有无数的商铺，还有巨大的停仙台，从其他星域来的人都在这里停靠。

　　“嗯，来了。”卢小鼎突然抬头说道。

　　在停仙台边上，一艘鸟形星域船展开来，慢慢地移到了停仙台上方，等着接人。

　　看着那大放异彩，无比漂亮的星域船，卢小鼎捏了捏拳头，魂力放在眼睛上，直盯着那边。

　　一大群人走上了停仙台，她眯着眼睛紧盯着，就怕少看了一眼。

　　“想见她，你就过去呀，坐在这里能看得清吗？”草包不知什么时候站在了她的身后，手放在额头上，抬头往远处的碎星城看去。

　　卢小鼎没有回头，只是盯着那边过了好一会才说：“不用了，我已经让京晶把东西送过去了，现在去见她不好。”

　　草包放下手问道：“小鼎，那我们什么时候走？”

　　“快了，等我进阶大乘就走。”卢小鼎笑了笑，时间过得真快，下个月便要进阶了。

　　她一直用合体期的实力到处混，因为以前战绩实在是太好，力敌无数的大乘修士，就算只显出合体期的力量，也会让人胆怯不敢应战。

　　只要进阶了大乘期，她便要离开这里，去寻找解毒的药。必须在大乘后期解开毒，所以得早点去寻找。

　　墨魔妲说送药过来，这都四百多年了，都没一点踪迹。有时候卢小鼎都忘了还有他这个人，说什么等着拿药，这都快等死了吧。

　　她在这里坐着发呆，碎星城的停仙台上已经站了很多人，各门派的都有。

　　有五名一看便英气逼人，人中龙凤的合体期修士站在中间，旁边的人都在叮嘱着些什么。

　　“卢药香，这次你去了月凌宗，千万要好好的修炼，把性子放低调些，别整天和别人对着干，外面的人可比你厉害多了。”云剑门的掌门廉靖语重心长地对卢药香说道。

　　这个是云剑门最大的麻烦，进阶虽然很快，但是性子却更加的让人受不了，冷淡到了极点。

　　虽然人是不错，但总是无意中得罪人，而且从不低头，打是过要杀，打不过也要杀。还好这次让水息星域的月凌宗看上了，要收她为弟子，可以离开此地了。

　　可一想外面大乘修士都不了什么，只有进入了一阳境界才算是能行走，不会被人瞧不起，这合体期就更不入人眼了。

　　卢药香没说话，这些她都要听得耳朵长茧子了。

　　见她一副不想听的样子，廉靖只得又唠叨道：“你可别猖狂，上次那个把我们这里毁成这样的男人，据说是长生境界的修士。”

　　“你看看他只是随便一挥，就把这毁成了什么样，出去你这样招惹了他们，搞不好这里还得再被毁一回！”

　　卢药香这才正眼看着掌门，有些无语地说道：“掌门，长生境界已经是最高修为，我怎么可能随便就遇得到。刚入门的一阳肯定比较多些，最多也就是得罪他们。”

　　廉靖气愤地骂道：“一阳你还瞧不起啊，这次决定收你为徒的前辈是归真境界，一阳只比她低而已。要是收你为徒的是虚无境界，那我还能放心一点。”

　　“长生、虚无、归真、一阳，掌门你想的太好了。这二百年来，虚无的修士就从没来过此地，据说是嫌太烂了，怕辱了身份。”卢药香冷笑了一声说道。

　　“如此瞧不起我们，怎么可能有虚无境界的修士来收徒。”

　　原来都明白啊，廉靖只得再三叮嘱道：“你明白就好，出去了收收你的性子，对别人笑的时候温柔一点，别冷笑，千万别惹事啊！”

　　卢药香别过头不想再听，真是烦死了，并不是你不想惹事，别人就不来寻事，这种事谁说得清楚。

　　看她又不想听了，廉靖真是觉得自己太多余了，说这么多又没人听，还讲什么啊。

　　就在这时，旁边突然有人走过来打起了招呼，“卢道友，今日一别，不知何事才能相见啊。”

　　卢药香和廉靖一看，竟然是京晶这个大奸商，掌门倒是客气应了声，而卢药香却理也没理，只是瞅了他一眼便移开了目光。

　　京晶早听说了她那性子，并不在意，只是笑了笑拿出了个亮晶晶的球，一个从其他星域交易来的碎星域。

　　这可和他们住的这些不同，这是专门炼制过缩小的，能够随身带着。当初卢小鼎弄到一个很小的，给了草包种灵草，再然后便是墨魔妲有一个了。

　　现在和其他星域有了来往，这种碎星域也算是珍品货物，十几年可以拍卖一个，是京晶最赚的货物之一。

　　魂帐因为炼制过程太过残忍，也已经早不使用，失传很久乾坤袋也再度出现。不像以前因为被法阵困住炼不出来，现在大家都用此物来装东西。

　　但最好的，还是碎星域，里面有地啊，灵草能存在里面，还能放大量的东西，几乎就是带着整个家移动了。

　　“得知卢道友要去水息星域，再下没有什么东西，只有此碎星域做离别礼送与道友，祝卢道友能够一帆风顺。”京晶递上了碎星域，满脸都是笑意。

　　廉靖可是抢了多次，都没买到碎星域，现在一看有个现成的要送给卢药香，顿时就愣住了。

　　但卢药香却不稀罕地说：“我和你又不熟，平白送我这种东西干什么，你拿回吧，不要。”

　　京晶脸上一阵哑然，笑了笑说：“这是你师妹让我送过来的，并不是我的东西。她特意吩咐过，如果你不收，此物就归我，改日便拍卖，想必贵掌门应该会很喜欢。”

　　啪！

　　话音才落，他手中的碎星域便没了影，被卢药香直接抢走，直勾勾地看着这个碎星域。

　　小鼎送来的！她怎么知道自己会离开此地，难道她还在这里？


第八章 龟裂

　　卢药香一扫之前的冷淡，急忙向京晶问道：“小鼎还在这里？”

　　“不，她早就离开了，你也知道她的仇家太多。这东西是她说如果你要离开此地时，就让我转交给你的，里面有些出门在外备用的东西。”京晶脸上带着微笑，淡定地说道。

　　卢小鼎可是叮嘱过，绝对不能说她还在这里，只说早就走掉就行。逼问其他的时候，让他自己瞎编应付就行了。

　　而碎星域中的东西，可是让京晶狠狠地割了块肉，她要求准备的东西还真是都快够开一个门派了。

　　有这些东西傍身，就算是到了外面被人欺负，也可以暗地里面动手收拾几个了。

　　“走了？”卢药香有些不相信，“她为何知道我会离开，要是我悄悄地走掉，你要去何处给我送东西。”

　　随便编个理由，对京晶来说一点也不困难，他脸上看不出任何异样，淡淡地笑道：“因为她是百年前走的，早已经听说有其他星域的门派，会到低品的星域挑最优秀的修士收入弟子。”

　　“她一直觉得，你是最强的，必然会被选中。这对云剑门也是好事，有了雄厚的后盾，你一定会前往得到更强的力量。”

　　卢药香盯着他看了好久，才低头看着手中的碎星域，喃喃说道：“她走都没来见我，却又给我留了东西。想必，里面的东西价值连城，又是她大部分的财产了。”

　　京晶脸上笑着，心里面却疼得不行，算了一会碎星域中的东西价值后，他便不想算了，简直要老命了。

　　他随口便说道：“在外只要道友名扬四方，我想小鼎定会知道，最少能够安心。”

　　“多谢。”卢药香抬起头抱拳谢道，她不习惯说太多话，这已经算是很和善了。

　　“那我便不打扰了，先走一步。”京晶很识趣地说道，这可是别人门派离别，他只是来送个东西的，别影响他们说话。

　　再说了，待得越久越要应付她，说不定什么时候就说漏嘴了，卢小鼎可是还没走呢。

　　他没去别的地方，而是去和这星域船的修士说话去了，外界的修士都要打好关系，早已经送了厚礼过来。

　　这次来的船并不是月凌宗的，来的人只有一名一阳六重的月凌宗弟子，其他几个门派来的人也和他差不多。

　　在星空之中有许多明启般大小的星域，虽然是选出来的最优修士，在其他的星域也是不起眼的角色，还没有资格让门派直接派船来接。

　　合体期的修士过去，也只是在外门做些杂事，能指点些修炼罢了。多带些值钱的东西，去了那边日子能好过些，门派不够富足的便有苦吃了。

　　这星域船是被各派包下来，专门去各星域接人的，然后再分批的送到各门派去。对于京晶来说，他们也是商人，打好关系只有益而无害。

　　大家聊了一会，各派来接人的弟子，便有些不耐烦了，催促着离开。这种小星域他们可半点也不想来，早点回去为好。

　　卢药香和掌门告别，收起碎星域踏上了星域船，临上船时她回头看了一眼。不知道什么时候，才会回到这里……

　　而卢小鼎依旧坐在那，眯着眼睛看着她一步步跨上了星域船。

　　片刻之后，巨大无比的星域船飞起，化为一道彩光穿过溶海向无比的星空而去。

　　“小鼎，她走了。”草包说道。

　　卢小鼎点点头，“我知道，你自己去玩吧，我要在这里再坐一会。”

　　草包拍拍胸口说道：“小鼎，你放心好了，本大爷会一直陪着你的。反正我们快走了，我去城里面采买一下，多备点东西路上好不求人。”

　　“嗯。”

　　草包便直接去城中了，他只要用灵气把头发的颜色换一换，就没人认得出他了。

　　而卢小鼎则在那坐了很久，不知道在看什么，半晌之后终于站了起来，直接走进房中闭关了。

　　等草包玩回来后，才发现她已经闭关，在进阶大乘之前不会出来，便后悔自己回来得早了，转头便又跑出去玩。

　　雷兽王懒洋洋地看着他又跑了，回头看了一眼趴在自己身边，好像死掉一般缩在龟壳里面的托托，慢吞吞地说：“真无聊，你说句话啊。”

　　托托半句话也没吭，就像块石头，让雷兽王无聊到了极点。来点什么不好，却是个龟，比自己还懒。

　　它重新趴下打算直接睡到卢小鼎走的那天算了，眼睛才闭起来，就听到身边传来个平静无比的声音。

　　“只要去死就不无聊了。”

　　雷兽王猛地睁开眼睛，就见托托的头从龟壳中探出来一点，睁着小眼睛正清亮地看着自己。

　　愣了愣，它说道：“你竟然是母的？”

　　“反正不是母雷兽。”托托淡淡得讲完这句话，头又缩了回去，只留雷兽王独自凌乱着。

　　它只想一巴掌把托托拍飞，说话还不如不说呢！

　　四十二天后，众人发现天空中不对劲，在一块极小的碎星石上，突然聚结了不少的灵气，它们形成星云，全围在了碎星石上。

　　这是有人要进阶的迹象，而且修为不低，元婴化神可没这样，最多就是出现普通的云雾雷电。

　　而明启星域被切开之后，现在进阶时打下的天雷之类天劫，已经非常弱了。

　　但今天出现的情况却有些不对劲，隐隐有可怕的威压散发出来，逼得在它旁边碎星石上的人都感觉到了股力量。

　　“不会波及到我们吧，是谁这么没道德，竟然在离别人这么近的地方进阶！”

　　“难道是进阶合体期？这力量好可怕，我觉得脚都自己抖起来了！”

　　京晶站在碎星城最高的塔顶，看着遥远之处越聚越多的星云，明白卢小鼎要进阶大乘了。

　　她可没有丹田和元婴，能混到现在已经是难得，到底要怎么进阶大乘，还真是让人好奇啊。

　　可惜善水不在，早在几十年前便离开了这里，不然应该有兴趣看看这一幕才对。

　　“哈……哈……”卢小鼎此时正在自己的闭关之所中大力地喘着气，她没像其他修士那样打着坐，而是跪在了地上。双手撑住地面，头发早已经全部散落下来，被汗水弄得湿漉漉的。

　　啪！

　　一块白润的碎片从她身上掉落，而地上已经有不少的碎片，全部都是同样的颜色。

　　她撑住地面的手用力一抓，便深深地抠进了石地板之中，手背上的皮肤噼里啪啦地便碎了。

　　它们从手背上掉落下来，和其他已经掉落的碎片一模一样，而皮肤之下便露出了红色的肌肉。

　　卢小鼎的皮肤变得似玉又如金属，在她进阶大乘的过程中，龟裂后一片片掉落了。


第九章 重筑大乘

　　现在的卢小鼎，全身脆得好像瓷器一般，就算跪在那不动，随着她大力喘气的起伏，就能让皮肤不停地掉落下来。

　　然而，她却没感觉到身体有任何僵硬，只有一阵阵痛感传来，让她早已经是大汗淋淋。

　　如果进阶大乘时，体质要这样才能更上一层楼，那其他修士也是这样一个过程？

　　卢小鼎忍不住想到，现在只是皮肤碎了，一会总不会连肌肉和内脏也碎掉，那最后不就只剩下意识和元神了？

　　这么说，大乘修士和天乾期的妖王们，都在这个时候拥有了全新的身体，这些家伙竟然不说实话。不如一会重筑身体之时，把自己弄得漂亮点算了。

　　她才这样想，肩部便啪地响了声，全身顿时便僵住，肩膀上可是已经没有皮了！

　　轻轻地侧头一看，她便瞧见块红色的肉掉了下来，真的开始掉肉了。

　　“……”卢小鼎呆呆地看着那块有光泽，像红色琉璃的肉块，半晌都没吭声。

　　她不动并不代表身体的破裂就此停止，屁股上肉比较多，突然也啪地响了声。如同惊醒了她一般，整个人猛地便坐直了。

　　噼里啪啦的声响不断，她全身的皮肉都变硬掉落下来，而卢小鼎则抬起手，狠狠地打向大腿。

　　哗啦一声，腿和砸下来的拳头同时碎了，连骨头都没有幸存下来。满地的碎块，她也因为使去了手和腿，整个人歪了，要倒不倒地立在碎块中。

　　“真麻烦。”卢小鼎翻了个白眼，然后使劲晃了晃身子，背冲地就重重砸上去，剩下的身体也碎得差不多了。

　　她还使劲动了动，把没碎的地方也弄得七零八落，疼痛直击鼎心让她差点昏过去。合体期的修为竟然都快受不住，简直就是要死人了。

　　身体碎成块后，那股疼痛感也慢慢地减轻，大些的碎块还在持续地破碎，只有那亮晶晶的鼎心完好无损地在碎片之中露出了一角。

　　当全身都碎光后，卢小鼎已经没有了感觉，她只剩意识飘在空中，看着自己的身体碎片。

　　“这碎得还真是厉害，接下来要干什么呢，等着进阶？”

　　她有些奇怪，身体碎成这样，连意识都给飘了出来，要怎么才能进阶恢复身体？

　　突然，她发现被盖住大半的鼎心中，好像有什么东西闪过。意识扫上去才发现，那是阴阳火，它们正安静的在鼎心中待着。

　　鬼使神差的，卢小鼎就把意识落在了阴阳火上，发现自己还能控制它们，却对身体半点办法也没有。

　　接下来要干什么，她便完全不知道了。

　　其实她有打听过，要怎么样才能进阶大乘期，但是听到的和现在看到的，完全就是两回事。

　　没有一个修士提过，身体会变成坚硬的碎片散落，这点倒是让卢小鼎觉得这才是鼎，身体本来就应该如此的坚硬。

　　而想要炼制一只鼎，唯一的办法便是用材料炼制。看着满地的碎片，她能想到的也只有这个办法了。

　　当卢小鼎用意识让阴阳火燃烧起来时，鼎心中的魂力也注入到了火焰之中，它们瞬间蹿起来烧到了碎片上。

　　明明是在炼制自己的身体，她却半点感觉也没有，但却发现身体很难炼，烧了半天都没一点熔化的迹象。

　　她只得继续炼制起来，而外面的星云也没散去，就这么飘在外面，一直持续着不走。

　　草包已经赶了回来，也不知去哪里鬼混了，满身都是香味。自身的药香都压不下这味道，看着半点动静都没有的闭关小楼，他搓着手说道：“会不会出意外，这可是进阶大乘啊，连个护法的都没有。”

　　但半点回应也没有，两头兽连叫都没叫一下。

　　见没人搭话，他便不满地嚷道：“托托、雷兽王你们俩说句话啊，真是些没良心的家伙，都不关心一下小鼎！”

　　托托正伸着脖子，嘴里面慢慢地嚼着根灵草，眼睛斜瞅了他一眼，便没有搭话。

　　平时不爱多管闲事的雷兽王，却抬头看着碎星石外面的星云，认真地讲了一句，“我觉得，这里有些危险，还是出去围观好点。”

　　“不会吧，难道进阶一下，还能把这里给炸掉啊？”草包不置可否地说道。

　　雷兽王只是提醒一句，听不听是他的事，直接转过身子向外走去。

　　见它竟然真的要出去，草包便大声喊道：“喂，你怎么对小鼎这么没信心，也太过分了吧！”

　　“哼，本大爷才不怕呢，我要留下来陪着小鼎，哪里也不去。”

　　这时，托托歪头看了他一眼，也转过身子，不紧不慢地向外走去。这可让草包炸毛了，雷兽王走没关系，连它都要出去，那不就意味着这里相当的危险了！

　　他回头睁大眼睛看着闭关的那幢小楼，莫名觉得背后有些发凉，汗毛都被它俩给引得竖起来了。

　　咽了一下口水，草包自言自语道：“我觉得待在这里，可能会影响小鼎进阶，还是去外面等吧。反正也不远，就在外面，小鼎一定不会介意的。”

　　说着自来话，他便往后退了几步，猛地转身向托托跑去，“托托，等等我！”

　　“蠢货。”托托连嘴都没张，便低声骂了句，等也没等他，继续向外走去。

　　草包却整个人扑了上来，抱着它的脖子就笑道：“托托我们可是好哥们，让我骑一下吧。”

　　笨蛋是不用理会的，托托没说话，只是托着他便出了这块碎星域，跟着雷兽王跑到了隔壁的碎星石上。

　　看热闹的人很多，看到他们从碎星石中出来，便想打听一下，这里面是谁在进阶，场面竟然如此的大。

　　刚要过去搭话，突然觉得这一人两兽有些怪怪的，雷兽和龟……

　　“啊，是卢小鼎！她还在这里没有走！”最先认出他们来的修士，如同有人要杀他似的，惊恐得吼叫了起来。

　　那可是明启星域中最可怕，最喜怒无常的疯子了。多少人死在她的手中，随随便便就能杀人的魔族！

　　顿时所有人全部退后，草包他们四周顿时空了，半个人都没有。好在这种事早就习惯了，草包只是白了四周的人一眼，便大马金刀地坐在只有半丈大的托托背上，看着远处的碎星石等着卢小鼎进阶。

　　听闻失踪了好久的卢小鼎竟然出现了，而且还要进阶，有仇没仇的人都跑了过来。

　　有人咬牙切齿的想去报祖先的仇，破坏卢小鼎进阶，马上便会被妖帝食方给挡住。而且他还威胁众人，谁敢碰这碎星石一下，就要灭了他的师门和九族。

　　京晶本来想出面的，见妖帝如此的卖力护法，他便没有去了。而是转身回了宝库，开始给卢小鼎收拾行装，这只要进阶成功，她肯定马上就要离开。

　　这么短的时间内要给两人收拾行装，他的财力瞬间就要减少三成左右。卢药香的不能少给，卢小鼎的就更不用说了，人家可是隐藏的老板，给少了一个不高兴就敢给你砸了。

　　别人进阶大乘时候，最多也就是半个月的时间，少点的五六天就可以了。哪里像卢小鼎这样，都三个月了，竟然还没有任何动静。

　　守在外面的人，除了食方和草包他们，其他的早就腻味回去了，反正现在有妖帝护着也杀不了她，还不如走开呢。

　　合体期的时候就能杀掉这么多大乘修士，这进阶了大乘，眼下这些人恐怕完全不是她的对手。

　　留下来也没用，杀不掉还瞧着不爽，不见面最好。

　　草包早就坐不住了，他趴在龟壳上，无聊地说道：“坐了三个月，我的屁股都酸痛了，小鼎到底要什么时候进阶啊？”

　　雷兽王和托托都没搭理他，两兽一懒一慢，都是待在原地就能上百年不吃不喝，半点也不移动的家伙。

　　像这种只是等三个月，对它俩来说简直就是小意思，什么都好，就是草包烦了点，把他弄死世界便清净了。

　　“我受不了了，和你们两个哑巴待在一起简直要我的老命啊！”草包终于受不了，一下坐起来，拍着龟壳嚷道。

　　托托突然开了口，“无聊去把黑星矿石洗白了。”

　　“……”草包愣愣地看着它，结结巴巴地说道：“托托，你竟然会说话！”

　　这么久了，他都不知道，托托竟然会说话，直接给弄蒙了。

　　“来了！”雷兽王突然直起身子，身上的雷电莫名地炸了起来，好像随时要迎战一般。

　　草包赶快抬头，就见星云卷了起来，全部被碎星石卷走，吸进了卢小鼎闭关的小楼之中。

　　一直让众人不舒服的威压消失了，却让人不能放松，心中反而产生了巨大的恐惧感，有股危险的气氛弥漫开来。

　　“快走！”就连呆头呆脑的草包，第一个反应也是赶快逃！

　　他瞬间就飞了出去，身后长出藤蔓缠住托托就跑。雷兽王则直接化为雷电，在星空中闪动几下，一下就逃远了。

　　食方站得有些近，头发和裤子都被星云风刮起，脸上都有些刺痛了。他瞳孔一缩，但却不愿意退后，从他的背后分离出了个一模一样的男人，直接破开空间钻了进去。

　　与此同时，碎星石上轰隆一声爆炸了，冲击波威力无比的冲向四周。


第十章 你的腰我的命

　　食方眉头紧皱，全身布满妖气，试图阻挡这股强大的冲击波，而在周围的几个碎星石的拥有者，此时心都提到了嗓子眼。

　　这一波冲击下来，他们辛辛苦苦经营了多年的洞府，就要全部化为灰烬了。就算卢小鼎讲道理肯赔偿，也不是原来的那个了！

　　突然，一个巨形光鼎出现，把冲击波全部给包住。只见那光鼎中传来一阵可怕的闷响，把足以让周围炸成虚无的冲击波，全部都给挡了下来。

　　“啊！”众人目瞪口呆地看着这个渐渐消失的鼎，看到站在最近处的妖帝食方，连根毫毛也没伤到。

　　其他的碎星石都完好无损，一点也没有被波及到，大家的担心完全就是多余了。

　　四周死一般地沉默着，刚才的防御力简直太强大了，每个人都自问了一下，如果是自己遇到这样的事，可不可以挡下这样的攻击。

　　想了想大家都觉得，这是不可能办到的事，就算是能挡下，也不能完全撑到最后，最多就是让冲击波减弱罢了。

　　而卢小鼎却把冲击波全部压制住，半点都没有泄露出来。想到她还有自愈的本事，那不就是说，她进阶大乘之后，就成了块名副其实的硬骨头，根本啃不下来。

　　片刻的沉默之后，草包第一个狂笑起来，声音中充满了肆无忌惮，“哈哈哈哈，看到没有，本大爷的小鼎是最强的，吓死你们！”

　　他刚才也被吓到了，现在反应过来便赶快嘲笑别人，大声的来掩饰自己刚才的心慌。

　　见有人看过来，他还不爽得叫嚣道：“看什么看，对本大爷不服吗？小心我放雷兽出去电死你！”

　　雷兽王斜眼看着他，这家伙简直就是找死啊，还敢命令起它来了。

　　但是当光鼎完全消失，里面爆炸的烟尘散去后，出现在众人面前的只有一个人，那几百亩的小碎石已经消失了。在如此强大的冲击下，连石头块都没留下一块，消失得干干净净。

　　卢小鼎安然无恙地浮在空中，打量着自己的手，好像从来没见过似的。她除了披头散发，身上随便披了件衣服之外，完全看不出有什么不对劲的地方。

　　但修为可以清楚地看到，已经是大乘初期了。

　　“外观没什么变化嘛，只是变得更耐磨一些罢了，还以为会变成师姐那样诱人的美人呢。”卢小鼎失望地放下手，抬起头往四周看了看，就瞧见了远处的食方。

　　她笑了笑，飞过去停在他的面前笑道：“妖帝大人，你这是在给我护法吗？”

　　这么大的架势，怎敢说是护法，食方便说道：“我只是过来看看，刚才若不是你挡住爆炸，我现在恐怕得让天泰来当妖帝了。”

　　“虽然你们俩是同一个人，谁当妖帝都无所谓，但我还是喜欢你多一点。”卢小鼎眯着眼睛笑道。

　　食方愣怔地看着她，半晌才有些愧疚地说：“对不起，当初我不告而别……”

　　卢小鼎没想到他会提起这事，想了想便靠近他，手放在了他的腰上，“你不说我还想不起来，如此的话，那便还给我吧。”

　　听闻此话，食方只觉得腰后一紧，赶忙解释道：“小鼎，我从来没有这样想过。以前没有，现在更是没有，当初你给我的时候，我是真心的欢喜。”

　　“我相信你，但如果你没有那种想法，留在你那也没有任何用处，但对我来说就是多了份危险，谁知道会不会被别人抢走了。”卢小鼎的手落在了他的腰带处，抓住腰带便狠狠一抽，那条由她本体所炼制的腰带，便被扯了下来。

　　然后她歪头一笑，“我拿走了哦。”

　　腰上松掉，食方的心头也跟着空了，他语气之中有些忧伤地问道：“这是百焚告诉你的？”

　　“是啊，妖帝为了表示对天妖的信任，会用自己的血肉炼制一条腰带赐给他。正是这条腰带，让天妖族在万年前得以重创他。虽然他封住了你，自己却也送了命。”卢小鼎笑道。

　　食方心中百味交集，原来她早就知道了，却到今天才想起收回腰带，本来是信任自己的吗？

　　卢小鼎把腰带束在了自己身上，刚好把随意披在身上的衣袍绑住，然后便出人意料的伸手拍拍他的脸说道：“别难过了，好好当你的妖帝吧，把明启星域的妖族壮大，就能让其他星域的妖族不敢小看你们了。”

　　“……”食方突然抓住她的手腕，脸上的神色变得冷漠起来，一股与生俱来的高傲气息不由自主从身上散发出来。

　　卢小鼎微微抬头看着他，这才是真正的天妖族，能让妖族比妖帝更害怕的天妖。目空一切的眼瞳之中，是视众生为蝼蚁般随意弄死的冷漠。

　　她把手抽了出来，半点也没有畏惧，只是在走前留下了一句话，“我不怕你，不管你是谁，在我心中也只是那个小盒子。”

　　食方一捏拳，死死盯着她离去的背影，最终还是松开了拳头。扫了眼自己空荡荡的腰，他淡淡地说道：“这下恐怕要被天泰那家伙耻笑了。”

　　而草包看到卢小鼎和食方说了这么久的话，早就等不急了，就担心她把那家伙一起带走。

　　现在看到她把送给食方的腰带收回后，就兴奋地迎了上去，“小鼎，这是你做得最正确的一件事。本大爷早就看他不顺眼了，这么好的东西，你竟然只送他不送我！”

　　卢小鼎瞅了瞅他便道：“你要来干吗，一条条的东西你多的是。”

　　“反正你都收回了，不如给我吧，我正好差条腰带，总觉得裤子老是要掉了。”草包嬉皮笑脸地说道，手就往她的腰上伸去，想要把那条腰带扯下来给自己用。

　　手还未碰到腰带，一股黑白色的火焰一下便从腰间燃起，吓得他赶快收回手，就看着那条早年用血肉制的腰带瞬间给烧没了。

　　“啊，你不给就算了，用不着自焚吧？”草包愣愣地说道。

　　卢小鼎拍拍托托的头，它便把身子胀大了三倍，然后她便坐了上去，漫不经心地说：“只是炼化掉收回，以前的身体不行，随便一烧便化了。”

　　“小气鬼。”草包不甘心得嘟哝着坐下，连条腰带也舍不得。

　　“走吧，看看有什么星域船要离开，我们正好去搭个船。”卢小鼎扫了眼四周，感觉无数瞧向自己的目光，全是带有恨意的。

　　她倒是不怕，但也懒得被这么多人纠缠，总不能把整个明启星域的人都杀光吧，还是早点走了清净。

　　而雷兽王缩小身子落在托托背上，跟着她一起去碎星城拿盘缠。跟着她就是好，不然星域船可不是白坐的，还不小心就能被别人捉去当灵兽了。


第十一章 护短

　　“别说话，让我猜猜你想干什么，进阶了大乘想出去转转了？”京晶一脸的热情，好像看到什么大手笔的客人般迎了上来。

　　卢小鼎已经好久没和他见面了，平时想要什么东西时，都是叫草包去拿。现在一见面就如此的热情，她便摆摆手说道：“少来了，你看见我可不会这么开心。”

　　京晶不置可否地说：“不可能，你可是在这里有份的，我怎么能看你就不开心。我说得没错吧，你就是想出去了。”

　　“所以我才说你看到我会不高兴，出现便是要东西，先给我来身衣服吧，之前的又毁了。”卢小鼎扯了扯身上的袍子，这是之前身体炼好后随便抓来穿的，正好从这里找件好的。

　　衣服这里多的是，从外面星域弄来的也有，京晶本来就给她留了一份。这一走的话，谁知道什么时候会回来，搞不好就不来了，当然得多准备些。

　　“我早就准备好了，看到这套衣服之时，我就觉得很适合你。”他从乾坤袋中拿出了个精美的盒子，双手捧着放在桌上用灵力抹去禁制，把盖子给打开来。

　　这盒子才打开，顿时便有炫目的光芒露出来，猛地来了这么一下，让卢小鼎瞬间眯了眯眼睛。

　　定眼再一看，那光芒已经适应了不少，里面却是件七彩的裙装，只看到布料便能感觉到它的花哨了。

　　“这不是灵宝……”卢小鼎盯着盒中的衣服，上面包含的灵气太浓郁了，远超她见过的灵宝。

　　京晶微微一笑，“这是神器，不过品阶并不高，只在玄级。虽然是神器的最低品，但也算是不错了，毕竟这不是用晶髓可以买到的。”

　　卢小鼎有些奇怪，晶髓这么包含灵气的东西，竟然都买不到，那得用命来买不成？

　　不过又不是她买的，管这么多干吗，她把那身衣服拿了出来一抖开，还真是活泼可爱又娇艳，一看便是那些大门派或是族中百般受宠的女子所穿。

　　“这也太艳丽了吧……”翻来翻去地看了看，卢小鼎很是惊叹，这样的衣服穿出去，就算是挤在人群里面，也会让人一下便看到了。

　　草包也伸手摸了摸，回头看着京晶说道：“我也想要这样的衣服。”

　　京晶忍了忍说：“此衣服只有一件，是位路过的修士正好想买一件东西，而卖的人又不要灵币，所以才把这件衣服拿出来卖给我，换了晶髓买走想要的东西。”

　　“那我站在小鼎旁边不是太不显眼了，别人看不到我的英姿怎么办！”草包不干了，必须夺目显眼才行。

　　他缠上了京晶，闹着也要漂亮的衣服，不给不罢休，而卢小鼎则去隔壁换衣服去了。

　　等卢小鼎换好衣服出来，就见草包身上挂了一大堆饰品，闪得人眼睛都要花了。京晶则站在旁边，满脸的无奈，被缠得快烦死了，只得弄点东西打发他。

　　草包正在欣赏着身上琳琅满目的饰品，抬头正想让卢小鼎过来看看时，一看她便惊讶地说道：“小鼎，你这样穿真是太漂亮了，脸都看不见了！”

　　衣服太过华丽，让人看过去时，目光只会落在衣服上，脸却让人直接给无视了。草包有些晃神，小鼎长什么样子，他都有些想不起来了。

　　卢小鼎很少女地转了个圈，笑嘻嘻地说道：“这衣服真的很漂亮，给我穿刚刚好。”

　　“对，小鼎穿真是太好看了！”草包大惊小怪地喊道，“你不穿的时候，能借我来试试吗？我喜欢这个炫目的颜色。”

　　京晶看着他俩有些无语，这套衣服还真是太夸张了，不知道得长成什么样的女人，才能撑得住它。

　　他实在是看不下去了，两人为了这衣服竟然开心成这样，便赶快又拿出一个碎星域，放在了卢小鼎的面前，“这是我给你准备的碎星域，里面我为你挑了不少好东西，宝库中三分之一的东西都在里面了。”

　　“其实想再多放一点，但是生意还得做下去，只能暂时拿出这么多了。”

　　卢小鼎接过来看也不看，就收了起来，然后便笑道：“你是觉得我回不来了吧，弄了这么多东西来给我，算上师姐的，这可是第二个碎星域了。”

　　京晶也微微一笑，“其实这些东西也就是在这里有用，出了明启星域就不值钱了。虽然我准备了晶髓等物，但是外面用的是灵币，只能为了你拿出这么多。”

　　说着他拿出个拳头大的袋子，放在桌上抽掉绳子，袋子竟然不是乾坤袋直接散开来。里面只有一小堆黄豆大小，圆形带棱面的灵币。

　　它们非常的小，却含有浓郁的灵气，但数量太少只有一捧，也就有个二三百粒。

　　“一瓶晶髓只够炼制出十粒左右的灵币，你到了外面如果有急用，可以自行炼制一批，这是炼制方法。”京晶递上了块玉牌，里面记载着怎么炼制灵币。

　　卢小鼎这几百年就没交易过，连晶果都没动用过，更别说灵币了。她伸手接过玉牌，意识放进去扫了扫，便疑惑地说道：“用修为炼制？谁会这么蠢啊。”

　　里面记下的炼制方法，却是用修为来出灵币，最多只能在有大难的时候急用一下，平时谁用这个来换灵币，那要不了多久修为就要掉得看不成了。

　　京晶也知道炼制方法，却从来不用，他解释道：“主要是用晶髓来炼制的，我们这里变成这样，晶髓的数量太少，自用都不够。但外面星域便不同了，数量还是很多的。”

　　“好吧，那船呢？这些够付船费了吧。”卢小鼎把灵币重新包起来，放进了空兽角中，这个已经用得相当习惯了，她并不想换成乾坤袋。

　　她要离开这里，就要坐星域船，那些可不是白坐的，要是连船票都不够，那才是可笑了。

　　“不用船费，那是我新的生意伙伴，他会把你带到最近的星域去。”这个京晶倒是安排好了，早就和那人提过，只等着她要走时再离开。

　　前百年他来十来次，卢小鼎都没有进阶，这次是正好赶巧了，他的船正好在这里。

　　“那就走吧，这里仇家太多不想待了。”卢小鼎抖抖衣服，便决定马上走，反正先上船也行。

　　“行。”京晶便直接带着她来到了停仙台上，走到了一艘巨形的星域船边，“就是这里。”

　　卢小鼎抬头看着这比卢药香走时，坐的那船还要大一倍的星域船有些愣住了。她还以为是条小船，毕竟京晶的生意在明启星域做的大，但是在外面完全不够看，却没想到他还有实力这么大的朋友。

　　“小鼎，从这边走。”京晶已经站在一位站立着穿着护甲，全身短毛长着兽头的人旁边，对她招手道。

　　雷兽王看着那半人半兽的家伙，顿时来了精神，外星域的人虽然来此，但是很少下船。

　　这样长相的人它听说过，那便是地族。他们拥有兽身却又能像其他种族那般行动，但身为兽时的强大能力却没减弱。

　　而且据说只要它这样的妖兽，可以修炼到一阳期，便可以站立起来成为地族。

　　那些只想着成人形的，但是成妖族了。

　　平时有听草包玩回来说新奇的事，其中一件便是地族和妖族向来不合。地族瞧不起妖族忘本脱去妖身，弄得和人族没什么区别。

　　而妖族也觉得地族不会与时俱进，连法宝都能修炼出人形来，妖兽为何不行。那副兽身站立起来，和他们又有什么区别，只是多了层毛罢了。

　　虽然同属妖兽，修炼之后走的路不同，最后的结果却都差不多。

　　那便是妖族之间生下的小孩半数是化形后的妖族，而地族生下的也是天生能学习说话，站立行走半人半兽的地族。

　　如此的争吵，最后也只是让其他的种族看笑话，但他们却从不肯好好地谈谈，依旧看对方不顺眼。

　　京晶的情况却有些不同，他现在不算人也不是魔，更不是妖族或是地族。但他浑身上下透出来的妖晶味，还是得到了地族的关注。

　　交往之后发现他为人不错，便和这些地族熟了起来，比其他高傲瞧不起明启星域的种族要好多了。

　　“哦，一头不愿意做妖族的小雷兽，这是想以后成为地族吗？”那地族人对卢小鼎不感兴趣，目光落在了缩小身躯的雷兽王身上。

　　小雷兽……

　　雷兽王觉得有点受打击，却又有些无可奈何，这些地族还真的活得比它长久，年龄和实力上都没什么好压制他们的地方。

　　它想了想还是很冷酷地说道：“是的，我才瞧不起那些扔掉自己兽性的妖族。”

　　那地族哈哈大笑起来，“好样的，你是这里土生土长的吧，要不要跟着我混？”

　　“我可不做别人的手下……”雷兽王高傲地说道，在没成地族之前，它就知道自己一定总会被人想收成手下的。

　　跟着他们受气，还不如在卢小鼎身边自在多了。

　　那地族眼睛一瞪，很凶地嚷道：“你这小雷兽，竟然还敢拒绝我！”

　　这时，卢小鼎走了过来，伸出手就放在了满是雷电的雷兽王头上，摸了摸它其实很柔顺的毛皮，笑容可掬地说道：“前辈，你喜欢我朋友？”


第十二章 最弱小

　　那地族上下打量着卢小鼎，才大乘的小辈，不过这气息有些怪异，他瞪着的眼睛危险得眯了起来，语气怪怪地说道：“空族？”

　　卢小鼎摸着雷兽王的手停顿了，但依旧面不改色地说：“前辈，这是我的朋友，并不是灵宠。它志向只为自由自在，就算到了前辈手下，恐怕也不会好好地办事，最后只会成为前辈的一块兽皮坐垫罢了。”

　　“妖兽喜爱人形，化形的比不化形的太多，地族的路子也比较难走，能够坚持下来已经实属不易。我朋友好不容易走到这一步，还请前辈怜爱。”

　　京晶这时赶快打起了圆场，“虚虎王，这是我朋友卢小鼎，就是我给您提过的那位。这次是想坐您的船出去，她年龄还小，您别介意。”

　　虚虎王摆摆手说：“你们这的人都太无能了，让一个连空族都不纯正的人，搅得是天翻地覆。”

　　“行，那头小雷兽我就不插手了。别怪我没提醒，等出去之后，想收掉它的可不就是地族了，其他族可没这么好的心肠。”

　　这话卢小鼎相信，雷兽王也想得到。最少他还是地族的人，而雷兽王也是想做地族，就算是给他当牛做马，只要不倒霉也能顺利进阶后成地族。

　　可是，雷兽王这么懒整天只喜欢睡觉的家伙，怎么可能干活得让他满意，几天就得被拍死。

　　卢小鼎歪头笑了笑，把摸着它的手收了回来，而雷兽王干脆就装不太会说话，省得还要向他道谢。

　　“走吧！”虎虚王转过身，大摇大摆地走上了船。

　　京晶苦笑了一下，对卢小鼎说道：“不知何时才能再相见，你保重。”

　　“我是不会死的，放心吧。”卢小鼎笑了笑，带着草包他们跟在虎虚王身后走上了星域船。

　　片刻之后，卢小鼎那个魔头，终于真的要离开明启星域的消息，就到处传开来。

　　有人茫然失落，也有人百感交集，更有人暗暗发誓终有一天，要亲手拿下她的脑袋为先祖报仇。

　　不管他们如何想，卢小鼎丝毫没有留念地走进了星域船。

　　因为要在星空中飞行，速度会太快，如果有人站在甲板上，马上便会被吹跑了。所以众人全部都是住在船舱之中，平时的活动也是在里面，只有停船之后才有人上甲板。

　　而这是艘像条鱼的船，外观比较平滑，船身上整齐布满了用纯色琉璃做的窗，从外面看上去就像鱼的鳞片一般。

　　想到虎虚王长得这么毛糙，竟然会用鱼形的船，而不是用他这个兽形的，还真是个不任性的家伙。

　　上船时卢小鼎就没看到有人上下，还以为这是条商船，主要就是拉货物，所以没有外人。但是当她跨进船舱，身后的大门缓缓关闭之时，她便愣住了。

　　明明是船舱之中，离她只有三步之远的地板却已经全变成了青草，一个足有五六百亩的花园就出现在她的面前。

　　碧绿的青草地，中心有清晰见底，布满彩石还有漂亮小鱼游动的湖。高大的树木布落在山石之间，各色花朵开得到处都是。

　　湖中间还有一棵十人都抱不过来的大树，长着七彩的树叶，枝条之中挂下了串串七色花。有些已经结出了果实，如同葡萄般垂下来，却散发出不同的颜色。

　　整个船舱中不用其他的亮光，只要有这棵树，就足够照亮了。

　　但也不能让船舱中太压抑，船舱上方的甲板处，有七个很大的圆孔，上面同样用纯色琉璃挡住，站在下方可以清晰看到外面的景色。

　　卢小鼎抬着头怎么也看不够，这船还真是超出了她的想象，财大气粗真是好啊。

　　而船舱中也没有她想的货物，倒是有很多的人，和虎虚王一样的地族很多，但也有其他的种族。

　　大部分都长的和卢小鼎见过的人和妖族没区别，光看外表她都分不出来，这些是什么样种族。而且外面到底有多少种族她都不知道，也就是看个热闹罢了。

　　“这是给你的房间，看到那些地族没有，有事找她们就行了。”虎虚王伸手扔过来一块木牌，态度并不是太好，雷兽王的拒绝让他都不愿意照顾她们了。

　　卢小鼎接住木牌，就见上面没有半个字，只有用爪子抓出来的三条痕迹。隐隐有股说不出来的感觉，但能知道那是股力量，并没有恶意。

　　“好省事啊，直接抓几道，这么说我也可以用树叶来做东西了。”草包摸着下巴，若有所思地说道。

　　“那还不如让我炼成丹吃呢，别乱浪费东西。”卢小鼎笑了笑，抬头看向虎虚王所说的地族，和他长得那么像，又全部穿着一样的裙子，想认错都难。

　　“请问这牌子上的房间在何处？”她走了过去，把牌子交给了一名地族。

　　那一看就是女孩的地族，看了眼牌子后便很和悦地说道：“请跟我来，上面的神力所显是黄级房，那边便是。”

　　卢小鼎好奇地说道：“地族用的力量是神力啊，和灵力都不同。”

　　“小姐姐应该是本地人，平时都不关心外事吧，一阳修为以上都是用神力，只有没进阶前才会区分开。这事外面星域的人都知道，虽然明启星域只是初开，也应该听说过才对。”这个修为只有元婴的小地族张口便笑道。

　　“是的，我第一次出门。”原来是这样，卢小鼎也不恼怒，而是认真地点点头。

　　见她并没有露出什么羞愧的表情来，那小地族也没有继续调戏她的心思，很快便把她领到了黄级房所在的地方。

　　这船正中间是那巨形的花园，侧边顺着船舱有一排排带漂亮走廊的楼房，总共只有三层。看不出里面有多大，但从每层的门相隔距离来看，肯定小不了。

　　而船头位置也有楼房，外观却和两侧的不同，一看就是船主或是贵客住的，或是还有其他的用处。

　　倒是卢小鼎现在所在的船尾，也一样有楼房，却是五层。同样高的船舱，这里却有五层，房间的高度肯定就矮多了。

　　而且门相隔得也太近，感觉里面最多有两个房间都算是大了。

　　地族女孩领着她走到了第一层，最靠边风景特差的角落里，把木片插在了门边的兽嘴之中，木门便自行打开了。

　　“这便是姐姐的房间，出去之时只要抽走木牌便行，回来时插进去。有人在里面时，外面的木牌是绝对不会被抽走的。”

　　她客气地说道：“如果姐姐有什么需要，房中都有召唤水晶，把神力……不，用灵力也行。只要注入进去，便可以把需求告诉我们了。”

　　“那便不打扰了。”说完之后，她行了个礼便转身走了。

　　卢小鼎和草包站在门口，愣愣地看着她走开，感觉刚才好像被鄙视了。

　　托托实在是看不下去了，淡淡地说道：“杀了她。”

　　“啊？”卢小鼎猛地低头看着它，想了想耸耸肩说道：“不用，人家说的也是事实，大乘出来果然是受歧视啊。”

　　她无所谓的刚要跨进房门，突然便停住了，跟在她身后的草包一下便撞在了背上，顿时摸着胸口不解地问道：“小鼎，你干吗突然停住啊。还好我比你高多了，不然英俊的鼻子撞坏了怎么办。”

　　卢小鼎回过头看着他，眼神怪怪的。

　　草包愣怔地瞧着她，莫名其妙地问道：“干吗，瞧得人发毛。”

　　“我刚才想到个问题，这船上是不是除了我们，其他人全是一阳期以上的啊？”卢小鼎认真地说道。

　　“……”两人二宠顿时都沉默了，他们四个现在是这艘船上最弱小的存在，那不就意味着会被人随意欺负了！


第十三章 输了就要命

　　有了这样的想法，这条船顿时就变得不这么美好了，他们赶快进入了房中。

　　果然和猜想的差不多，里面只有一间睡房和厅房，除此之外连个窗都没有，而且竟然奇迹般的没有任何家具。只有厅房中飘着块圆形的晶石，那便是地族女孩说的召唤水晶。

　　草包愣了愣，便直接走到召唤水晶前，伸手就把灵气注了进去。

　　片刻之后，里面便传来了个甜甜的声音，“请问有什么需要吗？”

　　“你们的房间怎么什么东西都没有，床和桌椅总得有个吧！”草包没好气地问道。

　　那边的声音依旧甜腻，不急不躁地回答道：“因为大家的品味不同，会自带家具，所以我们并不提供家具。如果各位想要租借的话，只需要八百灵币就可以拿到全套家具，一直到目的地为止。”

　　“不用了。”卢小鼎突然拉开草包的手，失去了灵气，召唤水晶便停止了对话。

　　草包咬牙切齿地骂道：“小鼎，这些人太可恶了，怎么连家具也不提供，什么船啊！”

　　卢小鼎无所谓地问道：“怎么，你用得着每天睡觉吗？”

　　“……”草包语塞了一下，想想好像确实不用睡觉，这么说真不用家具了。

　　“地上铺几块毯子就行，我们不是有很多兽皮，拿出来把地上全铺就行了。”卢小鼎拿出碎星域在手上转了圈，她还没看过里面是什么样呢，其实住在里面也行，不过坐一下船也蛮有意思的。

　　意识在里面扫了扫，她嘟了嘟嘴，东西还真不少，京晶还真是舍得，就是不知道能值多少灵币了。想归想，她最后从中抽出了两张兽皮，往地上一扔就铺满了两个房间。

　　他们四个也不用吃喝，真是嘴馋想吃点东西，身上也有的是。如同老龟似的，从上船他们就没出去过，而虚虎王也早忘了卢小鼎，没有派人来问过。

　　草包有时候是想出去转转的，但是总在临出门的时候，会听到托托轻轻地哼了声。这是在提醒他，如果想死的话，只管去好了。

　　“烦死了，这都已经过去一个多月，我们怎么也应该出去转转吧。外面的星空是什么样都没看过，这船也坐得太憋屈了！”他直接扑在了兽皮上，不停地打着滚，再关下去就要死了。

　　卢小鼎可是常年闭关的人，才一个多月不出门，对她来说半点压力也没有。但草包可就不同了，他根本就耐不住寂寞，反正修炼也不用，吸吸灵气就行了。

　　这四十多天，已经是他的极限，连地上的兽皮毯子，都让他无聊的抓掉不少毛了。

　　“星空啊……”卢小鼎睁开眼睛想了想，便说道：“好吧，我们去看看，但是你千万不准惹事。在这里不沾亲带故的，弄死你都没人求情。”

　　一听说可以出去，草包马上便坐了起来，头上还沾兽毛，拍着胸脯就大声得保证道：“我一定不惹事，就出去透个风马上回来。”

　　不过他话音一转，笑着商量道：“要是这次出去没惹事，以后是不是还能再出去？别整天待在这里，我觉得多接触他们，才知道外面星域的情报嘛。”

　　“行啊。”卢小鼎站起身，她也觉得不能这样继续关下去，也差不多应该出去转转了。这四十多天没出门，只是因为刚刚进阶大乘，所以想巩固一下修为。

　　现在感觉差不多，便可以出外活动了。

　　“走吧，我们去看看。”她伸了个懒腰，用法术把自己清理了一下，清神气爽地把门打开走了出去。

　　抬头便看到离她们最近的甲板窗，外面繁星移过，和平日站着看星空的感觉完全不同。

　　草包则大手一挥，指着船头处就喊道：“小鼎，我们过去那边看看，我在召唤水晶中问过，船上有很多好玩东西可以打发时间。”

　　“什么好玩的？”卢小鼎好奇地问道。

　　“赌场，我们去看看吧，说不定可以赢点灵币。有了灵币就换个好房间，有好几个窗的那种。省得是压在那小房间里面，人都感觉不舒服，让我有种被埋在地下，想要发芽的冲动。”草包眉飞色舞地拉着她，拖着就向船头那边跑去。

　　召唤水晶被草包拿着玩了好久，都是抱着在外间打滚。卢小鼎的心思都在修炼上，没有去听他说话，现在才知道船上还有赌场。

　　想到草包之前在碎星城时整天跑出去玩，更是赌场的常客，说不定真能赢点。

　　“好啊，我们去瞧瞧，但只给你一百灵币，输光就算了。”她马上便决定了，去玩一下，反正闲着也没事。

　　他们很快就到了船头，而赌场就在一楼的左边，人来人往的好不热闹。时不时地还有地族嘴中不停骂着离开，看样子是输了不少，他们性格张扬，输了也不会要顾面子而忍了。

　　卢小鼎走进去，就见宽敞的大厅之中布置的金碧辉煌，地上铺着踩上无声的毯子，桌椅全是雕花镶着晶石。人来的很多，想来星域上的路比较无聊，大家都爱来此打发点时间。

　　赌的花样也是五花八门，全不是靠运气而是实力。左边的人在用神力控制着手掌高的小人，正在进行厮杀，赢的人便可以把赌注拿走。

　　右边的却在比拼神识，其中一人连鼻血都出来了，却还是不放弃，死死地盯着对手。

　　“啊！”

　　突然，远处传来了喧哗声，卢小鼎探头看去，就见一个男子断了一臂，正捂住伤口咬牙切齿的恶声说道：“阁下这样做，也太不留后路了！”

　　“不是你下的赌注，如果输了就留下一只手臂，我只是拿走想要的东西罢了。”说话的男人肤色苍白，眼眶四周发黑，一看就让人觉得身体不太好。

　　他阴冷地笑着，手却拿起桌上的断臂，舔了一口上面的血，就用神力封住整只手臂，不让神力继续外泄。手臂在他的手中消失不见，他重新看着围观的众人邪笑道：“接下来，谁想来？”

　　那名手臂断掉的人，脸色要吃人一般，却还是捂着伤口愤然地退了出去。

　　卢小鼎一直盯着他的伤口，想要帮他治疗一下，那样便可以卖个好，说不定能感谢自己，结交个朋友。

　　但想到伤他的人看起来更阴险，帮他的话有些划不来，指不定还要得罪更难对付的人，还是低调点别乱动好了。

　　可就在这时，那阴冷的男人，突然看着她便说道：“你过来和我玩一局。”

　　卢小鼎茫然地往四周看了看，周围的人全都闪开了，她不由得指着脸问道：“我？”

　　男人阴冷地笑了起来，“就是你，坐下，不然我就杀了你。”

　　“为什么选我？”卢小鼎没坐下，只是好奇地问道。

　　虽然这男人看起来不好对付，但她也一样没有半点害怕的感觉，只想搞清楚，自己什么地方引起他的注意了。

　　修为这么低也敢不听话，那男人一阵阵冷笑道：“你刚才同情他，眼神之中有犹豫想帮他。而且你身上有药味，我最讨厌药师了，我下毒制伤，你解毒治疗，治不好就要你的命。”

　　“解毒疗伤？”卢小鼎嘴上说着，却拉开椅子一屁股坐了上去，笑容可掬地问道：“可以赌什么？”


第十四章 结交一下

　　看她不知畏的样子，那男人说道：“身体的一部分，或是直接赌命也行。”

　　“只能要身上的皮肉吗？别的不行？”卢小鼎捏捏自己的脸，有些失望地问道。

　　男子却无所谓地说道：“我只要你的皮肉魂魄，其他的东西我都不要，不过你好像魂魄不足。”

　　卢小鼎老实地说：“是的，魂魄不全，想必你拿去也没用。”

　　“只要是你的身体，都可以拿来下注。而我这边，你想要什么只管说，就算是命我也可以拿出来。”赌起命来那人一点也不含糊，一看便是常年干这种事的人。

　　“我不要你的肉或是命，你输了付灵币就行了。”卢小鼎笑道，她才不要别人的命，出门在外赚灵币才更重要。

　　没想到她竟然要这种俗物，那男子愣了一下，看着她的修为就明白了，除了灵币身上随便拿件东西出来，她也用不了啊。

　　“行，我输了给你灵币。而你要是输了，就切下一部分身体给我，或是直接整个人交出来。”他舔舔舌头，一副想把卢小鼎生吃活咽的样子。

　　卢小鼎笑道：“我叫卢小鼎，要怎么称呼阁下呢？”

　　“古木子。”男人看不出喜怒来，虽然语气阴冷，但是还是把名字报了出来。

　　名字听起来真没脸看起来阴森，卢小鼎笑了笑说：“好吧，我们开始吧，阁下要怎么下毒，要在人身上下吗？”

　　“不用别人，治我便行。”古木子阴冷地说了声，就见残影一闪，啪的一下他的左手臂便落在了桌上。

　　“赌注十万灵币，你如果治不好我，那就同样砍条手下来。”

　　卢小鼎愣愣地看着他，手在头上抓了抓有些不好意思地说：“我还刚想说，赌我的一截头发呢，没想到你抢先帮我把手给押上了。”

　　古木子灰白无光的眼中突然闪过凶光，“头发？”

　　“开玩笑的，阁下你这样会不会失血过多血掉啊？”卢小鼎赶快摆摆手笑问道。

　　“少说废话，开始医治，一个时辰治不好，你的手臂我就要了。”古木子的脸依旧发白，瞧不出来到底有没有不适。

　　卢小鼎也不和他开玩笑了，十万灵币虽然不知道能买多少东西，但肯定比身上的几百强多了。

　　想到这，她的目光便落在了桌上的手臂，还有他的肩膀切口处。

　　血色发黑，半点红色也没有，切口光滑无比，骨头肌肉和血管都能看得一清二楚。

　　“阁下的血好黑啊，感觉不像是中毒，难道是天生的？”卢小鼎盯着桌上那只断臂，黑色的血流了一摊，便伸出手指沾了些放到了嘴里。

　　咂了咂嘴，她猛地睁大眼睛看着他，血中布满了毒性，一百……不，恐怕成千上万，完全分辨不出来有多少种毒性了。

　　古木子的左肩没有继续流血，被他用神力阻止了，等着卢小鼎给他医治。

　　听他这么一问，便冷笑道：“我是幽族人，血天生就是黑色。”

　　卢小鼎有些同情地看着他，幽族的人竟然这么可怜，和自己一样身中剧毒。不过还好，里面不少的毒她都能解，有多少解多少吧，顺便把他的胳膊接上。

　　她的眼神太过怪异，让古木子瞧得有些不对劲，为什么眼神中，竟然能看出些同情？

　　自己报了身份之后，对方不害怕，却露出这种莫名其妙的同情眼神是什么意思！

　　而卢小鼎已经决定了，把他身上自己知道的毒全解掉，这样可以卖个交情给他。出门在外，最重要的就是朋友嘛。

　　于是，她折了折手指，斗志满满地说道：“放心，我一定治好你。”

　　接着她便站起身来，从空兽角中掏出了几十瓶丹药，全部摆在了桌上。歪头想了想，她又张嘴吐出不少丹药，噼里啪啦的全撒在了桌上。

　　见她竟然把丹药连瓶子也不装一个，就这么直接放在腹中，在场围观的人都皱了皱眉头，真是恶心啊。

　　古木子面无表情地看着她拿丹药，眼见丹药越来越多，他心中却只有冷笑。

　　只是医治一下手臂，竟然拿出这么多丹药了，但也没用。如果是其他种族，身体某处要是被砍断，用神力花点时间便可接上。

　　要是用上丹药，那便更是好得快。

　　可惜，他是幽族的人，血液之中天生带毒。只要他不愿意，这手臂不管用什么药，都不可能接上。

　　总有些不自量力的炼丹师，以为自己可以挑战幽族，试图来治好他身上的伤，真是幼稚可笑。

　　不过也正因为有这么多人来挑战，他已经收集了不少的残肢了，甚至还有全尸，收获可不小。

　　卢小鼎把身上能用来解毒治疗的丹药，都给拿了出来。吐出来的没有瓶子，她只是把它们都堆在一起，才把药瓶拿起来，打开后就把里面的丹药每瓶都给倒出一粒来。

　　等丹药堆成了小山，她才把药瓶给收了起来，抽出把小刀直接在手心割了一刀。

　　古木子是把手臂自行砍断，而她则是切开手掌，两人的行为是半斤八两，没多大的区别。

　　“嗯？”古木子眯了眯眼睛，看着卢小鼎的血从手掌中以诡异的流量落下，淋在了丹药上。

　　手掌中的伤口不可能有这么厉害，能让血流成这般样子，而那些丹药在被血淋上后，就融化混进了血中。

　　这时，卢小鼎盯着他说道：“解开你的神力，我要开始治伤了。”

　　在古木子看来，卢小鼎的水平比刚才输掉一臂的人还差，最少那人的修为是一阳四重。不像卢小鼎，才大乘初期。

　　但他还是把神力收了回去，肩膀上的伤口顿时喷出血来，还没等它们喷洒得到处都是，卢小鼎手指一抬，她流出来的血就飞起来扑了上去。

　　古木子喷洒出来的血被吞噬，瞬间就没入到了红血之中。而桌上流出的血也被吸走，断臂切口处被她的血接上，啪地便飞到了左肩上。

　　手法很利落……

　　整天切自己手的古木子暗暗赞道，一看此小家伙就是常治疗别人，不过只有这点水平不够的。

　　卢小鼎知道因为对方血液中的毒，她想直接接上手非常困难，但她治手臂用的并不是自己的力量，只要解毒就行了。

　　于是，鲜血在她的控制下，便顺着伤口钻进了古木子的体内，开始放出刚才吞噬掉的丹药。

　　没想到，古木子如同被人捅了一般，唰地站了起来，一掌便把桌子打碎。

　　都没看清他的动作，卢小鼎便被他冲到面前，捏着脖子提了起来，杀意四散得低吼道：“你做了什么！”

　　卢小鼎的脖子被他死死捏住，却依旧很冷静地说道：“治伤，还有解毒……”

　　“解毒！”古木子手上狠狠地便是一捏，本以为能轻易地捏碎她的脖子，却没想到她的骨头异常的坚硬。这么一捏，竟然没碎！

　　“这个不算在赌注之中，就当是我送的，不用加灵币了。”卢小鼎还以为他是身上带的灵币不够多，所以赶快解释道，让他别这么激动。

　　古木子睁大眼睛看着她，一把便把她甩开来，捂住胸口喝道：“出来，谁让你解毒了！”

　　卢小鼎被甩在地上滚了几圈才停下，她坐起来莫名其妙地看着他，嘟着嘴不满地说道：“我是为你好，身上中这么多毒不好，虽然不能全部解掉，但是解掉三分之一肯定没问题。”

　　“谁让你多事了！”古木子愤怒极了，下意识地一挥左手，猛地便发现左手不知什么时候，已经接上可以动了。

　　他站在原地，动了动手掌，眼睛阴冷地盯着卢小鼎没有说话。

　　“看吧，我说肯定能帮你治好的，是我赢了。解毒的事你不用着急，我不会收你的灵币，只要给我点时间解毒就行了，你不用谢我。”卢小鼎站起身来，笑容可掬地说道，只是治个手臂罢了，反正是让他自己自疗的。

　　她是把自己当引子，让手臂和肩膀拥有自愈能力。那样的话，断臂便可以自行接上，其他的外药都不用。

　　古木子伸出刚治好的左臂，对她说道：“我输了，把你的东西拿走，毒不用你解。”

　　卢小鼎本来是好意，却见他态度坚定，死活不要自己解毒。便让自己的血从他的毛孔之中透出来，全部收回到了掌中，从皮肤上没入了进去。

　　“这是十万灵币，你的医术很高明，是什么家族或是门派的？”古木子的神识一扫，体内的异物已经全部清空了，便拿出个乾坤袋往怀里一放。

　　再拿出来之时，里面已经装上了十万灵币，然后就直接扔了过来。

　　“我没有门派，家族也没有。”卢小鼎接过乾坤袋，笑得眼睛都眯了起来，这也太好赚了，完全不费工夫啊。

　　古木子却不相信，阴冷着脸说道：“空族如何没有家族和门派，你这是不想说？”

　　卢小鼎歪头看着他，睁大眼睛天真无邪地问道：“你不信我也没办法，我是从明启星域上来的，在那土生土长。什么门派家族，一概没有，不过你问这个干吗，我又不嫁人？”

　　“……”古木子沉默了片刻，便向她伸出手来，“如此，那便是一个人在外了，到我房中结交一下吧。”


第十五章 坏人真多

　　卢小鼎往后退了一步，古木子身上散发出一股危险的气息，让她不由得警惕起来。

　　“走吧，我们可以好好聊聊。”古木子没有停下，继续向她伸手过来。

　　明明四周有不少人围观，但是却没有一人出来阻挡，但也没有露出看戏的表情，只是眼中充满了一种卢小鼎真倒霉的神情。

　　这让卢小鼎很不解，但现在没空去想这么多，退也不知要退到什么地方去，她便停住好好地看着他说：“小气鬼。”

　　“什么？”古木子愣了愣，人人都是修为特高的人物，竟然说出这种可笑的话来，让他都觉是不是听错了。

　　卢小鼎嘟着嘴气呼呼地说道：“我说你小气，只是输了十万灵币，就想要胁迫我跟你走。谁知道到了你房中，把门一关，会不会对我做出什么事来。”

　　“我能对你做什么，只是聊聊医术。”古木子笑了起来，却因为太过阴森，反而是阴气逼人，杀意四泄。

　　而卢小鼎则一甩头，十分不愿意地说：“不要，我不去你的房间。你收了这么多的尸块，肯定会拿出来晾晒，想想一房间都是，那得多可怕，我才不去呢。”

　　古木子的脸瞧不出来是不是变阴沉了，反正他的脸色从刚才就一直这样，但他现在很不爽快，周围的人都能感觉到了。

　　不过众人觉得有些奇怪，古木子的修为是归真八重，这个大乘初期的女人却一点也不怕他。

　　到底是心多大，多有后台的人，才敢这么无视归真八重的幽族，那些家伙可都是些不能惹的变态。

　　可刚才她自己说，是从明启星域上来的，那不就是之前那个破破烂烂的星域，烂得大家都不愿意下船。

　　怎么想都觉得，那破星域上没什么了不起的人物。要说她是无知，才敢挑衅归真八重，那真是当别人是蠢货了，大乘修士会没有常识？

　　古木子现在有些尴尬，他想把卢小鼎带走，却没料到她竟然能这样反抗。要是直接逃，那还可以动手，现在却弄出这种做派，让人都不好下手了。

　　众人都看着他，连赌都不想赌了，这里可是有规矩，不能随意杀人。但如果他真的拼着要杀掉这女孩的心思动手，人死了也没人撑腰，古木子最多被船主打伤踢下船。

　　或许罚点东西也就算了，毕竟没后台的大乘期在这里，连那些领路的元婴地族都不如。

　　“哼，我想请人还没有能拒绝的。”古木子便又上前一步，逼向了她。

　　卢小鼎眼睛一眯，黑白色的火焰瞬间就蹿了出来，在她的手臂上燃烧着。

　　然后她便咬牙切齿地说道：“站住，我不想去的地方，谁也逼不了我！”

　　众人一片哗然，她竟然敢反抗！

　　古木子没见过胆子这么大的人，现在的大乘期疯了吧。

　　“哼，真是有意思啊，难道是缺少魂魄的关系？”他起了兴趣，把她捉回去炼成尸魅应该很有意思。

　　他抬起手，便有紫色的神力涂在手上，直接向卢小鼎抓去。

　　完全不会害怕的卢小鼎，虽然有些心惊，却想赌一把，船主虚虎王会不会出现。

　　她还就不信了，拉客的船能放任客人随意闹事杀人，那以后谁还来坐他的船！

　　对面古木子伸来的手，她也把燃烧着阴阳火的手迎了上去，怎么也得接下这一掌。要是撑不下被打飞，就干脆在地上打滚哭闹，把虚虎王逼出来才行。

　　众人完全不知道她的信心是从何而来，但都知道她打不过古木子，对方可以轻易的弄死她。

　　卢小鼎的身体已经扑了上去，就在这时，她的手突然被人一把抓住，整个人被拉开，甩了一圈后却已经是站在了别人身后。

　　“啊？”她茫然地看着拉开自己的人，只看背后好像是个女的。

　　草包这时提着的心才落下，刚才古木子放出杀气之时，他连头皮都发麻了。他们的实力果然太低了，要不是卢小鼎什么也不怕，他早就带着大家逃了。

　　现在有人出手，就是来救人的啊！

　　“她只是个魂魄不全，天真单纯的小空族，阁下何必为难她。再说赌桌上的事，全看赌的方式来定，她既然已经赢了，阁下何必输不起呢。”挡在卢小鼎身前的女人，开口缓缓地说道。

　　声音如天曲，只是开口便已经让人沉醉，拥有这种声音的人，想必脸更会让人一醉不醒吧。卢小鼎站在她身后，歪着头试图去看看她的脸，却只看到了白嫩的耳朵和上面挂着的水滴耳环。

　　古木子皱了皱眉收回了手，“少星域的安家？”

　　“请阁下给我安水落一个面子，这位小妹妹也是我认识的人，就算不卖我个面子，也得考虑一下虚虎王的心情吧。”那女子优雅地抬起手，放在嘴边笑了起来。

　　“在船上闹事，可是会被扔出去的。幽族王要是知道族中人出了这种事，想必会大开杀戒吧。不知道那时，又有多少人会被波及，阁下应该不想第一个就出事。”她笑盈盈地说道。

　　古木子深深地看了她背后，半点惧怕也没有，还探出半个头的卢小鼎，转身对赌场中的地族女孩说道：“请代我向虚王王说一声抱歉，这里毁坏的东西我会双倍赔偿的。”

　　“是。”地族女孩甜甜地笑道。

　　然后古木子便阴冷得离去，众人一看没戏瞧了，便纷纷离开重新去赌了。

　　安水落则转过身来，正脸迎上了卢小鼎，伸手如闪电般便落到了她的脸边，直接就捏住她的脸，嗔怒道：“你怎么敢以大乘初期的修为，去得罪一名归真八重的幽族！”

　　卢小鼎茫然地看着她，这个自来熟的女人是谁啊！

　　不过，长得真好看。

　　虽然在生气，却也是充满了万般柔情，眼神如水，嘴角微扬，怎么瞧都让人生不起气来。

　　这简直就是仙女，能够一亲芳泽的话，去死也愿意吧！

　　卢小鼎突然觉得自己的想法不对劲，干吗要对一个女人想入非非。好在她想打开对方的手时，那只带着清香，纤细白嫩的手很及时地离开了。

　　“仙子姐姐，我不认识你啊。”卢小鼎摸着被掐过的脸，老实地说道，无事献殷勤非奸即盗，这个女人肯定也有问题。

　　安水落顺势就抓住她的手，拖着便往外面走，“还问我是谁，当然是救你的人呀。我瞧你长的可爱，所以想救你一命，跟姐姐去大屋子瞧瞧吧。”

　　卢小鼎发现她的力气非常大，还把阴阳火都压制了下去，根本就反抗不了，硬生生被她给拖走了。

　　草包他们一看不对劲，赶快也跟了上去，外面真是太危险了，有病的人不少啊！


第十六章 骗人都不会

　　安水落的房间很大，里面瞧起来有十来间，而且并不是她一人所住，屋里已经有一堆修奴等着了。

　　卢小鼎被她强拉过来，硬给按在里间坐下，旁边就是好几个琉璃窗，能够看到外面的星空。

　　灵茶点心很快就有修奴利索得摆上桌，草包和雷兽王他们给挡到了其他房间，直接给隔开来。

　　“妹妹来尝尝，这可是少星域五百年才结一次的古灵树茶，只有一株，每次产茶叶只有一斤左右，喝了可是很有好处。”安水落笑容可掬地说道。

　　卢小鼎低头看着面前的茶杯，伸手把茶盖打开来，顿时便愣住了。杯中的茶汤竟然是乳白色，漂在水面的几片茶叶也是白色，这种茶水让人有些难下咽啊。

　　她把茶盖放回去，抬头一脸疑惑地问道：“这位仙子姐姐，请问把我拉来这里有何事？”

　　“何事？当然是救你。”安水落忧心忡忡地说：“你刚才给那什么古木子解毒了吧，所以他才生气想杀了你呢。”

　　卢小鼎扬扬眉头，不解地说：“这不是好事吗？像这种天生带这么多毒的人，大家应该帮助他才对。”

　　安水落诧异地说：“天生带毒的人，怎么可能解毒，那不是害他吗？”

　　对于她的这话，卢小鼎可一点也不认同，她自己就是天生带毒，就连变成器灵都摆脱不了。解掉毒的话，才能进阶一阳，对于天生带毒的人来说，当然是没毒更好了。

　　真是不是自己有毒，所以就说得这么轻描淡写的。

　　见卢小鼎一脸不信的表情，安水落便摇摇头解释道：“幽族的人身上毒性越大越厉害，你把他们身上的毒解掉，那就是害了人。他不气急败坏才是，真杀你的话，虚虎王也不敢得罪幽族王的手下，最多罚他一下。”

　　“出门在外，怎么能够如此乱来，你当时真是太胆大了，一点也不害怕就敢和他动手。”

　　“怕？像担心师姐会死掉，然后哭的那种吗？”卢小鼎看着她说道。

　　安水落抚了一下发丝笑道：“我刚才远远地看到了，你没有爱魄和惧魄，还有两魂也不全。是不是觉得不完整，想要成为一位魂魄齐全的人呢？”

　　卢小鼎直接摇头道：“不想，没有那些魂魄我也活得很好，没必要把时间浪费在它们的身上。”

　　没料到她会这样说，安水落想好的说辞全部说不出来了，愣怔地看着她。半晌之后反应过来，又苦口婆心地说：“可要是什么都不愿意做，就可以补上魂魄，你不觉得这是件很美好的事吗？”

　　“不觉得，如果有惧魄，我怎么可能会坐在这里和仙子姐姐说话，早就转身跑掉了。”卢小鼎认真地说道，她是真心没觉得少的那几样魂魄有什么坏处。

　　而且，平白无故地从旁边就跳出个美人，一直在和你说少了魂魄多不好，摆明了不就是想哄人感兴趣，然后再对魂魄做点什么事来。

　　虽然这副身体魂魄差了不少，但对她来说，也是最重要的东西。多了不知会怎么样，少了也会要人命的。

　　她可不会忘记，在出现欲魄之后，简直就是过路鸟毛都要去抓一把，什么东西都想要。不只想要出来外面，还想要成为强者，要不是有破阵的大事撑着，她指不定还会做出什么事来呢。

　　再说爱魄和惧魄有什么用，就像炼坏的废丹一样，只能是做垃圾了。

　　安水落见她对惧魄不感兴趣，自己想想也觉得是这样，谁会想多出个什么事都怕的魄，不过可以换一个啊。

　　于是，她用极有诱惑力的轻声细语说道：“那爱魄呢，你觉得怎么样？那可是好东西，能让你的生活变得多滋多彩起来。”

　　她的动作和声音太过诱人了，站在旁边的一名男修奴，已经炼虚初期的修为，却看得流下了鼻血。

　　“退下。”安水落冲他婉然一笑，便让他退下了。

　　虽然语气还是那般温柔，那名修奴不知想到了什么，脸色却瞬间变得苍白，赶快低头退了下去。

　　卢小鼎看着那人退下，瞳孔缩了一下，眨了下眼睛，瞬间便把甜甜的笑容挂在了脸上。

　　她嘟着脸天真无邪地说道：“我才不要爱魄，那样肯定会爱上漂亮的仙子姐姐，像他那样整天流鼻血多丢人。”

　　“虽然你这么说我很开心，但是你是女人怎么可能会爱上我，那些可是男人。”安水落微微一笑说道。

　　“如果不能爱上姐姐，我才不要有爱魄呢，一点用处也没有。”卢小鼎嘀咕道，然后好奇地问道：“姐姐，你问我这个干吗？”

　　安水落不能肯定，缺少这么多魂魄还修为这么高的人，脑子到底有多好使。没有惧魄的人不会有恐惧，而少了爱魄也让她没有情感，这些东西都不会影响神智。

　　但只有天魂，少了地魂和人魂，那可就不一样了。天魂为意识，地魂得肉身百窍，人魂便是七情六欲。

　　聪不聪慧，看得便是人魂。

　　安水落虽然见过很多没有人魂的种族人，不是傻子便是痴儿，像眼前这么看似正常却没有人魂的，她还是第一次遇到。

　　不过卢小鼎偶尔还是会说出些傻乎乎的话来，让她不能肯定，这到底是正常到什么地步。

　　但如果放她走的话，指不定会被谁给捡了回去，比如幽族那古木子。

　　傀儡引魂术一直没有进展，都毁掉无数个地品傀儡了，再这样试下去，安水落觉得自己恐怕都受不了了。

　　不行，得让她老实跟自己走才行，实在没办法就只能用强迫手段了。

　　但那事不能只做一次，如果用强迫手段，搞不好一次就能毁了这女孩的身体，那不就划不来了。

　　面对卢小鼎的疑问，她想了想便说道：“姐姐我其实修的是一种善祥功法，做好事收了善果才能提高修为。所以看到妹妹缺少魂魄，自然得帮你补全了才行，这也是方便了你我的好事。”

　　“不止有爱魄呀，还有天魂和人魂，说不定补全之后，妹妹的修为就大涨了。”

　　本来安水落想用草包威胁卢小鼎的，但是想到没有爱魄的人，根本就不会在意身体的一切。就算是拿来威胁也是白费工夫，便没有提这个事。

　　想到这，她趁卢小鼎听得满脸诧异之时，又用神识仔细查看了一下她的魂魄情况，隐约感觉到了贪魄好似在主位。

　　缺魂少魄就不完整，很容易让别人发现体内魂魄的情况，安水落还真没想到，竟然是这个魄，那不是只要用利诱就行了！

　　而卢小鼎在听了她的瞎话，挤出一脸诧异之后，便等着她继续说了。什么好处也不拿出来，还想骗人，这什么笨蛋啊。


第十七章 冤大头

　　等了半天，卢小鼎都没见安水落说出她想要听的话来，真是受不了她了。

　　于是，她便决定主动出击，笑眯眯地问道：“仙子姐姐，你想要我做什么直说吧，帮你有什么好处？”

　　安水落哑然地看着卢小鼎，没想到她竟然这么的直接，亏自己还编了半天，想找个适合的理由呢。

　　身为少星域安家的天之骄子，还未出生拥有极好资质的她便享受了家族优待。出生之后更是一路青云，别人在为了几件小法宝打得鸡飞狗跳，命送黄泉之时，她已经在玩神器了。

　　想要什么只要吩咐下去，基本都会得到满足，从来不用她亲自动手去取得。

　　入了一阳后更不用说了，现在归真九重的她，可是族中的红人。看到卢小鼎也只是心血来潮，所以才自己过来处理。

　　要不然，只要说一句，便有修奴过去把人绑过来给她。送到面前时，不管是用何处手段，必然是听话无比的了。

　　安水落有些感叹，想做点坏事还真是不容易，这个世道果然只要有权财，什么东西都可以交易。

　　早知道就不想什么理由骗了，浪费时间不说，还被对方抢了先机。

　　想到这，安水落便坐直身子说道：“我想炼制件傀儡，能像活人那样，但是总不能成功。虽可以放置魂魄在其中，身体却依旧没有生机，只不过还是傀儡罢了，而且我嫌弃别人的魂魄，都是旧物。”

　　“看到你，我突然想到，如果我能帮你把魂魄补全，那炼制傀儡应该也有效才对。”

　　卢小鼎歪头问道：“傀儡要是有了生命，可就不好控制了。比如我，原本只是器灵，但因为有自己的神智，所以反噬器主了。”

　　安水落有些意外地看着她，反噬器主那可是器灵大忌，只有极恶的器灵才会这么干。但看她的样子和散发出来的气息，都完全不像啊。

　　“空族没有修为，他们天生便是天成，那是宝物最高的品阶。使用的能力大小，是看他们神主的力量，你有大乘初期的修为，却带有空族的味道，实在叫人很在意。”

　　“不过空族并不好降服，所以你才能平安地上了船，但没有人保护或是找个神主，很容易被别有用心的人找上。”

　　卢小鼎笑道：“姐姐，我们在说你的傀儡，而不是空族。你想让傀儡成为空族，拥有真正的身体和神智？”

　　“就我所知，能降服天成宝物的人，都是长生境界。我现在才归真九重，进阶虚无都是件不能肯定的事。”安水落用手撑着脸，垂下的睫毛微微颤动，脸颊莫名的有些微红。

　　“漫漫无期的修炼日子非常的无聊，我想有个永远不会背叛我的人陪着。能够安静的和我一起听涛赏云，观月迎风，而不是整天为了力量和权力，忙得不可开交，随便闭个关就几百年不见的人。”

　　卢小鼎觉得她真是太有想法了，炼个傀儡出来陪嫖看赌，只能站在一旁看着什么也不能做，连个羡慕的心理都没有。

　　就算做了什么事，也不可能说出去，却又比独自一人有意思。

　　但作为器灵过来人，她还是提醒道：“不一定会这么听话，说不定会杀了你。”

　　“不会的，我对傀儡又不是当器灵对待，只要对它百般的好，肯定就不会出现你那样的事。”安水落自信满满地说道。

　　然后她便看着卢小鼎，笑容可掬地问道：“那我可以问一问妹妹，如果愿意让我补魂的话，想要什么样的好处？”

　　她说出这话，也觉得有意思，缺少魂魄的明明是卢小鼎，现在却有种要补魂的不是她，而是自己一般。

　　还有求着别人把魂魄补全的，卢小鼎笑道：“我们按次来算吧，每补一回都要付给我灵币，而成功补上了一魄再另外算。要是连魂也能出现，那我可就要狮子大开口了。”

　　实在是太狡猾了！

　　安水落和厅中的修奴都有些愕然，她是完全把自己当成了货物，不一次提出条件，而是分成了好几份来算。

　　本以为给件神器，再来点灵币就可以了，没想到竟然开出这样的口，还直截了当地说，补上魂的话就要狮子大开口。

　　虽然不愁财物，但是安水落还是有种冤大头的感觉，轻咬嘴唇嗔怒地说道：“怎么可以这样，补上魂魄对你也是有好处的。”

　　“没好处，我就喜欢现在这样，姐姐想要的东西我并不想要。但是我又被你迷上了，不想让你失望难过，只能帮你了。”卢小鼎张口就来，说着让人听着有些怪怪的话。

　　她露出张看起来单纯的表情，咧嘴便笑道：“所以，姐姐就成全我吧。对了，我可是名很厉害的炼丹师，这点应该可以顶消掉你的损失了吧。”

　　安水落觉得没有惧魄的人，真是太有意思了，什么事情都敢干。要是给她补上惧魂，瞧着她在自己的威压之下，回忆说过的话，吓得浑身颤抖的样子，应该相当的有意思。

　　大小姐的戏弄心顿时燃了起来，她笑道：“我答应你的条件，一言为定。”

　　“嗯，那我现在去换房间，搬到旁边可以离姐姐近点。”卢小鼎笑道，随即便站起身来，“姐姐派个人跟着我去吧，正好我屋中摆了两张兽皮毯子，一起抬过来。”

　　真是个聪明伶俐的人，安水落确实有心派人跟着她去，其实是怕她跑了。虽然已经说好，但现在不是在自己的地盘上，会发生什么事一点也说不定。

　　“好，我派人去帮忙。”她指派了两名修奴过去，除了盯着卢小鼎，也是防止古木子来找麻烦。

　　卢小鼎回房后，直接用召唤水晶叫来了地族侍者，让她们给自己换个不要房间太多，但是一定要漂亮够大的屋子，最好离安水落近些。

　　至于价格嘛，她根本连问都没问，让地族侍者去找安水落要。除此之外，她还要求配上全套家具，要最高档的那种。

　　带灵气的果子来几筐，因为托托要吃，再给自己来点灵茶，有少星域的古灵树茶最好。如果没有的话，比这个档次低些的来个十几斤就行了。

　　听着她把东西要完，地族侍者微微笑着，看来这是傍上冤大头了，她们最喜欢这样的客人。

　　而跟来的两名修奴都有些发愣，安水落的手段他们都知道，这样败她的财，真是太无畏了。

　　不过，想到一会地族去送账单，安水落会有的表情，他们的心中就变得爽快无比。


第十八章 少星域

　　当安水落得知之时，她只是愣了愣，便认下了这事。而且还吩咐地族侍者，不管卢小鼎要什么，都可以满足她。

　　灵币嘛，只管算到她的头上便好。

　　现在，安水落只想早点回到少星域，补魂魄的事马上就要安排起来，拖一天她都不愿意。

　　卢小鼎知道以后，也只是笑了笑，心安理得地用着她的灵币，她可是牺牲了自己的身体，过得舒服点也是应该的。

　　草包却左思右想，都觉得这件事好像并不太好，有些担心地说道：“小鼎，你就这样让那女人折腾，不怕她把你切成一块块的琢磨？”

　　卢小鼎正在尝着桌上的茶，想分辨一下到底有什么不同的味道。以后如果有人上门做客，自己也可以泡茶招待，能很得意的介绍一下茶。

　　之前安水落说茶之时，感觉好像很厉害，一副养尊处优的样子。

　　这时听草包这么一说，她便笑道：“她切我干吗，魂魄又不是分散在肉里面的。再说就算把我切了，我也能马上恢复了。”

　　“都是我没用，要是我足够的强大，就可以保护你了！”草包恼怒地说道，光靠身体自行吸起灵气，身为精怪的他进阶太慢了。

　　卢小鼎却瞅了他一眼，干笑了几声说：“保护我？不是为了修为高，可以引女孩的注意？”

　　草包脸一凝，有些窘迫地说：“你怎么知道的？”

　　“知道什么？”卢小鼎白了他一眼，刚才还好意思说什么要保护自己，明明就是修为太低，在船舱中的花园里面没有女人理会他，寂寞失落罢了。

　　察觉到她的鄙视，草包猛地站起来，握着拳头就大声喊道：“随便你怎么笑，大爷可一直都是身边百花齐放的人，怎么能够被人这么冷落！从今天开始我要认真修炼，吸光船上所有的灵气！”

　　卢小鼎端起另外一杯茶，自语道：“是吗？那也是好事。不然别人对我说，我和你的这株灵草有缘，炼丹就差这么一味，不给就弄死我时，你连逃的机会都没有。”

　　“呸！我才不会被炼成丹药呢。本大爷一定会变强大，让谁也不敢打我的主意！”草包在明启星域闲玩了很久，现在被船舱上的美人们冷落，总算是要发愤图强了。

　　托托慢慢啃着个灵果，突然淡淡地说道：“再修炼也只有花会喜欢你。”

　　草包猛地回头死盯着它，半晌之后才憋出了一句，“你给我等着瞧，所有种族的女人都会喜欢我，不止是灵草！”

　　可惜，面对他的愤怒，托托没再应半句话，根本就是懒得和笨蛋多说话。

　　而这艘星域船，在停靠了几个星域之后，终于来到了少星域。

　　当船靠近星域之时，卢小鼎已经收拾好东西，来到了安水落的房间，只等着停下后一起下船。

　　她站在琉璃窗边，看着下方越来越近的少星域，前面几个星域都是圆形，而这个却和明启星域一样是碎掉的。

　　“草包你看，少星域也是坏的，样子好像妖兽的大便！”卢小鼎趴到琉璃窗上，看着下面说道。

　　草包站在另外一个窗前，也大惊小怪地喊道：“真的好像堆起来的大便，最顶上那山峰好像一朵花，插在兽粪堆上的鲜花呢。这个少星域不会很臭吧，我可是爱干净的人。”

　　安水落站在他们身后，终于忍不住说道：“这哪里像那种污秽的东西了，而且那山峰就是安家所在之处，你们这样说太过分了。”

　　“住在那种地方不冷吗？”卢小鼎好奇地问道。

　　“不冷。”安水落可不是炫耀这种事的人，少星域确实不是圆的，分成了九层浮空陆地，正中间是空的，那叫仙门洞。

　　虽然平时是修士穿行于九层的通道，但都有禁制隔开，不到修为是不能进入的。毕竟少星域可是按居住的高低，来决定地位的。

　　修为越高实力越强，住的地方便更高，而最顶上那块不大的陆地，便是虚无以上修为才能居住的地方。

　　安家作为少星域最强的家族，自然得往上再住一些才行，便有了立在尖顶的傲仙峰。

　　说是不冷，可卢小鼎和草包并不消停，不停地说少星域太小了。嫌上面的地盘只有一点点大，还不如下面的好。

　　这让她受不了，只得把这个事说了出来。讲到傲仙峰的时候，她还抿嘴不在意地笑了笑，优雅的她可不愿意给人留下一个俗气炫耀的印象。

　　卢小鼎想了想问道：“仙子姐姐，你们这里应该很森严吧，就是什么修为才能用什么东西，各种限制之类的。”

　　她的聪明让安水落有些意外，一般人根本不会考虑到这种事，都只会向往上层的世界，对下层家族平民的生活并不感兴趣。

　　“是的，比如一重天的人，不能拥有神器，禁止和三重天以上的家族通婚。在吃穿用上也有规定，不能越了过去，就连金色和七彩的服饰也不能穿戴。”她说道，想了想便又提了一句，“黑色也不行。”

　　“为什么？”卢小鼎莫名其妙地问道，脑海中直接出现了个爱穿黑衣的家伙，虽然可以装神秘，但是也只是普通的颜色吧。

　　安水落笑道：“因为在九重天上住着位长生一重的前辈，他似乎很喜欢穿黑色。所以在进阶长生之后，第一件事就是禁止少星域修为低过虚无的人穿黑色。”

　　“为了照顾他，也是不想惹麻烦，就连虚无期的人也没一个穿黑色的。最少在少星域不穿，其他地方就管不着了。”

　　卢小鼎若有所思地问道：“这前辈是有多丑啊，竟然这么怕别人穿起来比他好看？”

　　“哈哈哈哈，妹妹你真逗。”安水落挡住嘴笑得灿烂无比，随后便嘘了声说：“你下船后可别再说这话了，他会听到的。”

　　嘟了嘟嘴，卢小鼎突然想起一事，便又问道：“仙子姐姐，那最喜好穿黑色的魔族墨家呢，他们来到这里也不穿黑色吗？”

　　她还真是想象不出，墨魔妲不穿黑色的样子，以前给他换过别的衣服，都被拒绝了，说他这样的魔族就要穿黑色才行。

　　现要想想，他当时的意思，是说墨家就要穿黑色吧。

　　安水落惊愕地看着她，“你竟然知道墨家喜欢穿黑色！”

　　“有什么大惊小怪的，总不能他们都还喜欢戴面具吧。”卢小鼎随口说道。

　　没想到安水落却认真地点点头，“是的，他们家族的男人都戴面具，据说是为了挡住绝色容貌，怕看到他们的人都迷失自我，爱上他们。”

　　“啊？”

　　这是卢小鼎听过最不要脸的话了，真是敢说啊，连自己这样的人都迷不了，还怕迷倒了所有人！


第十九章 大不了娶了

　　卢小鼎露出了一脸的鄙视，那不确定魔族墨家为人如何，仇人多不多前，被藏在空兽角中的面具，以后更是没有戴的机会了。

　　要是戴了，搞不好会被人说看看那个女人，竟然学魔族墨家，以为自己长的能迷死所有男人，所以也戴了个面具。

　　这么羞耻的事，她根本就做不出来。

　　草包则是愣了半天，墨魔妲戴面具竟然是为了这个意思，他忍不住吼道：“太狡猾了，竟然欲擒故纵！”

　　“喂，你想到什么地方去了？”卢小鼎用手肘撞了他一下，以对她对草包的了解，他一定是羡慕了！

　　“本大爷也要面具，这样大家都会想看我面具下俊美的脸，等我取下面具时，她们就会有意外惊喜！”草包雄心壮志地说道，已经认定墨魔妲比自己受欢迎，主要的原因不是脸，而是面具了。

　　卢小鼎愣得理他，随他折腾去，倒是听到安水落笑过之后说道：“墨家当然不会理会这种规定，但其实他们根本就没来这里。”

　　“还好，我穿的是七彩色的。”管他墨家来不来呢，卢小鼎摸摸身上的衣服，连彩色也不能穿，住在少星域一重天的人过得可真不自在。

　　突然，她抬起头不解地问道：“仙子姐姐是少星域最强安家的人，修为又这么高，为什么没有自己的星域船啊？”

　　“这个事啊……”安水落愁眉苦脸地坐下，就算是这种样子也是百般风情，让人看都看不够。

　　“我是去相亲的，族中怕我半路跑了，就没收了我的星域船，只是让对方来接。没想到事情没成，对方便翻脸不认人，根本就不送我回来，只得坐这条船回来了。”

　　卢小鼎眼珠都快掉下来了，简直怀疑自己听错了话，什么叫相亲？

　　一个归真九重的修士，竟然还要去相亲，这是真的还是假的，那不是凡人才干的事吗？

　　就算是在门派家族之中，会发生这样的事，也就是修为低的族人，才会这样被摆布。

　　“仙子姐姐的族人，还真是关心你找伴侣的事啊，都逼你相亲了。”

　　安水落知道她在想什么，活到这个份上，都不叫老太婆而是老妖婆了。

　　她依旧温柔，却有些落寞地说：“安家的女人有实力又温柔如水，长相个个都是上乘，再加上掌握着少星域的鳞甲矿，有无数的男人想求娶一位。”

　　“百年前，我们族中还嫁出了位虚无四重的长辈，修为低的话，那出嫁的更多，而嫁妆便是鳞甲矿。”

　　“为了得到它们，来求娶的人什么代价都愿意付出。所以不会让你无主的一直待在族中，怎么也会催促，我只能去应付一下了。”

　　卢小鼎对这个事不感兴趣，只对鳞甲矿好奇，“仙子姐姐，这鳞甲矿是用来干吗的？”

　　虽然对被无数人求娶的事不满，但提到这矿石，安水落露出了少有的炫耀之色，“那可是好东西，添加在防器之中，可以使之比原来坚固几倍。”

　　“什么啊，只是用来保命的龟壳啊？”竟然是这种用途，卢小鼎失望极了，然后赶快对托托抱歉地说道：“托托，我没说你哦。”

　　见自己家族引以为傲，世人争相求要的珍宝，被她如此的嗤之以鼻，安水落坐不住了。

　　她直起身正色说道：“没有加入鳞甲矿的话，连通灵的品阶都达不到，更别说进阶到天成了！”

　　“你可别小看它，由它炼制出来的防具，可以救人无数次了。”

　　卢小鼎则咧嘴笑道：“你说我是空族，而空族的修为都是天成。再说，我还是鼎，会炼丹还能治疗。只要有一口气吊着命，我就能把人救活，当然我自己也一样，心脏都被人挖走过，还不是一样好好地站在这里。”

　　安水落微张着嘴，愣怔地看着她，半天才咬了一下嘴唇嗔怨地说：“算你赢了，反正你又不是男的，娶不了我。”

　　“你这么漂亮，我就算是男的也哪敢啊。出门就得被别人打死，想从我的尸体上翻出你陪嫁的鳞甲矿。”卢小鼎耸耸肩，这么烫手的美女她可不敢要。

　　草包却接口道：“我敢。”

　　“一边去，别给我惹事！”卢小鼎狠狠地白了他一眼，这个不开眼的家伙，也不瞧瞧这位姐姐摆明了不想嫁人。

　　不然的话，怎么可能拖到归真九重还要被逼相亲。要是被她缠上，带回去应付族中，说这是她要嫁的人，那可就完蛋了。

　　草包这样的修为，还不够人家一根手指捏的，第二天肯定就出现在安家的炼丹房中被炼了。

　　安水落笑得花枝乱坠，冲草包深情地看了一眼，“如果你愿意，那我便嫁你了。”

　　“当然可以，本大爷才不要什么鳞甲……啊！”草包拍着胸口话还没说完，就被雷兽王给电翻，省得他把大家都害了。

　　卢小鼎则笑道：“仙子姐姐，你要是嫁给他，那可就得靠我养了。他自己吃穿用都是花我的，我可养不起你。”

　　安水落微微笑了笑，她也只是开玩笑，要嫁自然得嫁喜欢的人，没有当然要空着。

　　现在最重要的便是炼制傀儡，其他的事，反正族中也不敢拿她怎么样，逼急了谁也没好果子吃。

　　这时，星域船停在了少星域旁边的一块碎星石上，那里停靠了无数的飞天船。因为每层去的人都不同，所以星域船只能停在少星域旁边，由这些飞天船把人再带回去。

　　这种等级森严的地方，下船的人并不多，大人物出门也不用坐这种船了。

　　当卢小鼎跟在安水落的修奴中，走下了星域船，顿时就听到了如浪的惊叫声。

　　“啊，水落仙子！”

　　“我竟然能得见水落仙子一面，今生死而无憾了！”

　　“仙子，哈哈哈哈，我见到水落仙子了！”

　　这块碎星石上的人，一见到安水落后，呆滞了几息，顿时就爆发出了热烈的欢呼声，也就万把人却几乎喊出了股惊天动地的气势。

　　而安水落似乎已经习惯了，只是对着围观欢呼的人群微笑着，不傲不怒一派大家之风。

　　卢小鼎目瞪口呆地看着四周，还没反应过来，便听见身后星域船中冲出无数人，后悔惊呼声不断。

　　“竟然是水落仙子，我竟然没认出来，真是该死啊！”

　　“老天，我真是瞎了眼！”

　　“水落仙子，是我啊，一个月前我们擦肩而过啊！”

　　卢小鼎从来没见过这种架势，就算是当年被恨不得撕碎自己的两族围住，也没有这么惊人的气势，这已经是情魔入障了啊！

　　“鳞甲矿真有这么好？要不弄点来筑身……大不了我娶了她便是。”她喃喃自语道。


第二十章 疯子

　　到了自己的地盘上，安水落有的是飞天船，随手把常用的那艘，到处挂满了彩帘的船扔出来，她便在众人的欢呼声中走了上去。

　　修奴们也见怪不怪，无视这些疯狂的男女走上船，倒是卢小鼎第一次见过这种架势，一步三回头地看够了才走上船。

　　她觉得说实话，安水落虽然漂亮，但和墨魔妲比起来真的差了些。不过人家是女的能嫁人，而且那些欢呼的人，主要是为了鳞甲矿吧。

　　难道魔族墨家的人，会戴面具真的是因为长得太美，不想遇到这种场面？

　　不过，拥有墨家面具的她，可是知道那面具不只是挡脸这么简单。

　　反正她也不是墨家的人，想这个也没用，便赶快走进船舱之中。这艘只要飞起来就会拖了一屁股彩帘的飞天船，就向少星域最上层的傲仙峰飞去。

　　无人敢挡，安水落的船直接在傲仙峰上停了下来，她带着修奴走下船，便有一群人迎了上来。

　　卢小鼎觉得这是在她家，怎么也不可能再有人欢呼了吧。

　　果然，这里总算是安静了，迎面却有个长的同样美丽，眉眼之中有些飞扬，穿戴都活泼艳丽的女人走了出来，红唇轻启便说道：“你元阴怎么还在？”

　　“安水吟，那人心仪的是你，所以我留给你了。”安水落温和地笑道，便想无视其他人离开。

　　安水吟却挡在了她的面前，扬起下巴说道：“你把他阉了，得另赔一个给我。”

　　“麻烦让开，不然身为姐姐的我，可就要好好疼爱你一番了。”安水落笑得温柔，没有露出半点杀意，却让身后修奴都低下了头。

　　“你不就比我高七重，别只是用嘴说，我才不怕你呢。”安水吟虽然说着不怕，但身体却老实地让出条路，眼睛滴溜溜的在安水落身后的修奴上打转着。

　　修奴们只觉得后背发毛，可千万别被她盯上，不然就成了她吃瘪的发泄对象了。

　　突然，她的目光落在了卢小鼎身上，这是什么？

　　“喂，你站住，跟我去玩一下。”安水吟一伸手，便指了过来。

　　卢小鼎左右一看，发现她确实指着自己后，便摇摇头说：“对不起，我不娶你，有鳞甲矿做嫁妆也不行。”

　　安水吟愣愣了，顿时便反应过来，“你说什么！”

　　自己堂堂一个归真二重的修士，用得着去找一个女人逼婚？就算安家有把女子都嫁人的习惯，也没无聊到这个地步！

　　一看这家伙炸毛的比较快，是谁说安家女人都温柔如水的，这个才不是水呢。

　　卢小鼎赶快喊道：“仙女姐姐，她要找我玩！”

　　安水落停下脚步，转过头看着安水吟，目光变得犀利起来，“你给我滚远点，我的东西不准你碰。”

　　安家的老族长听说安水落回来，知道她这次相亲遇到了混账，肯定心情不好，正领着众人过来接她。

　　已经提醒过一直和她对着干的安水吟，别去招惹她。但是也没料到，平日最多斗斗嘴就离开，从来不杀意外泄的安水落，今天竟然直接放杀气了。

　　只是为了一个随意带回来的女人？

　　众人的目光全落在了卢小鼎身上，大乘初期的空族？这是什么东西，从哪里捡回来的，拿来当修奴吗！

　　再仔细一看，竟然还缺少魂魄，把这样没用的空族带回来有何用，又不是天成。

　　等等，众人都是高手，突然之间脸色都变了。

　　老族长气愤地喊道：“安水落，你还想炼制那傀儡！”

　　“我给自己炼个男人怎么了，妨碍到你们什么了。你现在只是上任族长，族中有什么对我不满的，你叫安风来和我说。”安水落现在的心情非常的糟糕，看到安水吟她就不舒服。

　　以前还给这些家伙几分面子，现在她谁的面子都不想给了，谁敢阻挡她炼制傀儡，就是找死。

　　卢小鼎一直在旁边看着，无聊地抓了抓脸，大家族比门派之中还麻烦。不对路有仇的同门还能私下杀了，这种名字都相似的同族，又住在一起，好像不好下手呢。

　　就像讨厌的虫子，整天在耳边飞来飞去吵得要死，却又打不到似的。

　　她半句话也没说，安水吟却敏锐地发现了她的不耐烦，“你刚才扁嘴，是在厌恶我们！敢在我面前摆出这种态度，以为大乘修为很厉害吗？”

　　“你不要这样太世俗好不好，大家都修炼到这个高度了，装也要装得有城府呀。这么浮夸幼稚的行为，我都替你不好意思。”卢小鼎实在是受不了，没有家族亲人的她从来没遇过这种场面，完全接受不了。

　　才不要和这些人待在一起，还是门派好些，仙风道骨的！

　　大胆到不要命的人，总算是让人见识到了。

　　安水吟目瞪口呆地看着她，虽然她有时候也会想，要是嫁人的话，选的男人一定要是虚无或是长生的人。

　　听着他们的呵斥，比整天拍马屁的肯定要有意思多了。

　　可她从来没想过，有一天，竟然会被这般弱小的女人给骂了。

　　足于毁掉整个傲仙峰的力量在她身上汇聚，她要把卢小鼎捏死在这里，就算是安水落在这里也一样。

　　卢小鼎眨巴着眼睛，脚下一动瞬间就跑到了安水落的身后，直接便抓在了她的腰带上。要打的话，就先打她好了。

　　就在这时，一个人影突然出现在了安水吟的面前，一掌就拍了上去。

　　“滚！”

　　归真二重的安水吟直接被打入空中，瞬间没了影子。

　　“啊？”卢小鼎抬头看着她消失的地方，高手过招就是这样？

　　她没看到墨一梦的战斗，虽然听别人说了好几次，但总觉得是瞎编外加添油加料了，怎么可能强成那个样子，和大乘完全就是两回事啊。

　　现在一看安水吟直接被抽飞，虽然也不太清楚归真二重有多厉害，但是能把人抽飞而不打死，这已经很厉害了。

　　忍不住低下头看向来人，卢小鼎就看到一张满脸笑意，散发着温柔体贴，和安水落相同让人心生好感的男人。

　　他笑逐颜开地说道：“水落你回来得正好，我想你总嫁不出去，就给你安排了场招亲，谁打赢了就嫁谁。”

　　“这下你应该会满意了吧，我让你自己挑最强的。”

　　“安风……”安水落瞪大眼睛，不敢置信地看着他，半句话也没说出来。

　　那男人说完就走到卢小鼎面前，捏着她的脸颊笑眯眯地说：“很可爱的女孩子，你要是想磨镜也没关系，只要给我嫁出去就行了。”

　　卢小鼎觉得脸被捏得不舒服，想要挡开他的手，却半分也动弹不得，脑中只有一个念头：此人好强！


第二十一章 来客

　　“放开她！”安水落气得胸脯大力起伏着，竟然在她回来的路上，便已经安排好了这种事。

　　安风放开卢小鼎，笑逐颜开地问道：“看来你对这个决定很满意，那我们就定在明年花少节，各星域我都发出了请柬，想必会来不少的人。”

　　安水落气愤地说道：“我不同意！这件事用不着你管。”

　　“那可不行，过几年我要去个地方，必须要助力才行。其他人靠不住，只能等着安家的女婿了，虽然长生的不会来，但可以期望一下虚无期。”对面她的怒火，安风却一点也不在意，依旧我行我素地说道。

　　“对了，今年你就多出去露露脸，要是能勾引到长生的大能，你要什么我就给你什么，把安水吟杀掉都行。”

　　其他人的脸色顿时一变，而安水落却愣怔地看着他，随后便愤然地说道：“那种人我只是不肖杀罢了，你身为族长却说出此种事，让大家怎么看你！”

　　安风却无所谓地笑了笑，把手肘架在卢小鼎的肩膀上，歪头看着她问道：“你说我的主意怎么样？”

　　“你为什么不自己去勾引几个，因为不够美吗？”卢小鼎看着他好奇地问道。

　　“哈哈哈哈，你这小家伙，嘴巴还真是毒啊。”安风笑了起来，又伸手来掐着她的脸，“死人就不会说话了。”

　　卢小鼎眼睛一眨，赶快说道：“等等，先别动手。”

　　然后她从空兽角中拿出墨魔妲留下的面具，利索的戴在头上，才继续说道：“安家族长，你把我的脸捏痛了。”

　　安风的脸很精彩，有些愣怔和僵硬，却还硬带着笑容，瞧起来怪怪的。

　　眼睛盯着那面具，他认为自己没搞错，“墨家面具，你是有主的？”

　　卢小鼎拨开他的手，笑眯眯地说道：“你说呢？”

　　“墨家现在自己都一屁股的麻烦，哪里有空管到一个小空族。”安风万万没想到，会在空族身上看到墨家的面具，给出面具的人简直就是疯了吧。

　　“族长有空族吗？行的话我想见见他们，我到现在还没见过别的空族呢。”卢小鼎晃晃头笑道。

　　安风没回答，转头就对安水落说道：“把这家伙带走，别整天就想着炼你那破傀儡，真的男人比它们有意思多了。”

　　安水落怨恨地瞪了他一眼，怎么样做那是自己的事，用不着他多管闲事。

　　这时，安风抬头往天空看了看，安水吟掉下来了，便耸身便飞入空中，入同利箭般接住她顿时就飞得没了人影。

　　“真是吓我一跳，还以为死定了。”卢小鼎一脸平静地说道，嘴说是被吓到，却半点被吓的神情也没有。

　　安水落抓住她的手，怨恨得瞅了瞅四周的人，马上便拖着卢小鼎离开了。

　　老族长他们叹了口气，有一人便问道：“老族长，族长这样做，似乎有些不妥当吧。”

　　“有何不妥？被长生期的大能看上，想要收为侍妾是水落的福气。别忘了，这位大能愿意定居在九重天，对于我们只有好处没有坏处。”老族长呵斥道，虽然现在不是他管族中的事，但是安风的决定他非常支持。

　　可不明白的人还是想不明白，那人又问道：“既然是长生大能看上的，水落就算是归真九重了，和长生比起来也是很弱，直接嫁过去就行了。”

　　“族长现在还搞什么比武招亲，实在是有些多事吧？”

　　老族长哼了声，“你知道什么，举行这盛会，可以让更多的人到少星域来。只有来得人多了，才能够大把撒灵币在此，这样族中的压力才会小。”

　　“近几百年来，人来得越来越少，都已经禁止低阶的修士到上面的重天，打扰到来这里的高阶修士，可人还是不喜欢过来长住。再不想办法，少星域可就会变得衰败，会被大能看上当墓地用的。”

　　“而且男人都喜欢争，在众目睽睽之下赢到最后，把喜欢的女人带走，也会让人觉得得到手的女人很珍贵。”

　　听他这么一说，众人便不再提这事，反正他们又不用嫁人。倒是有人想说只要放开每层的禁制，让大家可以随意出入每层，修士自然就会来得多了。

　　不然的话，去什么地方都要看修为，穿个黑衣都不行，谁想来啊。

　　但是这话他们不敢说，对于安家来说，这样才方便掌握整个少星域的动态，不容易让人把他们从傲仙峰上赶下去。

　　就在卢小鼎跟着安水落来到了傲仙峰最边上，她那处修造在峰壁边缘的楼阁中时，明启星域的京晶迎来了个不速之客。

　　那是个双眼蒙着布的瞎子，黑发散乱的披在肩上，连梳都没梳一下，但也挡不住他格外好看的脸。

　　听说卢小鼎已经乘坐星域船走了，他便拍着桌子嚷道：“你说什么，她已经走了？”

　　“是的，已经离开了。”京晶觉得外面星域的人是不是都长得好看，就连相貌普通点的都没有。

　　如果真是这样的话，长得丑一些，搞不好会更受欢迎。吃多了精美的食物，粗糙的野食反而会显得特别了。

　　那男人撑着额头，懊恼地说道：“早知道我就不去玩，早点过来了。墨魔妲不是让她等在这里，为什么提前走了！”

　　京晶一阵腹诽，什么叫提前走了，这都等了几百年，谁知道你们会不会来。

　　但是对方那归真的修为，让他不能说出这些话，便好言说道：“阁下，因为她已经大乘期了，再不出去寻找解药，就不能再进阶了。”

　　“说得她出去就能进阶似的，大乘期在外面跟小虫子似的，听说她还是个空族，那不是案板上的肉吗？”男子不耐地说道，竟然不在此地，还得出去找了。

　　便反问道：“她去什么星域了？”

　　京晶哪里知道卢小鼎去了什么星域，坐上那星域船就不肯定她会在什么地方下，于是便说：“不知道，但我知道船是谁的。”

　　“好吧，把船主的名字给我，我自己去找找看。”男子站了起来，扭了扭腰便看向了他。明明眼睛被蒙了起来，却让人有种他的视线看过来的感觉。

　　虽然大家就算是闭着眼睛，神识也能看到周围的一切，但还弄条布挡着眼睛，就有些矫情了。

　　京晶没有动，只是笑道：“阁下，我还不知道您的名字，如果随便告知行踪的话，墨前辈再出现问起之时，我没办法交代。”

　　“哦？”男人顿了顿，无所谓地说道：“我叫墨司，如果他真的会来，你就告诉他好了。”

　　京晶笑道：“卢小鼎坐了虚虎王的船，刚走了百来天，不知道会在什么地方下船。”

　　“虚虎王，那家伙的船啊，好找。”墨司得到了想要的东西，招呼也不打，直接从窗口飞出去走了。


第二十二章 魄

　　卢小鼎在安水落家住了几个月，瞧着这些大家族的人吵吵闹闹，觉得他们活得真累。

　　什么都得为了家族利益着想，只要还有修为比你高的人，便会被强压去做不愿意做的事。

　　相比起来，还不如门派来得舒服，实在干不下去，还能判门离去。

　　而家族可就烦死人了，除非干出什么天怒人怨的事来，被全族驱逐，才能从此离开不再有牵连。

　　看了这么几个月，卢小鼎觉得自己没有家族真是太好了，完全没人管。

　　砰！

　　她关好的房门一下便被撞开了，安水落满脸疲惫急冲冲得走了进来，“材料终于齐了，我们先来炼一魄吧。”

　　“啊，这么快？”卢小鼎愣了愣，这找的都是什么材料啊，竟然这么快就弄到手了。

　　看来，补个魂魄很容易啊。

　　于是她便好奇地问道：“都怎么弄来的呀，仙子姐姐想先补什么魂魄。是不是随便生出来，还是能指定啊？”

　　安水落坐下，虽然脸上全是疲惫，但是却非常兴奋，“我从幽族那弄到的，这种东西他们那最多，不过代价也很大，那些家伙最贪婪了。”

　　“我们先补惧魄，材料都全了，赶快跟我走吧。”

　　反正都答应好了，卢小鼎也没什么意见，就留了个话，让草包回来后就去找自己。

　　托托和雷兽王依旧在屋中待着，它们觉得好像没必要去看这种事，地族还是悠闲地在这里就好了。

　　跟着安水落走到楼阁最下层，顺着条隐蔽的通道一直往下，走进山腹之中，卢小鼎随口问道：“仙子姐姐，为什么要先炼惧魂啊？”

　　安水落身形顿了顿，便说道：“因为……你有了胆怯之心，才不会整天到处惹是生非，能够活得久些。”

　　“不会吧，我这段时间都没招惹谁啊，有时候连门都没出去，怎么可能又惹到人了。”卢小鼎不服地说道，她可是本分老实地待着。草包就没办法了，一个不留神他就不见了。

　　见她说得振振有词，安水落停下脚，皱着眉头看着她说道：“我从来没见过胆子有你这么大的人，把族中的人都几乎要得罪光了，还说没有？要是放你出去，要不了几天我安家就得被你害得灭门了。”

　　“有吗？我只是实话实说罢了。”卢小鼎抓抓头，想不出来自己怎么得罪人了。

　　安水落咬了咬嘴唇，似乎这件事非常的难以启齿，可看到她那一脸茫然，好像真没做过什么事的脸，便气不打一处来。

　　心一横，她便说道：“你说安家是那种寻欢之处，全靠安家女子过活，都是些没用的老面首。”

　　“我说的是事实啊，看到的就是这样，谁家要是生了个女儿，就笑得快开心死了。只盼着养得好些，修为高时嫁个好门派或是家族。”卢小鼎觉得自己没说错，事实就是这样。

　　见她还如此的理直气壮，安水落无语地说：“就算是换了我，听到你说这种话，也会想把你杀掉的。”

　　卢小鼎歪着头好奇地问道：“那仙子姐姐干吗不早点嫁，一直拖着？”

　　安水落一阵语塞，深吸了几口气，决定不再她谈这个事，没有惧魄她当然什么也不怕。

　　只要把惧魄给弄出来，想想自己做过的事，恐怕她连门都不敢再出了。

　　“走吧。”她叹了口气，活了这么久，就这几个月觉得累死了，比出去大战一场都累，心累。

　　卢小鼎笑了笑，觉得她是无言以对了，便紧走几步笑眯眯地跟上她，也想瞧瞧这补惧魂的材料都是些什么。

　　两人很快来到了地下一个布满了禁制的铜门前，安水落在门前摆弄了一会，铜门便缓缓地打开来。

　　她先走了进去，卢小鼎跟在她身后进入其中。

　　里面到和卢小鼎想象中的不一样，便没有那些奇形怪状的用品，也不是阴森可怕邪修的那套，更像是个杂物比较多的修炼室。

　　偌大的一个石室，中间有两个台子，四周有很多架子，上面摆了不少的玉瓶。

　　没有任何人去动过，有些玉瓶还自行摆动，里面似乎关了什么东西，想要挣脱出来。

　　卢小鼎突然想到，如果这数以千计的玉瓶，里面都装着神魂，而且还是要给自己吃的话，那不是修为又要提升不少了。

　　说不好，还能直接到大每次后期，直接突破到一阳期了。

　　她也就是想想罢了，毒没有解开，只会卡在大乘后期而已，还是早点让补出一道魂魄来，那样就能让安水落帮自己找到解药了。

　　“仙女姐姐，我随时可以开始，有什么要对我交代的吗？”卢小鼎深深地瞅了瞅那些玉瓶几眼，便坐在了其中一个平台边上，轻晃着脚问道。

　　安水落并不是第一次炼魂，但给活的人炼还是头回，她先取下一个小些的玉瓶，转身走过来说道：“这些玉瓶之中，全是各族的惧魂，幽族把魂魄都分开卖，而恐惧这种魂魄是最容易得到，因为他们在死之前，几乎都会很害怕。”

　　“心中越害怕，恐惧便会占据魂魄的主魄位。只要融合进足够多的惧魄，便有可能会生出自己的恐惧。”

　　卢小鼎看着她手中的玉瓶，沉默了一会才说：“我还以为姐姐是正派人族，原来也是邪修啊。”

　　“不！”安水落才不愿意背这种黑锅呢，赶快解释道：“不是我杀的，幽族是把他们当成了生意，只要是和魂魄肉身有关的东西，都可以找他们买到。”

　　“我……我这是没有办法，靠别的办法炼魂根本行不通。”

　　她毕竟是养尊处优的人物，之前炼的是用妖兽的魂魄，现在用人的魂魄都不敢让别人知道。

　　要是传出去让外族知道，安家恐怕会有大麻烦的。虽然族中反对了多次，连老族长和族长都不同意，但半点用处也没有。

　　各族人的惧魄？不知道里面有没有力量，全吃掉试试看好了。

　　卢小鼎舔舔舌头，笑容可掬地说道：“仙子姐姐，快过来吧，我都来不及想要早点尝尝，别人的惧魄到底是什么味道。”

　　“好。”安水落吸了口气，便坐到了对面的台子上，只等着卢小鼎坐好，就打开手中的玉瓶。


第二十三章 两人魂魄

　　卢小鼎正等着安水落把瓶子给自己，却见她只是坐在那好好看着自己，却什么也没干。

　　两人愣愣地看了好一会，她终于忍不住说道：“仙子姐姐，瓶子。”

　　“瓶子？没怎么啊。”安水落低头看了眼手中的玉瓶，并没有发现有什么异样，便说道：“你快点坐好，我们要开始补魂魄了。”

　　卢小鼎笑道：“瓶子给我。”

　　安水落有些奇怪，以为是她觉得不放心，便把瓶子递了过去，“你放心吧，我不会害你的，如果要那样做，也不会让你在这里住这么久还不动手。”

　　“我不是这个意思，只是想瞧瞧里面的惧魄长什么样。”卢小鼎接过玉瓶，魂力往瓶盖上一抹，就把上面的禁制给弄掉了。

　　她都有些意外，竟然这么容易，看来弄禁制的人修为也不高，或是只是防止里面的东西外泄，并不是故意想让人不能打开。

　　“小心，别让里面的惧魄跑了。”安水落并不是舍不得，而是不愿意补魄的过程出现问题，说不定就是少了这么一条呢。

　　卢小鼎用手掌盖住瓶口，对她笑眯眯地说：“姐姐你放心吧，对付魂魄我可是很拿手的。”

　　随后，便见她的手掌拿开，掌中就多了团灰色的光团。

　　“惧魄原来是这样的啊，不知道好不好吃。”自言自语地说了句，卢小鼎就嘴一张把它给吃掉了。

　　安水落一愣，想要阻止已经来不及，卢小鼎咂咂嘴，直接把它给吃了下去。

　　她品了品味道，顿时苦着脸伸出舌头呸道：“啊！这个味道太难吃了，又酸又苦还臭掉了！”

　　“魂魄有味道？”安水落呆滞地看着她，身为归真九重的修士，她见得过无数奇怪的人和事，吃魂魄的也见过不少。

　　但就算是邪修和幽族，都没人会说魂魄有味道。最多会说吞噬之后，会有舒服或是不良的感觉，没想到她竟然会说有味。

　　卢小鼎呸了好半天，嘴中那怪味一直散不掉，她痛苦地说：“有啊，整个魂魄的味道还好，灵气多的话有香味。没想到分离开来，单独吃惧魂竟然有这么难吃，这都什么味道啊。”

　　“幽族提炼出来的魂魄，为了好卖一些都很纯粹。如果是惧魂的话，就绝对不会让对手在无知无觉之死去，会先折磨他们，夺取极度的怨魂，再然后便是加倍的弄出恐惧。”安水落说道。

　　“这是他们不外传的手法，我只知道些皮毛，所有魂魄都会用相应的办法取得。怨和惧魄是最便宜好买的魂魄，最难的便是情魄了。”

　　原来是这样，卢小鼎用手袖使劲擦着舌头，边擦边说道：“怪不得我们先补惧魂，原来是这个便宜。”

　　安水落瞅了她一眼，温柔地说道：“不是这个原因，是怕你无知无畏的到处去惹事。”

　　“我没有无知无畏啊，他们修为高我知道，能够轻易杀了我这种事也清楚。只是我不怕他们而已，没觉得有什么地方要让着他们。”卢小鼎咂了咂嘴，觉得总算是舒服多了。

　　听了她的话，安水落嗔怒道：“人家比你修为高，为何还要你让着，应该是你避着他们才对！”

　　看她急了，卢小鼎笑道：“知道了，下次我只惹修为比我低的，反正安家修为低的族人也蛮多的。”

　　“不行！不能欺凌弱小。”安水落哪里能让她这么干啊，虽然和她比起来太弱，可那也是大乘期，去对付修为低的还不是一拍一个死。

　　卢小鼎哀怨地看着她，这也不行那也不行，还要给自己弄百无一用的惧魂，她便嘟着嘴说道：“仙子姐姐，我们还补不补魂魄呢？”

　　“补啊！”安水落这才想起来，还有正事要办呢，只要和她说上话，总会被扯开正事来。

　　她按了按快被逼得发痛的太阳穴，手一吸又拿过来个玉瓶，“你别再吃了，这样补不进去，还是用我的方法来。”

　　卢小鼎现在已经不想吃这种魂魄了，难吃得要死，用她的办法不用吃就能补上，就不用犯恶心了。

　　“我把惧魂注入你的身体中，让它们强行停住，只要数量多了，应该可以存活下来。”安水落之前拿妖兽试的时候，都是用这种办法。

　　不过她当时是故意抽掉妖兽神魂中的一部分，再补回去。到底被抽走的是什么部分，她也不太清楚，很混沌的一团。

　　再说那些妖兽是天生便拥有神魂，被强取走之后才放回去，融合起来没什么问题，本就是它们自己的东西。

　　像卢小鼎这种天生没有，还是用别人的魂魄，完全就是外来物，不知道效果会如何。

　　想再多也没用，还是直接试试吧！

　　卢小鼎盘腿坐定后就好好地等着，安水落吸了口气，把玉瓶的禁制打开，拿出了里面那团灰色的惧魂，双手在它身上打出三层法诀。灰色外面被缠上道道白光的惧魄，就缓缓地飘过来，钻进了卢小鼎的腹中。

　　此时在她魂魄中主位的是欲魄，这团惧魄进来后，马上就便它盯上了。

　　可还没等它先发动攻击，一直拼命想抢回主位的恶魄就冲了上来，要把这团外来者干掉吞噬它来增强实力。

　　砰！

　　安水落打出来的法诀保护住了惧魄，恶魄被强开来，撞在了其他魄上。它散发出邪恶的气息，显然是被激怒了，不顾一切地又扑了上来。

　　而这时，欲魄也发动了攻击，贪婪地压在惧魄身上。两只魄把惧魄身上的禁制咬得噼里啪啦作响，上面不断闪动着亮光，想要不伤害它们的情况下阻止吞噬。

　　啪的一下，禁制断了几根，两魄更是咬得厉害，几下便撞散禁制，把那团惧魄给撕扯吃掉了。

　　吃完之后，两魄又相互攻击起来，拼命地抢着主位。

　　安水落有些诧异，她早就想到会遇到排斥，所以才用法诀挡住。却没想到，它们竟然这般乱来，再说她也没见过，同样是在一起的魂魄，权势心竟然这么重，死命地抢魂魄中的主位，也太奇怪了吧。

　　感觉上，好像这根本不是同个人的魄，而是两人的一样。


第二十四章 凶残

　　看着那惧魄一丝也没留下，安水落愣了愣说：“你的恶魄和欲魄打得好厉害，一直是这样吗？”

　　“是啊，因为恶魄有一半是别人给我的，所以不太听话，总想当老大。”卢小鼎直言不讳地说道。

　　那恶魄她后来也知道了，以前那半个是善水给的，后来才自己补全的。不过总有一半不听话，但没什么影响，这样也满热闹的。

　　安水落急忙问道：“他是用何处办法，把恶魄安然放进去的？为什么没有被吞噬，怎么我放的进去就被吃掉了！”

　　卢小鼎眨巴着眼睛，想了想说：“当时我只有喜、怨、哀这三魄，只会哭和傻乐呵，被人欺负了就怨一下做点恶作剧。大概是太弱了，所以恶魄进来之时，虽然才有半个，但是一脚就把其他魄给踢到边上了。”

　　“……”安水落无语地看着她，有必要把魂魄说得这么有生命力吗？再说下去还要给它们各自的性格了。

　　不过，她皱着眉头想了好一会，这么说来只要比里面的魂魄都要强，惧魄就可以挤开恶和欲，站在主位上了。

　　虽然那样会变成个胆小鬼，但是最少可以补上一魄，而且也不怕她到处惹事了。

　　想到这，她觉得可以一试，便看着卢小鼎认真地说道：“我会把所有惧魄都炼在一起，然后全部注进你的身体，一定会比这两魄都强大。”

　　卢小鼎歪头瞧着她，便笑道：“这么多补一回啊，仙子姐姐还真是会算账。”

　　安水落猛地想起了之前谈好的事，当时说过补一回都要付出灵币的，于是她便说道：“我给你十万地灵币，它们是灵币的十倍，以你现在的修为，都用不完了。如果惧魂成功补上，我再打开宝库让你选一件东西。”

　　“安家宝库？”卢小鼎睁大眼睛问道。

　　“……”安水落沉默了一下，才幽幽地说：“我的宝库。”

　　卢小鼎嘿嘿地笑着，不好意思地说：“是我误会了，仙子姐姐别在意，我们就这么说定了吧。如果我变胆小了，你可别赖账啊。”

　　“不会，我一定会给你的，只要你敢收下就行。”安水落优雅地说道。

　　“敢，肯定敢，我这不是还有欲魄在嘛。要是连说好的东西都不敢要，它的存在还有什么用。”卢小鼎拍拍肚子，暗暗地想着欲魄要争气些，可别被吓得不敢动了。

　　安水落便说：“你先休息一下，我把惧魄炼掉。”

　　“好。”

　　卢小鼎应了一声，便跳下平台找了个角落坐下，在旁边看着她炼化魂魄。这可是归真九重的高手炼制，别人想看还看不到呢，最少可以学习一下。

　　这些惧魂都是幽族处理过的，炼制起来相当的容易，只要把它们融合就行了。给她来做都容易，更别说是安水落了。

　　本来卢小鼎还以为，最少得要几天才可能炼化完，恐怕草包来看自己时还不会好，还得隔着门让他一边玩去呢。

　　没想到，才三个时辰，安水落就把买来的三千多瓶惧魄都给炼好了。此时在她的面前，飘着个被打上了三十六层法诀，足有西瓜般大的灰色光团。

　　“好了。”她大力地喘了几口气，平复了一下气息之后说道：“小鼎，你上来吧，趁着现在我情况还好，我们开始吧。”

　　卢小鼎缓缓站起来，有些惊愕指着那惧魄说道：“仙子姐姐，这也太大了吧！你确定他不会把我其他的魂魄都给吞了？”

　　“不会，我的法诀可以控制它的力量，到时候我缓缓地放开它。只要把其他魂魄镇住，然后慢慢地让它们接受它，就不会有问题了。”安水落也觉得这有点大了，可如果不用掉，谁知道能不能吓退那凶残的两魄。

　　再说了，如果惧魄补上了，再剩下也没用处。要给自己傀儡用的惧魄怎么能乱七八糟的混在一起。当然得找个修为高的人夺取，只用一个人的，才能更加的完美。

　　卢小鼎没动，只是远远地看着那西瓜惧魄，这东西放进去，味道都要回到嘴里面的吧。想到那恶心的味道，她就忍不住皱了皱眉头。

　　安水落忘了她不会害怕，以为她皱眉是胆怯了，便保证道：“如果不小心它吞噬了你的其他魂魄，我发誓一定会帮你补回来，不管多久，一定会让你恢复原样。”

　　“好吧，那就这样吧。”卢小鼎抿了抿嘴，又回到了平台上坐好，微微地歪着头打量着这惧魄。

　　她做好了准备，安水落却在这时又有些紧张，深吸了几口气，服下粒丹药才稳下心来。

　　看着一会就要受罪，却半天也不害怕，淡定无比的卢小鼎，她又有些羡慕，这人都不会紧张啊！

　　“准备好，我来了。”她目光一凛，便把惧魄缓缓推了过去。

　　卢小鼎安稳地坐着，看着那大团惧魄慢慢地没入进了自己的身体，静静地等着其他魂魄的反应。

　　而恶、欲两魄正在挤着，突然停了下来，魂魄之中出现了比它们大了无数倍的惧魄。

　　两魄呆呆地立在那不动，似乎被完全进来的惧魄给吓住了。这让用神识一直看着的安水落很满意，只要持续地让惧魄待在里面，时间长了便可以压制下两魄，成功的补上惧魄了。

　　她提着的心刚刚落下，呆住不动的两魄突然就动了，它俩如同疯了一般，向惧魄冲了上去，如同看到了异常可口的美味，兴奋得要把它全部给吞噬了。

　　现在用来防止惧魄乱来的三十六层法诀，反而成为了保护它的屏障。两魄根本不怕它的反击，用比之前更可怕的疯狂，拼命地去撕咬着法诀。

　　这样的疯狂，让安水诀一阵心悸，面对如此强大的对手，竟然只会引起更激烈的反攻！

　　她觉得有些愤怒，心中有一种被藐视的感觉，于是便主动解开法诀的一个角落，让惧魄的力量散发出来，想让两魄颤抖到底！

　　没想到的是，当惧魄散发出足于吓唬到两魄的力量时，它俩竟然合二为一，更加疯狂地扑了过去，硬生生撕裂法诀，咬出一个缺口开始吞噬惧魄。

　　“不！这不可能！”安水落惊呼一声，从幽族那重金学来的法术，一点也没有啊！

　　她咬住下唇便把法诀全部散开来，顿时整个魂魄之中全被散开的惧魄给笼罩了。


第二十五章 玩大了

　　“嗯！”

　　随着惧魄布满了整个魂魄空间，卢小鼎闷哼了一声，她闭着眼睛没动，不过眉头紧皱显得很不适。

　　安水落紧张地看着她，怕她出了意外，但补惧魄的过程也不能停下来。

　　她用神识已经看不出其他的魄来，整个魂魄空间中灰蒙蒙的，有种所有魂魄都被惧魄吞噬的感觉。

　　不会吧……

　　虽然是安水落解开的法诀，但她此时觉得只要卢小鼎不死，少掉的魂魄一样能用这种方法补上去。

　　只不过，补起来有些麻烦罢了，可大乘修为想死也不容易，可以活得很久，慢慢地补也没事。

　　她等了好一会，卢小鼎的魂魄空间中都没别的动静，包括惧魄都很安静。这让她有些疑惑，这种反应也太奇怪了，总得有些什么动静吧。

　　毕竟是如此大的惧魄，不说其他的魂魄闹不起来，它也不应该如此的平静。

　　想了想，安水落看着双目紧闭的卢小鼎，决定试一试。

　　于是，她向卢小鼎放出了一股带着归真九重的杀意。

　　平时卢小鼎要是遇到这种杀意，只会警惕敌视对方，并不会感到害怕。如果惧魄成功补上了，那她一定会吓得半死。

　　就算不倒在地上软成一摊，身体也会自然地做出些反应，比如颤抖或是出汗，甚至流眼泪才对。

　　这股杀意刚碰到卢小鼎，安水落只觉得眼前一闪，有什么东西就扑在自己身上，她整个人就被推到在平台上，脸上瞬间就有被东西打上的感觉。

　　啪啪啪！

　　拳头结结实实打在了她的脸上，安水落完全蒙了，反应过来后猛地便抓住了打自己的人。

　　她定眼一看，打自己的竟然是卢小鼎，她的眼睛已经睁开，全部都是深深的恐惧，意识都没有了。

　　虽然双手被抓住动弹不得，卢小鼎却侧头张嘴就一口咬上了安水落的手臂。虽然没有直接撕下来，却还是咬出个血口子。

　　“小鼎，你怎么了，冷静一点！”安水落大惊失色地喊道，想要把她喊醒，却换来了她更强烈的挣扎。

　　安水落啪地把卢小鼎摔在平台上，用手把她的脸死死按住，见她根本就听不见话，便放出最强威压打算让她昏过去。

　　可没想到的是，当威压扑在卢小鼎的身上，她顿时便炸毛了。

　　她双手使劲往平台上一撑，直接把平台和地板击毁，整个人强行而起，安水落被她抓住衣领一把就甩了出去。

　　安水落在空中控制住身体，优雅的翻身脚轻点墙壁，刚要停住身形，卢小鼎便向她跃了过来。

　　只见她的全身闪过道金属般的光芒，侧着身子手肘重重得就撞在了安水落的锁骨处，直接把灵力护体的她给砸进了墙壁之中。

　　然后卢小鼎便没有停住，双手插进了石壁中，仰起头疯狂地撞向墙壁中的安水落，如同捣蒜般不停用头撞向她的头。

　　这房间之中，除了不断地撞击声，和越来越陷进石壁中不断哗啦掉落的石块，再没什么声响了。

　　“给我住手！”安水落怒喝一声，轰地便把石壁炸出个十几丈深的大坑，卢小鼎也被她的攻击打得随着碎石飞出去，被石块埋了起来。

　　安水落完全不知道发生了什么事，这怎么那么像走火入魔，但又觉得有些不对劲。好像是因为自己杀意放出来，所以她才攻击的。

　　而且刚才的发狂，也是因为威压，难道是受了这些刺激才变成这样？

　　可不是应该害怕吗？

　　这么多的惧魄在其中，没有半丝害怕，却变得如此极端，比以前更糟糕。之前虽然到处惹事，却还知道分寸只是嘴毒，现在倒好直接动手了。

　　还好是自己，换成别人早把她杀掉了。

　　正当她猜测之时，碎石堆突然就炸开来，冲击波直接把石室洞顶轰进去一个大洞。不断掉落的碎石之中，卢小鼎正弯着腰虎视眈眈充满了敌意地盯着她。

　　安水落把全身的力量都收了，露出了温柔体贴的笑容，还让自己散发出圣母般的气息。

　　卢小鼎瞪了她一会，发现并没有可怕有威胁的气息后，眼中的疯狂慢慢降下来，好半天才恢复了平静。

　　她的目光有了闪动，意识回来了，还站直了身子，往四下打量了一下，惊讶地说道：“仙子姐姐，你的破坏力好大啊，竟然把这里毁成了这样，以后还怎么补魂啊？”

　　“对了，我的魂魄，让我看看补上没有。”卢小鼎想起了惧魄，赶快用意念看了看，顿时就愣住了。

　　安水落远远地看着她，刚才发生的事，她似乎完全不记得了。

　　看着自己魂魄中灰蒙蒙的一团，任何魂魄都瞧不见了，卢小鼎抬起头，呆呆地盯着安水落半晌，一直瞧得她快受不了时，才开口说道：“仙子姐姐，你这惧魂也太大了吧？”

　　安水落一阵脸热，咳了一声后说：“不，好像是失败了。”

　　“失败了呀，那没关系，我不去你的宝库了，只要地灵币就行了。”卢小鼎点点头原谅了她，怪不得乌烟瘴气的，原来是失败了。不然这么大的惧魄，有点声响还不得把自己吓个半死啊。

　　安水落也根本不相信，惧魄已经补好了，她刚才要地灵币的时候，可一点也不像是没欲魄的样子。

　　而且之前的情况也太奇怪了，得问清楚点才行。

　　于是，她便说道：“小鼎，你刚才有没有觉得什么地方不对劲？”

　　“刚才？”卢小鼎正拍着身上的碎石和灰尘，听她一说便好好想了想，突然拍了下手掌说道：“有点印象，让我想想，就是补魄过程中，我突然有种很不舒服的感觉。”

　　安水落急忙问道：“什么感觉？”

　　“突然有种不想待在这里补魂魄的感觉，其实也不太明显。可后来不知哪里来了股杀意，让我浑身发冷。”卢小鼎回忆着，感觉很不好。

　　她认真地说道：“这种感觉以前没有，发冷出汗脚软，心还跳得很厉害，好想很想哭似的。后来又来了股威压，那简直就像是万剑钻心一样，一息都不想待在这里了。”

　　这不就是恐惧吗？

　　安水落腹诽着，不解地问道：“当时你做了什么？”

　　“因为这种感觉太讨厌了，在杀意出现时，身体就自行想去解决掉这种不舒服的感觉。后来威压出现时，我只有一个念头，干掉放威压的人，就可以舒服了。”卢小鼎哈哈笑道，“反正也只是幻觉，没什么啦，我怎么可能打得过仙子姐姐。”

　　安水落总算是明白怎么回事了，这是在恐惧必死之时，自然产生的拼命。所以都不知道害怕了，只想着同归于尽，疯狂无比。

　　这是惧魄给弄大了呀！


第二十六章 无比舒畅

　　怎么办？

　　安水落一时想不出别的办法，于是把卢小鼎给拖了回来，让她在碎石上坐下，神力便打入她体内，想要把那些惧魄给缩小或是提出来些。

　　没想到神力刚钻进去，卢小鼎马上便又跳了起来，玩命地打向她。

　　神力也让她感觉到了危险，简直就是一触即发，根本不管对方是想做什么。

　　当石室的洞顶整个塌下来，可以看到天空后，安水落终于第六次安抚下卢小鼎，她不想干了。

　　“我们出去吧，先不炼了。”叹了口气，她异常温柔地说道。

　　修为相差太多，现在她只要随便有点不对，卢小鼎就得炸毛。想想真是自作孽，把魂魄补成这样，如今还得把她供起来，这到底是怎么一回事啊。

　　卢小鼎摸摸头，觉得有些发疼，伤口倒是没有，已经被自行治疗好了。她动了动肩膀，很累地说：“补魂魄好累啊，全身都弄得酸痛了，仙子姐姐，下次让我睡着补好不好？”

　　“行啊，要是可以的话，我把你绑起来，那样就不会乱动了。”安水落有气无力地说道，怕她发起疯来，便抓住她的手飞了出去。

　　刚一落地，便听到了安水吟阴阳怪气的声音，“我还以为安家被人攻击了，没想到是你弄出来的，这是不是想把安家毁掉，好没人管你就能为所欲为了？”

　　“滚开，我和你没什么好说的！”安水落今天可是被卢小鼎折腾得没有力气了，现在脾气非常的暴躁，和平时那个从骨子里面透着优雅的女人已经不同。

　　她现在一点就炸，完全不输给卢小鼎，张嘴就骂了过去。

　　安水吟目瞪口呆地看着她，没料到她能说这样的重话，便扬起头嘲笑道：“自命不凡的姐姐，原来一直隐藏着这种性格。只不过被我抢了个男人，你就自甘堕落到这个地步，不只想炼个假男人出来，还变得俗气低贱了。”

　　“……”安水落沉默不语地看着她，突然说道：“你敢对我放杀气吗？”

　　“有何不敢，我可不相信一直疼我的姐姐，会动手杀我。”安水吟一摆手嘲讽道，随即便放出了股杀意。

　　瞬间，一道黑影就冲到了她的面前，脸上便被什么打到。她抬眼的刹那间，额头上更是接连被撞击了无数下，痛得她哼了声。

　　“什么东西，你竟然对我动手！”安水吟神力喷出，把抓住自己撞个不停的东西震开，才发现竟然是那个被安水落带回来的小空族。

　　她气愤得伸出手掌，红艳艳的指甲闪闪发着亮，神力在掌中汇聚，周围地板和石柱上脱落下石块，全被神力给吸了起来。

　　卢小鼎露出白森森牙齿，对着她吼叫着，纵身跃起后身后瞬间冲出漫天血色，如巨大的披风挡住了头顶的阳光。

　　“有两下子啊。”安水吟感觉到了一股和大乘明显不符合的气息，这个空族的实力似乎不止是大乘。平时感觉不到，今天怎么一打起来，就有这种感觉了呢？

　　就在这时，她发现自己的额头上肿起了个青紫的包，竟然被撞得起包了。

　　“姐姐！我受伤了！”下意识的，她向安水落惊慌地喊道。

　　安水落扫了她一眼，一点气息也不放，直接从后面抱住卢小鼎，然后才传音给安水吟，“收回你的杀气，滚。”

　　神力已经在手中汇聚，围观的人也不在少数，有人早去向族长安风通报了。

　　安水吟这时也反应过来，呆呆地看着她，突然散掉手中的神力，直接转身飞走了。

　　而卢小鼎也慢慢地平静下来，眼神恢复了原来样子，莫名其妙地回头看着安水落，不解地问道：“仙子姐姐，为什么补完魂魄之后，你总是怪怪的，老要摸我啊？”

　　“休要胡说，我只是想让你冷静一些。”安水落老脸一红，见她已经恢复了平静，便松开手站在一旁拂袖看着围观的族人说道：“这件事我会去找安风解释的，你们把这里清理一下。”

　　只管破坏不管收拾，她带上卢小鼎不顾其他人的想法，也不给个解释，便直接回去了。

　　亲自把人送到房间中，安水落叮嘱卢小鼎一定别出去，先好好的在房中休息。等她琢磨一下这魂魄以后要怎么处理，不会总是伤人后才能再出去。

　　卢小鼎很听话地点点头，保证不出去。但安水落还是不放心，在门口设下了个禁制，如果卢小鼎出去，她便会知道。

　　安水落现在头很大，她得赶快去找找这方面的行家，比如邪修们。花点大价钱问问，出现这种情况后，要怎么才能够解决，她可不想什么时候就被卢小鼎害死了。

　　“姐姐忙去吧，我也想休息一下，大概刚补完魂魄还不习惯，觉得有些不舒服。”卢小鼎冲她摆摆手，总算是把她给送走了。

　　确定只要自己不出去，在房中的行动说话就不会被探查到后，她便坐在托托背上长长地出了口气。

　　“补上魂魄了？”长久不说话的托托，突然开口问道。

　　卢小鼎没回答，只是问道：“雷兽王呢，又和草包出去惹事去了？”

　　“它想多接触点地族，所以跟着草包出去疯了，不知道是不是想找个好的地族靠山。”托托在对上她时，说的话要多些，但怎么样也没有今天的多。

　　这让卢小鼎有些奇怪，“你今天怎么话这么多，难道是有事找我？”

　　托托暗暗地白了她一眼，慢吞吞地说道：“我在窗口看到了，你失去了理智。”

　　“你是担心我被控制了？”卢小鼎歪头看着托托，用手指戳了戳它的头，然后靠近它小声耳语道：“我知道自己在干什么，只不过，让她以为我容易失去理智，不是很好吗？”

　　托托不明就里地看着她，刚才在窗口伸着脖子看下去时，觉得她根本就是什么都不知道，非常容易就激怒了。

　　“恐惧，我现在什么东西都觉得害怕，比如刚才飞过的一只鸟，它扇动翅膀发出来的声音，吓到我了。”卢小鼎转过头看着窗平静地说道。

　　“那个蠢货，把惧魄弄多了，搞得我有一点点动静就觉得害怕。”

　　“不过……”她停顿了一下，才幽幽地说道：“只要把一切能让我害怕的东西都毁掉，便不会再恐惧了。而且恐惧到了极致，可以产生超出本身的强大力量，那是身体的本能反应，对于现在的我很有必要。”

　　卢小鼎看着窗外笑了起来，连鼎心都会颤抖的恐惧，在手中毁灭的时候，可是能让人无比的舒爽呢。


第二十七章 打发

　　安水落忙得不亦乐乎，找了不少认识的人，搜到了很多方子，回来就全用在了卢小鼎身上。

　　可是，不管她怎么折腾，这些方子都没有半点用处。卢小鼎依旧还是那样子，遇到杀意就变得没有意识，光是安水吟就被她打了好几次。

　　虽然安水落看着也满开心，但有一次卢小鼎还想去揍安风，就让她觉得这样就不行了。

　　可次数多了以后，她发现了一个问题，只要战斗过，那些弥漫在魂魄中的惧魂便会少一点。

　　少的数量虽然微不足道，但却总算是有点减少，如果让卢小鼎不停地去战斗，以后肯定会变好的。

　　可什么地方，才能让她不停地被激怒，又不会影响到别人呢？

　　突然，安水落想到了一个地方，离少星域不远，却因为是个凶猛之地，平日没什么人过去。

　　简直就是个好地方，除了环境太过恶劣，要是过去的话必然要带很多东西。

　　说走就走，趁着离嫁人还有些时日，真是躲不了的话，大不了嫁好了。

　　安水落扔了张传音符给卢小鼎，告诉要带她去个好地方，让她准备一下明天便走。

　　然后她便出门采购，那地方不安全，就连她都不一定能保全自身，必须做足准备才行。

　　“去好地方？”卢小鼎接到传音符便看了看四周，好像没什么东西可以带的，她现在都用安水落的东西，甩手便可以直接走了。

　　不对，得把草包带着走才行，也不知道跑那里玩去了。

　　她翻出一张传音符，在里面传了话，便从窗口扔了出去，去把草包给叫回来。

　　知道是明天才走，草包硬是又玩了一晚上，第二天才姗姗来迟。

　　卢小鼎早就和安水落等着了，瞧着他和雷兽王的毛发乱糟糟的跑过来，便莫名其妙地问道：“你们俩干什么去了，钻灌木丛吗？怎么弄得这么狼狈。”

　　“去和其他人交流了一下，本大爷赢了。”草包捏了捏拳头，得意地说道。

　　“这里竟然还有比你们俩弱的人？看来炼虚期也还是可以混一下，也没满世界全是一阳以上的。”卢小鼎笑道，两人的修为上面三重天是打不过的，肯定是跑到中间那三重去玩了。

　　要不是有安水落送的家族名牌，他俩哪来得这么轻松，还能回到这里来。

　　草包不服地说道：“只有战斗才能提高修为，我一直在努力，要成为顶天立地的男人。”

　　“想战斗你直接找我不就行了，我很闲的。”卢小鼎看着他笑道。

　　“切，我才没这么傻呢，那不是纯挨揍吗？”草包可不傻，他扁扁嘴嘟哝道：“和你打最吃亏了，边打边治疗，想昏过去都不行，只要你不想停手，就得一直打下去。”

　　“再说你现在总是失去意识，下手一点也不轻，很容易被打死的。”

　　卢小鼎露出一脸痴呆般的笑容，茫然地说：“我近段时间没打过你呀，什么时候的事？”

　　“没什么，梦里面吧。”草包随口说道。

　　安水落提醒过他，为了卢小鼎着想，最好别告诉她只要遇到危险或是害怕，就会失去意识攻击别人的事。

　　理由很简单，怕她觉得自己会伤到他们，从而觉得内疚。

　　草包觉得就凭卢小鼎那性子，根本不会觉得内疚，搞不好会借着这个机会干些坏事。

　　但把这事和托托还有雷兽王说了后，雷兽王是支持告诉卢小鼎，托托则站在了安水落的那边，叫他别说出来。

　　反正卢小鼎疯起来也没什么意识，揍人的时候偶尔还会治疗别人，只要平和一点别对她凶，一般是不会有什么事的。

　　等以后惧魄定了之后，再说这件事也不晚，那时她也不会害怕成这样。

　　说她会失去意识，对于鸟飞过都会吓一跳的卢小鼎来说，要是吓得发狂怎么办。

　　尝过她发狂时被揍的滋味，草包便决定听托托的，暂时不把这件事说出来。

　　卢小鼎明知故问，装得什么也不记得，见草包没说出来，她也乐得自在，随即便找了个由头转移了话题。

　　“走吧，坐我的飞天船过去。”安水落走向了自己的飞天船，那小星域并不远，飞天船的速度虽然没星域船快，但也只用飞个四五天便可以到了。

　　怕她跑了，星域船到现在族中也没有还她。

　　虽然没什么人来送行，但总能感觉到有人往这边看过来的视线，安水落转身走了几步便停了下来，回头看着身后说道：“飞天船还跑不了这么远，何必盯成这样。”

　　随着她的话音落下，那道视线便消失不见了。

　　“真是败兴，我们上船吧。”安水落叹了口气，这也盯得太紧了，心烦得厉害。

　　只是视线罢了，还没什么恶意，卢小鼎便没有发疯，只是心慌慌地往那边看了看，这惧魄过多确实也影响到了她。

　　不管是看到什么，都一惊一乍的，让她觉得很不适应。

　　害怕和恐惧这种感觉，真不知道要来做什么，听说有这个在容易保命。

　　可以现在的情况来看，感觉死得更快一般。

　　心中嘀咕着，她带着草包他们，跟着上了飞天船。

　　平时安水落出行之时，必然是各种修奴几十人，排场要多大就有多大。

　　但是这回就不一样了，除了卢小鼎要带草包他们，修奴她一个也没带，几百上千年第一次轻装出门。

　　还好飞天船不用人开，只要有足够的灵气，定下目的地后便可以自行飞过去。

　　中间一般不会遇到事，就算遇到了，安水落飞出去便可以解决掉大部分。

　　这不大的飞天船在星空中飞了五天，来到了一颗被黑色弥漫，完全看不清里面的情况，只有明启星一块碎星域大小的星域边上。

　　卢小鼎盯着那星域，心中狂跳起来，她一点也不愿意上去，只觉得那地方肯定非常的危险。

　　“这是什么地方？”她皱着眉头，仙子姐姐都没喊，就直接问道。

　　听出她声音中有一丝颤音，安水落便温柔地拍了拍她的手，一股暖暖的神力注入手中，让她能够平静下来。

　　之后，她才说道：“这是黑死星域，我们要来这里寻找一件东西。”

　　“应该没有我想要的东西，我还是回去吧，看着就不是什么良善之地。”卢小鼎不假思索的就拒绝道。

　　安水落也不能直接说是来让她战斗，并没有什么东西要寻找，就说道：“上面有种毒兽，我想要它们的妖晶，每一粒我都按品质付给你灵币如何？”

　　卢小鼎马上一拍胸口，大声说道：“仙子姐姐，这件事就包在我身上了，别说是毒兽，就是毒王的妖晶我都给你弄来！”

　　“那就好。”安水落苦笑了一下，那欲魄怎么能如此强大，都看不见在哪里了，还能这般影响她。

　　托托无语地看了她一眼，都不知道她是装的，还是真的这么容易受引诱了。

　　从头到尾只有草包最兴奋，竟然要杀毒兽，那不就是可以战斗变强了，简直就是想什么就来什么！


第二十八章 黑死星域

　　飞天船穿过黑死星域外层的黑雾，缓缓地落了下去。

　　卢小鼎靠在窗边，隔着琉璃窗往外面看，雾气没有从星空中看起来的那般浓郁，但还是灰蒙蒙的，大部分的东西都看不清楚。

　　不过，当飞天船接近地面之时，便可以看到浓雾之中，有许多长得格外扭曲的树。它们不是灰便是黑，在雾气之中若隐若现，四周异常的寂静，一点动静也没有。

　　“这地方，很不对劲啊。”卢小鼎只是用看的，便感觉非常的不好，惧魄在身的她现在对危险格外的敏感。

　　潜意识正在疯狂地叫她离开这里，但她却硬忍着没动，安水落来此的目的肯定没这么简单。

　　也许，就是想让她一次吓个够，把惧魄弄些出来。

　　卢小鼎自己也不愿意魂魄中是这样，随随便便就被吓到，感觉可一点也不好。

　　见她很紧张地盯着窗外，知道她现在容易害怕的草包走了过来，啪地就拍了下她的肩膀，想要鼓励她别害怕。

　　“啊！”

　　卢小鼎猛地回头惊叫起来，把拍肩膀的草包也给吓得大喊了一声，反应过来后他恼羞成怒地嚷道：“你喊什么啊，吓死我了！”

　　卢小鼎涨红着脸没好气地骂道：“我才是想问你干什么呢，没看到我在盯着外面啊，竟然突然拍我肩膀，魂都要给你吓飞了！”

　　草包咧了一下嘴，不屑地说：“那正好，把你那补坏掉的惧魄给吓飞，就不会这样一惊一乍的了。”

　　“你竟然取笑我胆小！”卢小鼎伸手就要来打他，刚才真的是吓到她了。

　　“别动手，我知道错了还不行吗？大不了我以后小心点，不再这么突然叫你了。”草包赶快退后几步，不和她去闹，一会把她逼得发作起来，那可又麻烦了。

　　卢小鼎哼了声，扭头不再去看他，而是继续盯着下面。越看越觉得那些不动的树影之中，好像有什么东西似的。

　　正当她微微皱起眉头，紧盯着下方雾气中一个她觉得可疑的东西时，草包走了过来，很随意地说道：“小鼎……”

　　“干吗！”

　　卢小鼎又被吓得转头惊恐地看着他，还没等愣怔中的草包回过神来，她便一连串地骂了过来。

　　“你想吓死我啊，干吗悄悄地走过来，脚步声一点都没有。你摸摸我的心，都快跳得掉出来了，停都停不下来啊！”

　　草包无语地看着她，这胆子简直小到极点了，都是安水落那个笨蛋害的。白让她修炼到归真九重了，竟然连补个魂魄都不会，还好意思开口就要给别人补魂魄。

　　现在好了，把小鼎弄成这样，这应该要赔偿吧。

　　被骂了狗血淋头的他，扁扁嘴说：“你哪里来的心啊？”

　　“啊？”卢小鼎的表情明显狠狠地吃了一惊，人呆若木鸡地站在原地，半晌才回过神来，拍着胸口笑道：“对哦，我的心被挖掉了，这事我都忘掉了。你这么一说，我还吓得愣住了，现在才想起来。”

　　“不过，鼎心也是会吓得颤抖的，你下次再吓我，被打了可不管。”她郑重其事地警告道。

　　虽然产生恐惧时失去意识只是装的，但是她真的会受到惊吓，而且一被吓到就想动手。

　　真有杀意威压过来，她根本就控制不住身体，只想把对方干掉减弱恐惧感。

　　现在招惹她，并不是件很明智的事情。

　　草包早就吃了几次亏了，当然不会再去自找没趣，便摇着身体气呼呼的走开，还是学托托少说话，才能少被打了。

　　卢小鼎身边没人敢靠近了，她往下面一看，刚才觉得可疑的黑色影子似乎消失了。

　　她眨巴了几下眼睛，转过头问道：“仙子姐姐，这里的毒兽是什么样的？”

　　“什么样的都有，有植物或是兽形，可能还有人形的。当年这也是个很可爱的星域，风景秀丽天气很好，少星域的人把这里当成了别院。”见她主动问话，安水落便说道。

　　“但是有一天，不知怎么地下便有毒气飘出来，没几天整个星域就被毒气笼罩了。还以为是有人放毒，安家派人过来查看过，发现是这星域内部自带毒性，以前只是没漏出来。”

　　她冲卢小鼎笑了笑继续说：“虽然大部分的人都离开了，但是这里的妖兽全部都中了毒，再温和的也变得凶残。而中毒的人死去也变成了毒尸，除了些对毒感兴趣的人，这里再也没人来了。”

　　天生的毒，还是满满一星域，那这里的灵草也变成了毒草，说不定可以炼出厉害的毒丹来，卢小鼎起了心思。

　　毕竟真打起来，借用恐惧的力量能到一阳就不错了，平时就靠安水落护着，总不能护一辈子。

　　“这么毒我们挡得住吗？我可不想变成黑漆漆的灵草，现在我的外观已经很完美，一点也不想变成黑的。”草包厌恶地说道，他对环境非常的敏感，只要有点不舒服就会马上发现。

　　天族就是这么敏感的种族，娇生惯养吃不了苦头。连水中灵气不多，泥土不够湿润，有小虫子骚扰都会不舒服。

　　安水落早已经有了准备，她拿出了个玉瓶，倒出几粒绿油油的丹药说：“这是解毒丹，每两个时辰服下一粒，就可以解这里的毒。”

　　草包无语地说道：“两个时辰一粒？这吃得也太勤了吧，谁炼的东西，药效竟然这么差！”

　　跟着卢小鼎在一起，他对丹药的品质要求也高了不少，只能解两个时辰毒的丹药，简直就是炼丹师的耻辱。

　　“小鼎，你来炼吧，这种丹药靠不住呢。”他拿起一粒闻了闻，好呛人，还没吃就觉得难吃了。

　　卢小鼎盯着那解毒丹，只能撑两个时辰，还真是有意思，看来这里的毒相当的厉害啊。

　　“好吧，我来试试。”她一口答应下来，如果自己炼的解药超过两个时辰，那就把这个炼解毒丹的炼丹师比下去了。

　　最强的炼丹师，当然是自己！

　　这时，飞天船也停在了树冠之上，下面树林太过茂密，船已经下不去了。撞断树干的话，上面的毒会染在船上，很容易把船弄废了。

　　接下来他们得飞出去，靠自己步行了。


第二十九章 意外

　　“每人一瓶丹药，千万要记得吃，不然可就救不回来了。”安水落给了卢小鼎和草包各一瓶丹药，然后便看着雷兽王和托托，难不成它俩也要？

　　虽然很危险，雷兽王还是想去，它便说道：“我也要去，雷电对毒也有些驱逐作用。”

　　卢小鼎莫名地问道：“真的？”她可从来没听说过，雷电还能解毒的。

　　雷兽王只得厚着脸皮说：“毒物，雷电打毒物的时候杀伤力还是很大的。”

　　想到自己本来混得是风声水起的，现在反而真的像个小灵兽了，这种感觉真让人沮丧。

　　“仙子姐姐，还有丹药吗？”卢小鼎便看着安水落问道，“托托倒是不用，我把它放进碎星域中应该就行了，毒气进不去吧？”

　　安水落没翻过她的包，就算是想翻也没这个机会。不过她一直以为卢小鼎修为只是大乘，还是从小地方来的，肯定非常的贫穷，买不起什么好东西。

　　没想到，竟然还随身带有碎星域，她在那种又破又烂的小星域上，应该是最强门派家族中很受宠的人吧？

　　不然的话，哪里拿得出碎星域来。就算是在外面，大乘以下的人，想要买也没这个财力。

　　“我这里还有，不过因为很少有人过来，所以解毒丹的数量也不太多。”安水落又拿出几瓶丹药说道，“我们最少得在这里待个百天，所以丹药数量有点紧。”

　　卢小鼎接过来扔了瓶给雷兽王，让它自己想办法带着，她可不会每两个时辰给它喂次丹药。

　　然后她才冲安水落笑了笑说：“这个交给我，十天时间，我把这毒解掉。”

　　安水落有些意外地看着她，“真的？当时安家可是花了几十年，才把解毒丹给炼出来。每瓶的丹药也够吃十天，如果真能解出来，那可就方便多了。”

　　“那是你们的炼丹师水平太差了，交给我用不了这么久的时间。想必这种小活计，好的炼丹师也不愿意接吧。”卢小鼎笑道。

　　她还说的真是事实，安水落接不了话，当时确实想请好的炼丹师来，但是人家一听说只是炼个解毒丹，就半点面子都不给了。

　　但族中的炼丹师也是归真期的修为，再差也不会烂成什么样吧，难道还比不过大乘的空族？

　　之后三人一兽服下解毒丹从飞天船中飞出，安水落把船收了起来，他们便在毒雾之中飞落到了地面上。

　　大家都用灵气或是神力护着体，没敢直接把身体露在毒雾之中。其他人都还好，就草包明明已经用灵气包裹住全身，却还是捂着口鼻，一脸惊愕的表情。

　　“怎么了，受不了的话你就进碎星域去。”卢小鼎看了他一眼，可别毒物没杀掉，把人给赔了进去。

　　草包哪里受得了这个气，赶忙说道：“本大爷才不会有事，只是这毒太恶心了，让我有些不舒服。”

　　卢小鼎点点头，便走到他的身后，轻轻推着他说：“你在前面走，我跟在后面。”

　　“啊？”草包莫名其妙地回头问道，“你干吗走我后面？”

　　“这四周阴森森的好可怕，要是突然跳出什么东西来，把我吓一跳怎么办。”卢小鼎理直气壮地说道，而且还让雷兽王站在自己身后，这样也不怕背后有东西冲出来了。

　　草包咬了咬牙齿，扫了眼安水落，要不是她水平这么烂，怎么会把小鼎害成现在的样子。

　　安水落虽然知道惧魄这样肯定会胆小，但是这也太胆小了，真是让人着急啊。

　　她装作不知道，只是走在了卢小鼎的旁边，尽量不去踩到什么枯树枝，省得又被吓到。

　　落地的地方不太好，安水落记得地图上这里个小城镇，可以先到那收出块地方暂住。省得一直在树林之中并不安全，有很多毒物藏在树林里面，随时就会出来攻击他们。

　　她并不怕毒物，只是怕吓得卢小鼎狂暴得跑丢掉，完全不能控制找不回来就麻烦了。

　　“这是什么鬼地方，真是讨厌。”卢小鼎又被毒雾中的一堆灌木吓到，忍不住抱怨起来，她心情很不好，这种什么都害怕的感觉让她很不舒服。

　　这时，她看到旁边不远处有块石头，意识扫上去也很正常，但是长得有些意思，像是一头趴在地上的妖兽。

　　长成这样还真是吓人，不过看起来还真是长的像啊。卢小鼎腹诽着，便慢慢拉着草包的衣服从石头边上走过。

　　“吼！”

　　当她刚刚跨出一步之时，那块石头突然吼叫一声就向她扑了过来。

　　卢小鼎瞳孔一缩，捏着拳头便迎了上去，直接轰在了它的肚子上，把它打飞出去撞断了几棵树。大乘期的力量，竟然只是让它飞出去些距离，看来这毒兽的修为不低啊。

　　但她并没有停下，而是纵身飞起就龇牙咧嘴得扑向那毒兽，直接踩到它的肩背后，双手就死死掐住了它的脖子。

　　毒兽举起双臂的爪子就向她抓来，顿时鲜血飞溅，但又马上在空中凝住，停顿了一息就又飞回到了卢小鼎的身上。

　　她抬起一只手，狠狠地就抠进了毒兽的眼睛，直接就把那毒兽的双眼给抠破。

　　毒兽咆哮着，带着卢小鼎撞断无数的毒树，一头就冲进了浓雾之中跑不见了。

　　情况发生得太快，也就是十几息的工夫，卢小鼎就被毒兽带着跑了。草包和雷兽王本来还想等着看热闹，瞧瞧有什么小毒物杀一下，没料到卢小鼎就这么给拖走了。

　　安水落则身形一晃，直接冲进了浓雾之中去追卢小鼎，完全把他俩给忘记了。

　　“我看我们等等吧，她去救小鼎的话，应该马上就会回来了。”草包想了想便说道，四周的雾这么大，他们的修为也不高，还是在这里等着好了。

　　反正安水落的修为这么高，拍烂这个星域都不是问题，一头小毒物还伤不了她。

　　可没想到，他俩一等就是四个时辰，丹药都服了两次了，安水落和卢小鼎还是没回来。

　　草包等不住了，他有些茫然地看着雷兽王问道：“现在怎么办，小鼎不会出事吧？”

　　雷兽王也看着他，他俩的丹药就够吃十天，如果找不到安水落或是卢小鼎，就会中毒而死。

　　“之前不是说前面有个小城，要去那扎营的，我们过去说不定能遇到她俩。”它没办法，只得提议道。

　　现在也没其他办法了，草包便决定和它一起去找那小城，搞不好小鼎早就在那了。

　　于是，两人在完全不熟悉路的情况下，走进了毒雾之中。


第三十章 中毒之人

　　卢小鼎骑在毒兽的肩上，在树林之中乱窜，毒兽的眼睛已经看不见，疼痛使得它在毒雾中狂奔不止。

　　当它轰然倒地之时，已经不知道跑到了什么地方，只能看出来此处好像是处废弃的小村落。

　　“骗人，这些毒兽里面没有妖晶。”卢小鼎在它的尸体处翻了翻，并没有找到安水落所说的妖晶。

　　她站起身打量着四周，浓雾之中的废墟小村落隐隐约约，到处都是发黑的杂草和空无一物般的寂静。

　　这里太安静了，静得有些反常。

　　但是卢小鼎知道，浓雾之中，肯定还有这样的毒兽藏着，它们在等待着时机，随时都会跳出来扑向自己。

　　不过在这之前，趁着安水落不在这里，卢小鼎伸出手缓缓地收掉了魂力，让自己的左手掌暴露在了毒雾中。

　　灰黑色的毒雾如同遇到了多汁的美味，疯狂的就往她的掌中钻，瞬间手掌便黑掉了。

　　卢小鼎赶快用魂力挡住手掌，就片息的工夫，她连嘴唇都变得乌黑起来，便自言自语地说道：“好强得毒，动作还真是快，服下的解毒丹根本就没多大效果啊。”

　　但她可不是吃素的，魂力困住钻入身体中的毒雾，把它们包裹住放在鼎心中间先保存起来。

　　血疯狂地重筑着已经毁掉的手掌，她站在原地半盏茶的工夫，手才恢复了原来的样子。

　　活动了一下手指，卢小鼎就随手摘下墙脚下一株植物的叶子，直接放在嘴中吃了起来。

　　她咂了几口，顿时皱起了眉头，脸瞬间就黑成了炭。忍着心中的恶心，她用力把叶子吞了下去。

　　“呸，真是恶心啊，这种东西是我吃过最难吃的叶子了。”卢小鼎吃过无数植物，这是她有生以来吃过最难的，真是受不了啊。

　　只是呸了声，她的脸便破开了个口子，黑色的血水流了出来。就吃了片叶子，脸就直接烂掉了。

　　她继续把毒逼进鼎心中，留着炼里面的毒素，脸又慢慢地治疗好了。

　　收集了这些毒，卢小鼎便决定不吃了，这些毒太过猛烈，她也怕鼎心受不了被侵蚀掉。

　　“仙子姐姐跑哪里去了，为什么还不来找我？”她抬头向四周打量着，意识只能穿透毒雾最多十来丈，根本就看不太远。

　　但是卢小鼎并不觉得安水落的神识，也会被这些毒雾挡住。在她看来，修为这么厉害，应该把这星域毁了都不是问题，还能被毒雾把神识给挡住啊。

　　应该是跑远了，肯定过会就能出现了。

　　可是……

　　她往四周看了看，这破村落安静得让她觉得好可怕，站在原地这种感觉就更加的明显。

　　想到这，卢小鼎便决定还是移动一下，于是她便想离开这里。但一低头，看到地上那具毒兽的尸体后，她便停了下来，蹲下身想要割下块肉下来。

　　这时，头顶上突然传来了个声音，“你想吃这东西？”

　　“谁！”卢小鼎猛地一抬头，整个人就飞退出去几丈，如同炸了毛的猫，警惕地看着上方。

　　毒雾中废墙边上有棵树的树枝上，坐着个穿着夜行装的男人，他脸上蒙着块黑布，上面有个转成圈的白色鸟图案。

　　对方没有发出威压和杀意，卢小鼎虽然被吓到，但还没到动手的地步，只是紧盯着他。

　　安水落明明说这里不会有人来，这又是什么，看着不像是中了毒的人。应该是和她们一样，来这里有其他事要办的，如果没恶意的话，应该不会动手吧？

　　“我看到你中了两次毒，都可以轻易的解掉，这第三次是想吃毒兽的肉吗？”那男人的声音很好听，虽然看不清脸，但是眼睛却叫人过目不忘，瞳孔好像蛇一般细细的，黑中透出些金黄色来。

　　卢小鼎不知道星域之中有多少种族，这也许是其中的一个，她可不愿意能力被人发现。

　　于是便说道：“嗯，我服用了解毒丹，所以想试试效果。没想到还真不错，这里的毒物都没用了。”

　　那男人问道：“请问你在哪里买的解毒丹，为何我的没这么好？”

　　“少星域安家自己炼的，听说效果很好，你去少星域打听一下，应该可以买到的吧。”卢小鼎把安家扔了出来，离得这么近，又是少星域最强的家族，怎么也能让人顾忌一下吧。

　　不过那男人的注意力没在安家身上，反倒是对她更好奇一些，“你头上的面具，是魔族墨家的，空族不可能一个人出现在这里，你是和主人来的吗？”

　　卢小鼎这时才记起，为了吓唬安家的人，她一直把墨魔妲的面具戴在头上，不过总被认为是他的空族，这样也不太好吧。

　　“我干吗要告诉你，都不知道你是谁。”她翻了个白眼，嘟着嘴说道。

　　魂魄都变成这德行了，要装个傻子可是非常的容易。

　　“我可是个好人，想找你借一粒解毒丹，可以用东西交换。”那男子笑道。

　　卢小鼎打量着他，眼神好像看白痴一般，“你没吃解毒丹就来了这里？”

　　男子伸出手拉了一下裤子，露出一截小腿，只见那腿已经黑肿，显然是中了此地的毒已经废了。

　　他的声音却依旧平静好听，半丝痛苦的颤音都没有，“我的解毒丹不太好用，所以还是中了毒。你的解毒丹这么好，所以想找你换一粒，不然我恐怕撑不了太久了。”

　　“这毒都漫延到什么地方了？”卢小鼎盯着那小腿，手有些痒痒的，这是现成练手解毒的好机会啊。

　　“腰部。”男子不紧不慢地说道。

　　卢小鼎无语地看着他，这都离死不远了吧，竟然还这么淡定。

　　那人还平静地说：“据说如果全身都变成黑色，中毒之人就会变成毒人，看到什么就攻击什么。我还有些修为，如果变成那样，恐怕会对周围的东西都发动攻击吧。”

　　“你的修为太低，希望早些和我换下解毒丹，赶快逃命去吧。如果解毒失败，我不想杀伤无辜的人。”

　　“我帮你解毒吧，但是治好以后，你要保护我一直到有人来接我为止。”卢小鼎说道，心中却有些腹诽，这是在好心地提醒自己，还是在威胁，如果不救他，就会变成毒人来杀自己啊？

　　这种小要求，简直就算不上什么，男子便满口答应下来。“可以，把你送回家都行。”

　　“那你下来吧，我接着你。”卢小鼎便伸出手，等着他跳下来时接住。

　　“……”男子沉默了一下，才说道：“身体已经烂了，往下一跳你恐怕只能接到一手的烂肉。”

　　卢小鼎愣愣地看着他，眨巴着眼睛问道：“好像是这样没错，不过你中毒多久了？”

　　“十天。”

　　“好吧，你修为确实高。”


第三十一章 鸦

　　既然烂了下不来，只能自己上去了，卢小鼎飞到树枝上站稳就蹲了下来，伸手就去摸他的腿。

　　好像按到稀豆腐一般，隔着布料按下去便听到了啪的一声，好像把什么给挤烂了。

　　她停住手，嘿嘿得冲他笑了笑，很不好意思地说：“好像太用力了，一会就帮你治好，不用担心。”

　　那男人并不介意地说：“没事，反正早就没有知觉了。”

　　“你也别说的这么可怜，我这人最喜欢助人为乐了，肯定帮你治好。不过我有点胆小，我治伤的时候，你要是看到有什么东西，请用不会吓到我的办法告诉我。”卢小鼎边说边拉起他的衣角，翻了两层衣服，扯开他的裤带瞧了一眼腰部。

　　腰部已经黑了，被她这么又拉又扯的，直接就烂掉了不少，看起来很是惨不忍睹。

　　“可怜？”男子刚才就用神识查看过卢小鼎了，想不注意她的惧魄都难。但被人说可怜，这还是第一次，没想到中个毒还能拥有这种待遇了。

　　卢小鼎没提醒他别对自己放杀意和威压，她并不介意自己在治疗之中，治伤的人向自己发出恶意。

　　那时，要是受了刺激乱动手，可就不能怪她了。

　　用意念温和地查看了一下他的身体，卢小鼎发现毒早就被他逼出体外了，其实现在他身上半点毒也没有。

　　但是，之前中过的毒，已经毁掉了他腰部以下的内脏和骨肉，如果真是中毒十天，能活到现在已经是拼修为了。

　　“你身体内已经没有毒，但是被毒腐蚀的地方却恢复不了，看来你没有这种丹药呢。”卢小鼎检查过后，便抬头说道。

　　那男人一直很平静地看着她，瞧起来不像是他受了伤，而是个旁观者一般。

　　现在听她这样讲，便说道：“是的，能够把烂掉的骨肉恢复原样的丹药，这世间非常的少。如果不行的话，我只能夺舍了。”

　　卢小鼎点点头说道：“嗯，如果没遇上我的话，那结果就是这样了。”

　　“你不是胆子很小吗？”男子问道。

　　“嘘，别吵我。”卢小鼎手指放在嘴边对他嘘了声，让他别再说话了，然后就把手隔着布料放在了他的腰上。

　　把衣服脱掉更方便治伤，但是她不想那样做，血液会露出来才他看到。

　　血从掌心钻出来，直接透过布料钻了进去，卢小鼎瞳孔一缩，魂力从身体中透出弥漫在四周，开始疯狂地治疗着这人已经坏死的身体。

　　坏掉的肉已经没办法在恢复，她只能让这具身体自己拥有再生能力，把烂掉的身体脱落，重新长出新的来。

　　那男人金色的瞳孔闪亮了一下，有些意外地看着专心致志的卢小鼎，然后抬起头往毒雾中看了眼。

　　毒雾中一直保持着安静，没有任何毒物靠近，安水落和草包也没能找到她，这里就像是被隔开来那般，静得连风都没有。

　　但卢小鼎现在正在专心治伤，并没有去关注这个，这种安静如果让她发现，除了让她多添几分恐惧之外，便不会有更多的用处了。

　　烂掉的肉一块块从树上掉落下来，腹部已经自行生长好，只要继续下去，便可以把下肢也全部恢复。

　　男子眯了眯眼睛，隔着脸上的布，都能感觉到他现在心情很不错。中了这里的毒只有死路一条，没想到竟然有人能把人救下来。

　　十天以来用过各种办法，都没能让身体好转的他，很清楚自己今天的运气有多好。

　　半个时辰过去了，身体的再生很顺利，一直没吭声的卢小鼎突然说话了，“对了，你对身体有什么特别的要求吗？”

　　“什么要求？”男子扭了扭腰，已经恢复的腰和原来完全一样，就像是没中过毒似的。

　　卢小鼎认真地说道：“现在要恢复很关键的地方，能够满足你的愿望，比如长点或是更粗点之类的。”

　　男子有些不解地看着她，突然反应过来，已经治疗到屁股了！

　　噗！

　　他忍不住笑出声，却看到卢小鼎正一本正经地看着他，很认真地在等着他的回答，并不是开玩笑调侃的。

　　于是，男子便也正色说道：“不用，按原来的就行，这个我还是有信心的。”

　　“哦，那我就不管了。”卢小鼎一脸无所谓地说道，心中却有些小遗憾，这个一直都没机会试试，本来还想看看有什么效果呢。

　　没想到，难得有次机会，对方还不领情。

　　她便又抿着嘴默默地治疗起来，等那块长完后，脸上也没有流露出任何表情，果然是半点兴趣也没有。

　　“我叫鸦烟，你叫什么名字？”男子突然问道。

　　卢小鼎头也没抬地说：“卢小鼎，我可是个厉害的炼丹师。”

　　鸦烟似乎很闲，有一句没一句的和她搭讪着，“已经一个时辰了，你的主人还没有来，我本想当面向他道谢的。”

　　“这个面具是欠我债的人留下的，如果有人找我麻烦，他可以帮我报仇。怎么可能是我的主人，只是欠我的。”卢小鼎才不要说自己是墨魔妲的空族，但也不能完全把关系扯空了，被别人抢去了怎么办。

　　她抬起头不服地说：“虽然可能是空族，但是我没说要当谁的人，什么主人一个也不要。”

　　“那好，你救了我的命，也让我欠你一次好了。这根鸟毛你拿去，别人看到就知道得罪你的话，就会受到盗贼团鸦的追杀。”鸦烟不知从哪里拿出根黑色，在尾翼有一丝白的鸟毛，直接插在了卢小鼎戴着的面具旁边。

　　鸟毛？

　　卢小鼎一愣，头上又戴面具又插鸟毛的，别人不会以为自己有毛病吧？

　　她小心翼翼地问道：“盗贼团？你们应该得罪了不少人吧？”

　　“你没听说过我们？”鸦烟有些意外，这是从什么小地方来的空族，竟然连他们盗贼团的名字都不知道。

　　卢小鼎确实没听说过，但也不想给自己惹麻烦，“没有，不过按你说的别人看到这鸟毛就知道是你们，肯定是得罪了不少人，不会看到就把我杀了吧。”

　　鸦烟看了一眼她头上的面具，平静地说道：“得罪的人是不少，但是和魔族墨家比起来不算多。你敢戴他家的面具，我这根羽毛便不在话下。”

　　怪不得别人看自己的眼神都不善，搞了半天都是这面具害的。卢小鼎一阵无语，还以为墨家只是名气大实力强，原来人缘比盗贼还差。

　　这还真是双刃剑啊，不戴别人会打坏主意，戴了又得罪人。现在又多了个莫名其妙的盗贼团，真是让人过的如履薄冰啊。

　　她心一横，低头脖子伸过去便说道：“插吧，有多少毛就插多少，我不怕！”

　　“……只有一根。”


第三十二章 暖男

　　头上插着一根鸟毛的卢小鼎，花了四个时辰终于治好了鸦烟的身体。

　　拉开他的衣服看了半天，卢小鼎肯定什么地方也没问题后，才把他放开，“好了，你试试看。”

　　鸦烟不用试都知道，自己的身体已经恢复了原样，而那股自己在修复身体的感觉也消失不见。

　　看来，她确实会一些特别的东西，只是不让人看到。真是不错啊，这根鸟毛花得值。

　　但他还是跳下树，轻松地站在地上，便抬头看着树上的卢小鼎说道：“你是想现在就让我送你回去，还是在此地先休息一下，毕竟应该消耗了力量了吧？”

　　“我是很想休息，可这里太不安全了，我定不下心来。”卢小鼎确实消耗了大量的魂力，要是以前的话，她铁定能随便找个地方就休息。

　　可现在她的眼睛往四下一打量，就觉得那些浓雾中的影子看起来特别的可怕，好像随时都会有什么跳出来一般。

　　鸦烟没有嘲笑她，而是手掌一翻拿出个奇怪的盘扔在地上，手指轻弹便有火花飞过去，一落在盘中瞬间便有火蹿了出来。

　　他虚空吸了两块石头放在火边，坐在其中一块上说道：“这里的树木都有毒，如果拿来当柴烧，只会烧出更毒的烟气来。毒兽怕火不敢靠近，你只管下来，等天亮后我再送你出去。”

　　卢小鼎抬头看了一下天空，这里从她下来就一直是灰暗的，完全瞧不出来现在是白天还是晚上。这个星域多久是一天她也不知道，不过就算知道，天空有毒雾挡着，也不可能让她看到有什么亮光。

　　“嗯，好吧。”她从树上跳下来，如同老鼠探头般小心翼翼地看了看四周，发现没什么异常之后才走了过来，坐在了火边。

　　黑死星域的毒雾带着股湿意，虽然有魂力护体，但还是让人觉得不太舒服。现在坐在火边，烤得全身暖洋洋的，让卢小鼎舒服得觉得毛孔都要打开了。

　　鸦烟拿出个小布袋，从里面拿出个绿叶团说道：“不管是什么种族，存活在世上必然要感受世间的一切，大家修炼之后便不吃不喝不眠。其实，顺其自然的感受世界，才是真正的长生。”

　　“可是一般只要筑基，大家就辟谷不在吃东西了，修为低时还吃点辟谷丹，修为高了就是吸点灵气就能活得很好。这样看起来，和凡人就差别很大，瞧着就觉得不是俗人了。”卢小鼎笑道，这点她倒是无所谓，反正就算是吃，她也只是吃灵草罢了。

　　“那你愿意来尝尝吗？在火堆边坐着，总得吃点什么东西，才不会觉得少了什么。”鸦烟伸手递过来片绿色的长叶子，里面包着四个不同色的半透明团子，瞧起来软软胖胖的非常可爱。

　　卢小鼎盯着它们，能够看到里面包了东西，却认不出是什么。

　　她不好意思地说：“除了尝毒，我平时只吃素，这个东西……”

　　“那正好，绿色的便是灵草所做，你可以尝尝看。”鸦烟说道。

　　他都这么热情了，卢小鼎只得伸手拿了一个，看着软绵绵的绿团子，忍不住用手戳了一下。这简直比小孩子的脸还要软，感觉好像很好吃的样子。

　　捡毒草吃都不怕的她，便把团子咬了一口，中间包裹住的绿色粘稠汁液流入了口中，她顿时就瞪大了眼睛。

　　这东西……太好吃了！

　　卢小鼎从来没吃过这样美味的东西，就连万寿果的果汁，都没有如此的美味。舌尖上的味道挥之不去，她完全尝不出来，这到底是什么味。

　　甘中带香，又有些微苦，却又让人回味出一丝不明的味道。她两口就把手中的团子吃掉，捂着脸非常愉悦地问道：“真好吃，这是哪里的团子，我从来没吃过这么好吃的东西。”

　　“嗯，比我吃过的任何灵草都要好吃，我想这世上应该没有比这更好吃的东西了吧！”

　　鸦烟歪头瞧着她，好听的声音又传了过来，“谢谢你的夸奖，有人如此欣赏我做的食物，真是让人欣慰。”

　　卢小鼎惊讶地说道：“竟然是你做的，可以教我吗？当然，也不要你白教我，或是可以再帮你解次毒。”

　　“想学我可以教你，只要把花前草、百枯竹、月下莲……等三十六种灵草先提炼出精华。再用元神火把奶丝果的核炼成粉，加入事先晒制磨成粉的春意茶，合成团子包入精华，用神力蒸五个时辰便好。”

　　鸦烟认真地把团子的做法讲了出来，还提到包团子的叶子是何品种，这蒸之时的神力要多少，才能蒸到完美。

　　卢小鼎呆若木鸡地看着他，完全听不懂他在说什么东西，脑子一桶糨糊，只觉得复杂无比，比炼丹还要难。

　　但看鸦烟讲得如此细致，她又不好意思打断他，只得无聊的一直等他全部讲完后，才问道：“你想开店卖团子吗？我想买。”

　　“你不是想学吗？”这怎么就变成卖团子了，鸦烟问道。

　　“太难，听得头都要炸了，我做不出来。”卢小鼎觉得要死了，做个吃的竟然要这么复杂，怪不得这么好吃。

　　不过，有这个工夫，她早就炼了不知多少丹药了。

　　鸦烟把剩下的团子又递了过来，很随意地说道：“你尝尝其他的，对空族没什么影响，都处理过了。在送你回去的这段时间，我可以做给你吃，想吃多少都行。而且，其他的素食我也会做，都能让你尝尝。”

　　“你可真是个好人啊，手艺好人也大方。”卢小鼎把剩下的团子接了过来，反正毒都吃，这些就算不是素的应该也能尝尝。

　　她抓起一个白色咬了口，竟然是冰爽的口感，甜而不腻说不出的舒服。原来，并不是除了灵草，其他的就是肉，这个味道肯定不是肉食啊。

　　看着她塞得鼓鼓的腮帮子，鸦烟笑道：“喜欢吃的话，我可以给你做一辈子。”

　　“嗯？你想做我手下啊。”卢小鼎睁大眼睛，好奇地问道。

　　鸦烟顿时笑了起来，“呵呵呵，你真可爱。”

　　这时，在离他们不远的村边，有十三个人或站或坐的待在毒雾中，除了一人，其他十二人的脸上都蒙着块绘有白色鸟纹的黑布。

　　啪！

　　那名没蒙着布的人倒在了地上，元婴刚逃出来便被其中一人捕捉到，张嘴就吞了下去。

　　然后那人咂咂嘴说道：“老大又在用美食骗人了，我们跑了这么久才给他找来舍体，现在却没了用处。早知道如此，何必再跑这一趟，省得还把人抓到这里杀掉。”

　　“只能怪你长得太丑，不然直接夺你的舍就行了。”旁边一人幽幽地说道。

　　“哼。”


第三十三章 脱不了身

　　卢小鼎在火堆边，吃了团子又吃了当零嘴的各种干货，吃完之后鸦烟竟然开始拿出材料，在火边给她亲手做吃的。

　　要不是此地连空气都有问题，他还想就地取材，把这里长着的东西做成美食呢。

　　“够了，我都吃累了。”终于，卢小鼎摸着肚子说道，她的肚子还装得下，但已经有些嚼累了。美食吃太多，舌头都麻木掉，不想再品尝任何味道了。

　　鸦烟总算是停了手，用自带的水洗过手，擦干净后说：“你休息吧，明天我就送你去寻找人。”

　　“嗯，不过四周好安静啊，一点动静也没有。”卢小鼎往四下看了看，不知为什么，虽然都是寂静，她的心里面却觉得现在很安全。

　　好像一切有危险的东西，能吓到她的毒兽都不会再出现，可以让她能够安心地休息。

　　卢小鼎闭上眼睛，进入了调息，这里连一丝灵气也没有，到处都是毒气。她的调息以小周天为主，没有吸收周围的气，还默默地炼化起收在鼎心中的毒来。

　　一夜相安无事，果然连只飞虫都没有出现过，只有鸦烟坐在火堆边，没有出声的一直守着。

　　等卢小鼎睁开眼睛时，顿感全身舒爽，这次打坐真是太舒服了。要是能天天在灵气这么浓郁的地方专心地修炼，肯定连进阶都要快多了。

　　还没等她说话，火堆边的鸦烟便说道：“吃点早饭再出发？”

　　“……”卢小鼎突然觉得他好无聊，虽然东西是很好吃，但是也得有个度啊。昨天没吃过固然觉得很有意思，可吃多了也是累。

　　她便摇摇头说道：“不麻烦你了，我们还是赶快去找仙子姐姐吧，她肯定在担心我了。”

　　鸦烟便站起身来，把火堆灭掉后收起那火盘，从灵兽袋中召唤出一只体形很大的胖黑鸟，坐上去后就向她伸出了手，“坐这个飞得快，走路太慢了。”

　　“它不怕毒吗？”卢小鼎怀中还有托托，但不想把它拿出来试毒，看着这只鸟到有些兴趣。

　　鸦烟解释道。“它不怎么怕毒，再说还有灵气保护，只要小心些便没事。”

　　卢小鼎很想问他，既然小心点就没事，他怎么还能把自己中毒成这样，要是自己不来的话，可就是死定了。

　　不过怎么也得给别人点面子，归真期的修为她看得出来，可鸦烟的修为她看不出来，只知道应该超过了归真。

　　也许是用了什么隐匿的法术，让人不能随便用神识查看到修为，不然在安家的时候，她可是一眼就看出虚无的修为了。

　　“请上来吧。”鸦烟还伸着手，想要拉她上来。

　　卢小鼎可是享受过魔王待遇的人，便直接把手放上去，不是用拉而是用扶的跳上那只鸟背。

　　等她坐定后，那头黑鸟便拍动翅膀，拉着她从废弃村落上飞起，直接进入到了毒雾中。

　　鸦盗贼团的人远远看着这边，等黑鸟看不见后，便有人低声说道：“老大行动了，我们走。”

　　“那女孩的医术倒是不错，不过架子也太大了，竟然把老大和我们当侍卫用。”

　　“你要是有这样的医术，我也可以扶你。”

　　“欠死啊。”

　　“老大是想收掉这个小空族吧，虽然修为低了些，但是医术很难得，我们正缺少这样的人。而且哪里有放弃空族的道理，这可是可遇不可求的宝贝。”

　　“现在还没入团，老大就让我们给她守夜，还要求一点动静也不能有。要是入了团，那还不得整天伺候她啊！”

　　“各位，她的头上有墨家的面具，肯定是有主的。”

　　“墨家又如何，我们想要的东西，还从来没有得不到的。直接抢过来就行，墨家又能怎么样。”

　　“嘿嘿嘿嘿，我们得不到的东西，别人也别想得到，毁掉她！”

　　“闭嘴，老大已经走远了。”

　　“出发！”

　　十二道黑影串入毒雾之中，瞬息便消失一空，只留下了大堆毒兽的尸体。过了片刻，从毒雾之中钻出不少的毒兽，直接扑向了地上的尸体。

　　在没有什么鲜肉的黑死星域，就算是充满了毒的毒兽也是争夺的美味。

　　黑鸟在天上飞过，速度非常的快，鸦烟便随口问道：“小鼎，你来这里是想采集毒来炼丹吗？”

　　“没有，我只是嫌解毒丹太糟糕了，所以才随手想炼一下。来这里本来是帮别人杀毒兽取妖晶，可是我遇到的毒兽里面没妖晶，不知道什么样的才有。”卢小鼎没说实话，反正安水落确实是这样忽悠她的。

　　这时，身后的鸦烟突然说道：“确实有些毒兽有妖晶，但不在这个地方，还要再走几天才行。不如我帮你杀如何，这样你可以早点带妖晶回去，也算是你救我的谢礼。”

　　卢小鼎坐在前方，听他这么一说，便笑道：“那怎么好意思，我还是先找安家那位仙子姐姐好。”

　　鸦烟靠近她，声音异常的好听，充满了诱惑力，“她能把你弄丢了，修为肯定不如我。悄悄地帮你杀完妖兽，你可以早点带着妖晶回去，不然这路上谁知道会有什么可怕的东西。”

　　“当年，这里可是死了好多人，他们变成毒尸后，皮肉都烂掉了。等你回去杀毒兽时，他们突然从你后面哇得跳出来，可是会非常吓人的。而且，毒尸无所不在，到处都是。”

　　“……”卢小鼎深吸了口气，这家伙是想带自己去什么地方吧，瞧他能把自己中毒成那样，说不定是要去杀什么东西。

　　她沉默了一下，然后声音有些害怕地说：“可跟你去，也一样会遇到这些啊。”

　　鸦烟声音中有些笑意，“我是盗贼团，只要把伙伴叫来，就可以在保护你的同时，还能帮你杀毒兽了。”

　　竟然还有同伴，一直都没看到别人，还以为是一个人。明明在那等死，都没半个人守着，那叫什么同伴啊。

　　于是，卢小鼎便说道：“那敢情好，我就和你去好了。只是救了你的命，还收了你的鸟毛，现在又要麻烦你做这种事，我会很不好意思的。”

　　必须得提醒他，可别忘了自己是他的救命恩人，总得讲点知恩图报吧。


第三十四章 不受控制

　　鸦烟得了卢小鼎的同意，便驱使着黑鸟飞得更快一些，方向却没有改变，还是原来的地方。

　　这让卢小鼎心里很清楚，就算自己不同意，也得被强行带去他想去的地方吧。

　　但她也懒得猜了，反正最多就是去解毒的，盗贼团嘛肯定是去偷抢东西。这里又没活人，自然是想抢也抢不成，最多就是偷了。

　　他们看上的东西肯定不会差，说不定还能分一些。卢小鼎很乐观地想到。而且这时她想走也不行，还不如往的地方想想。

　　见她老实地坐在鸟背上，鸦烟觉得她非常的识时务。这一点上，空族都有同样的习性，只要是对他们没有恶意，实力又强大的人，就很容易获得他们的到好感。

　　空族习惯找强大看着顺眼的人做主人，那就是永远不分离，直到那人死去。甚至有些在主人死后，也继续守护他的后人或是门派，直到再遇到那个他们愿意接受的人。

　　这个空族虽然小了些，魂魄还很奇怪，但慢慢养大也是可行的。毕竟空族数量太少，就算是他们鸦盗贼团，也没夺到一个空族。

　　上次那个空族自毁都不肯为他所用，不管什么时候想起来，都觉得可惜了。早知道，应该不杀死他的主人，而是想办法弄进盗贼团才对。

　　不过，这次能遇到这个小空族，应该是补偿自己上次的损失才出现的吧。

　　卢小鼎不知道他在想什么，只是盘算了一下，草包和安水落在一起，应该不会有事。她便安心地坐在鸟背上，继续炼着鼎心中的毒。

　　如果可以炼出毒丹和解药，那以后就可以阴比自己厉害的人了，看他们还怎么欺负自己。

　　黑鸟没有休息地飞了四天，那些卢小鼎不知道的贼盗团成员，也跟在后面没有停顿地跑了四天。

　　他们的速度很快，一直和黑鸟保持着距离，不远离也不靠近，遇到有毒兽时还要出来清理一下。

　　“咦，这里的毒好像有些不一样，更浓了。”一直在鸟背上半睡般炼毒的卢小鼎，突然睁开眼睛看着周围，感觉到了些不寻常。

　　隔着魂力，她也能发现四周的毒雾毒性更强了，下方灰蒙蒙的看不太清，但能依稀看出有倒塌的建筑，似乎是座很大的城镇。

　　鸦烟低声说道：“快到了，这里有很多的毒兽，我把人叫过来帮你杀。”

　　“好啊，那就麻烦你了。”卢小鼎回头看着他笑了笑，一转回头顿时就愣住了。

　　就在她回头的瞬间，一个毒尸不知从哪里就跳到了黑鸟上面，正好落在卢小鼎的前方。两人贴得很近，中间连一拳都没有，烂掉的面孔就正好在她的面前。

　　“啊！”

　　卢小鼎吓得惊声大叫起来，一拳便打在毒尸的头上，瞳孔中瞬间失去了焦距。那毒尸在此不知待了多少年，修为也不弱，挨了一拳脑袋也没碎掉，只是往后仰了仰。

　　他的身上散发出浓浓的死气，威压向卢小鼎冲过来，马上便刺激到了她。整个人就扑向毒尸，按着毒尸的头就从黑鸟上重重落下去。

　　鸦烟皱了皱眉，外围的毒尸太多，只要攻击一个其他的便会冲过来，在这里最好不要动手。她明明很胆小，竟然就迎了上去，得赶快把人带回来马上离开直接到城中去。

　　他发出一阵啸声，跟在身后正避开毒尸的人便知道事情不对，马上加快速度赶了上来。

　　而鸦烟放任黑鸟在天上，自己便纵身落了下去，要把卢小鼎捞回来。刚才那毒尸落在鸟身上时他已经发现，但为了不惊扰那家伙，所以没有动手。

　　本想着用其他手段制住他，不惊动其他的毒尸，那知道还没行动就出事了。

　　他本以为就卢小鼎的魂魄中全是惧魄，看到这魔尸最多会吓一跳惊叫起来。却没料到，她竟然直接扑上去了。

　　还没落地，鸦烟就看到下方布满了魔尸，卢小鼎正站在魔尸中间，双手上燃着黑白两色的火焰，烧向了四周的魔尸。

　　他停在空中，哑然地说道：“难道是天地火的空族？”

　　天地之火能修成空族相当不容易，因为它们总是在不同的主人之间传来传去，太过好总被人抢，主人死得相对太多。

　　每个空族的本体是什么，只有他们自己和神主知道，什么都不干很难看出来。但一般法术都和本体有很大关系，只要用法术仔细看便能知道。

　　而现在的卢小鼎被这些毒尸激怒了，并不是每个毒尸都这么强，但因为时间过去太久了，最低的也在金丹期。

　　也不知当年一夜之间有多少人中了毒，这城中密密麻麻全是毒尸。他们不顾敌人有多少，遇到活体鲜肉就往上冲，喷着黑中带绿的毒水，不只想要撕扯吞噬掉眼前的活物，还想把毒也给染过去。

　　卢小鼎本身就是大乘初期的修为，她虽然知道自己在干什么，但是完全停不下来，心中只想着把周围这些带着杀意，让人恶心的毒尸都干掉。

　　她手掌往地上一按，阴阳火就向四面八方冲出去，周围三十丈内的毒尸就在火焰中烧成了灰烬。

　　但其他的毒尸却一点也不胆怯，踩着灰烬又扑了上来，永远杀不尽一般。

　　这时，鸦烟趁着这个缝隙落了下来，抓住她便说道：“卢小鼎，住手！我们赶快走，别在这里和他们浪费精力，有妖晶的毒尸在前面。”

　　“啪！”卢小鼎转过头手一抬，就把掌中的火焰往他的脸上拍了过去。

　　鸦烟伸手就一把捏住她的拳头，只觉得入手冰凉，隐约还有神识烧灼的感觉。顿感这火焰霸道，竟然是主烧神识魂魄的。还好他的修为高，不然来这么一下可受不了。

　　这时他也看到，卢小鼎的眼神明显不对劲，看起来就像是失去了意识一般。他的神识在身上扫过，就发现她的惧魄乱得一塌糊涂，正在疯狂的涌动。

　　看来，是被惊吓到，引出的极度恐惧使得她失去意识，只知道胡乱攻击了。

　　而卢小鼎发现自己的手被抓住后，另外那只手便又挥了上去，也被死死的给抓住。她牙齿一咬，头狠狠地往鸦烟的额头撞了上去，相撞时产生的冲击波，把冲上来的毒尸直接撕成了几块。

　　“真不听话，看来只能来强的了！”鸦烟被撞得失了神，手中蹿出几道黑影，缠上去就把卢小鼎整个人给拖住，然后他提起人便飞入空中，瞬间消失在了毒雾中。

　　这里发生的事，惊动了城镇中间那片毒雾最浓的地方。一双双发紫的眼睛在毒雾中睁开，骨头咔嚓作响，做好了灭杀闯入者的准备。


第三十五章 哪里来的大姐姐

　　卢小鼎虽然被鸦烟制住，却还在拼命地挣扎着，那些黑烟都是炼制过的魂魄，有形无体，怎么挣扎都不行。

　　她终于怒了，看到一条黑影从面前飘过，张嘴就咬了上去，狠狠地就吸走了。

　　鸦烟愣怔了一下，就见卢小鼎又吸住条炼魂吃掉，这些可都是他好不容易炼制出来的魂魄，被吃掉损失就大了。

　　而且不只这样，她还想挣脱出来，火焰烧得炼魂噼里啪啦作响，最后的结果不是被烧便是要被吃掉了。

　　不愧是空族，这样还有还手之力，等她长到天成，那可就是劈天破地的宝物。

　　但现在他得想个办法，把卢小鼎给制住才行，再这样发狂下去，就得把她给扔下去了。

　　就在这时，一道人影冲了过来，嘴中还大喊道：“老大，让我来！”

　　鸦烟身子往侧边一让，那人影就抓住卢小鼎急飞出去，先是穿过毒雾高高飞入空中，再反转身子压着她落下。

　　急速地落下一截，就会在空中出现个法纹，两人重重地砸在那法纹上停住，然后又冲下来。足足停了六次，才砰地砸在了黑鸟身上。

　　卢小鼎被这六次撞击砸得头晕眼花，这次落稳之后，看都没看就张嘴想咬上去。

　　她刚抬头，就有软软的东西直接压在了头上，把她堵得气都喘不上来了。

　　“老大，我压住了她，现在要怎么办？”那道黑影是个女人，整个人压在了卢小鼎的身上，还用胸口盖住了她的头。

　　明明那包裹在黑衣下的身体，除了压住头的地方大之外，其他的地方都很纤细，却让卢小鼎觉得有座山压在了身上，让她动弹不得。

　　而且脸上的触感让她想起了师姐，很久以前，她也是爱这样扑到师姐的怀里面，心中那股因为恐惧而引出的杀意渐渐地落了下去。

　　“师姐……”卢小鼎眼睛恢复了原来的样子，放弃了挣扎，小声地嘟哝道。

　　“嗯？”身上压着她的女人停了一下，顿时便用爽朗的声音笑道：“老大，她平静下来了，看来我这个对付女人也有效果呢。”

　　鸦烟落到黑鸟上，神识往卢小鼎身上扫过后，便说道：“鸦红，你起来。”

　　“别这么急嘛老大，这个小妹妹好可爱，让人家再压她一会。”鸦红嬉笑着使劲压着卢小鼎，还用力蹭了蹭。

　　卢小鼎只觉得自己好像被两个流星锤重击了，手挣扎着伸起，闷声喊道：“姐姐……太重了。”

　　“什么嘛，人家才不重呢。”鸦红翻身坐起，眉头微微皱着，秋水一样的眼睛便委屈地看了过来。

　　而卢小鼎大力地喘着气，也不管这是不是毒气，只觉得骨头都要断掉了。这时候只庆幸自己是个鼎，不然全身的骨头都得碎裂，还得自己治疗一回。

　　鸦红一个人搞定了这事，其他的十一人便没有马上过来，而是在远处的浓雾中藏着。鸦盗贼团的虚实，从来就没人让全部看清过。

　　“小鼎，你刚才怎么了？”鸦烟蹲下身问道。

　　卢小鼎当然记得自己干了什么，但还是按老话说道：“我的魂魄被人弄得全是惧魄，只要受到严重的惊吓，或是有敌意的威压，就会产生强烈的恐惧感。那时就会失去意识，身体会不由自主的去攻击周围一切有危险的东西。”

　　“很抱歉，我不知道刚才我做了些什么，应该是连累到你们了。我现在就走，不再给你们添麻烦了。”卢小鼎满脸的歉意，想要站起来却发现那叫鸦红的女人还坐在自己的腿上。

　　她只得伸出手，小心翼翼得戳了戳鸦红的大腿，“姐姐，我想走了，能轻抬一下屁股吗？”

　　鸦红一乐，往前扑过来就抱住了卢小鼎，又把她的头给埋进了自己怀中，“你真是可爱极了，姐姐好喜欢你，跟我走吧。想要什么姐姐都给你，杀谁都行。”

　　“喘不上气了，大姐姐快把我放开，要死人了。”卢小鼎使劲地推着她，刚才用得着这个来恢复，现在已经不用了，只觉得快成凶器了。

　　蒙着面的鸦红笑得眼睛都眯了起来，虽然放开了她，但是屁股却还是坐在她的腿上，没舍得起来。

　　卢小鼎只是硬，而不是重，被这么压着双腿半点都动弹不得。她试了试，发现确实挣脱不了后，就放弃了。

　　看来，这是怕她又跳起来，直接给困住了。

　　其实真要走的话，卢小鼎也有办法的，只要把腿砍掉，之后再生就行了。

　　她好好地坐着，看着鸦烟说道：“鸦哥哥，我只要一块妖晶就行了，不然太麻烦你们。”

　　没等鸦烟回答她，鸦红便又抱住卢小鼎，脸不停地蹭着她说道：“妹妹，帮姐姐一件事好不好？”

　　卢小鼎从来没见过这么热情的女人，蹭得她都快招架不住了，赶快伸手一推，手却直接陷进了柔软之中。

　　冷汗一冒，她只得赶快说道：“什么事我们好好说，不要这样子。”

　　“我们想要件东西，要到城中去取，但是下面的毒兽太厉害了。如果我们中毒的话，你能帮忙解一下吗？”鸦红笑眯眯地说道。

　　早就猜到是这个事了，卢小鼎还一脸茫然地点点头，“好啊，难道救了姐姐，也要给我鸟毛吗？”

　　鸦红愣了一下，便搓着她的脸说：“好啊，我把我的鸟毛给你。”

　　“这东西到底有什么好的嘛……”卢小鼎其实觉得一根就行了，本来以为这是什么珍贵的东西，鸦红不会愿意给，而换别的好东西来。

　　没想到，她竟然一口就答应下来了，难道这些鸟毛根本就不值钱？

　　“好东西哦，我是看妹妹可爱，才愿意给你的。”鸦红笑道。

　　卢小鼎低头想了想，她也需要战斗把惧魄的力量消耗掉，打小的毒尸不知道要到什么时候。如果是帮他们治伤的话，杀的肯定是大毒尸。

　　于是，她便抬头说道：“好，不过你们拿到东西后，要让我回去。”

　　“行。”鸦烟满口答应下来，反正盗贼团说话从来不算数的。

　　而黑鸟这时已经飞到了毒雾最浓的地方，卢小鼎都能感觉到毒雾在侵噬着自己的魂力，这里的毒太浓了。

　　她突然问：“鸦哥哥，你们一共有几个人要参战啊？”


第三十六章 完全不够

　　鸦烟不可能把真实人数说出来，他便说道：“这个你不用担心，中毒才会退下来交给你。如果不中毒的话，不会来麻烦你的。”

　　“鸦红会留下来照顾你，这样就不容易被惊吓到。”

　　卢小鼎看着鸦红笑了笑，然后说道：“我会做力所能及的事，希望别有什么大麻烦。”

　　“你放心吧。”鸦烟看了鸦红一眼，然后纵身便飞了下去，消失在了厚厚的毒雾之中。

　　而卢小鼎的意识穿不透这么厚的毒雾，看不到其他人从下边飞进去，只是等着有什么机会，能让自己的惧魄再爆发一下。

　　有鸦红在这里，就可以装被她照顾的没有失去意识，这真是天助啊。可现在就得看看，到底有什么机会，才能有东西吓到自己呢？

　　她没表现得太过着急，而是歪着头看着下方，可惜什么都看不见。

　　也不知道下面的情况怎么样了，鸦红倒是只盯着卢小鼎，没有往下看。不是心中有数，就是已经来过知道下面的情况，所以并不担心。

　　卢小鼎看了她一眼，明白她为什么不担心，能够把快死的鸦烟几个时辰就救活，还有什么好担心的。

　　“红姐姐，你说刚才那些毒尸会不会飞上来啊，比如像那些一样。”卢小鼎伸手指着远处说道。

　　鸦红赶快转头，就见毒雾中飞出五六只腐烂的鸟，它们发出刺耳的叫声，向她俩飞了过来。

　　卢小鼎一把抓住她的衣襟，急促地说道：“好可怕的鸟，它们来了！”

　　“哼。”这对鸦红来说完不算什么，她手指虚空画了个圈，便凝水为针，闪着灰光冲过去。

　　噗！

　　水针直接扎进了毒鸟的脑袋，瞬间便爆炸开来，这几只鸟死得不能再死，残肢从天空掉落下去。

　　与此同时，卢小鼎的一滴血从指尖挤出，被她轻轻弹飞，悄无声息的滴入毒雾中。

　　然后她说道：“红姐姐真厉害，一下便把它们干掉了。”

　　鸦红没发觉她把血珠滴了出去，如此小的血滴非常不显眼，她的注意力就在鸟和卢小鼎身上，便错过了这个。

　　卢小鼎看不见下方的情况，但鸦红用其他的办法可以看到，战况和她想的差不多，这次的任务果然非常的棘手。

　　就在这时，下面毒雾中突然传来了轰鸣声，有什么往这边来了。

　　“不好！”鸦红脸色一变，猛地抱住卢小鼎往空中便跃出去。就在两人身形刚动之时，一道紫黑色的光芒冲了上来，直接打在了黑鸟上。

　　瞬息之间，黑鸟就被那道紫黑光芒打成了灰烬，连渣都没留下。

　　卢小鼎瞳孔一缩，没想到竟然引来了这么强的攻击，威压也从下面排山倒海的冲上来，她心中的恐惧感越来越强，眼睛死死地盯着下方。

　　这时，毒雾中冲出一个全身青黑，身穿破旧袍子，头戴残旧发冠的毒尸。他挥拳带起呼啸的风声，攻向了鸦红。

　　鸦红提着卢小鼎挡在自己身后，在身前结出道水幕，想要挡住毒尸的攻击。然而却因为要保护她，使得防御弱了些，那头毒尸又非常的强大，水幕直接被打碎了。

　　拳头冲到她的前面，把卢小鼎给震飞，那毒尸的目标不是鸦红，反而是越过她想要去抓卢小鼎。

　　“混蛋，你给我住手！”鸦红恼羞成怒地嚷道，一把水刃剑便凝结在她的手中，向毒尸刺了上去。

　　卢小鼎没有使用魂力，任凭身子往下落，惧魄的骚动已经到了最强，她强忍着这股力量的爆发，想要更接近鸦烟他们。

　　毒雾中出现了座高高的建筑，她一下便移动过去，才发现这是座顶被击毁的高塔。在塔上站住后，卢小鼎便大力地喘着气，把要爆发出来的力量压下，汗珠大粒大粒地冒出来，顺着她的脸不停往下滴。

　　终于，在朦朦胧胧的毒雾中，她看到了几团人影，正在相互攻击着。

　　明明修为很高，鸦盗贼团的人却在控制着自己的力量，不敢轻易使出随便就能毁灭整个城镇的实力，不知道他们在顾忌什么。

　　难道他们想要得到的东西，非常的易碎？

　　卢小鼎对这些不感兴趣，她只想在这里把多余的惧魄去掉，现在这样太麻烦了。

　　她发现这里的毒尸并不多，但是非常的强大，可惜的是他们因为已经死掉的原因，空有力量却发挥得不够好。

　　不然拼着全身的力量，足可以把缩手缩脚的鸦盗贼团给重创了。

　　但就她现在看下来，鸦烟他们也是顾忌很多，对那些强大毒尸的攻击一直在手下留情。

　　就在这时，卢小鼎看到一个身材高大，同样蒙面的鸦盗贼团盗贼，被两头毒尸夹攻时被抓破了衣襟。

　　只见他的半边身子马上便变得乌黑，毒来得格外快，都不让人有个喘气的机会。

　　一个身材矮小的盗贼出现在了他的面前，手持着个比身体还高的盾牌，按下他的身体，啪地就把盾牌横着挡在了头顶。

　　两只毒尸的攻击全落在盾牌上，轰地就被反弹回来的攻击震飞，而那小个子用肩膀一撞，高大的盗贼就向卢小鼎这边飞了过来。

　　“啊！”卢小鼎赶快往旁边让开，那盗贼单脚落在塔上，轰地就砸在了地上。

　　也不知是不是修为没有鸦烟高，他的毒漫延的比较厉害，眉头都痛苦地扭到了一起。眼神非常的狰狞，半点也不淡然，却依旧没哼一声。

　　来得正好，卢小鼎体内的惧魄早已经快压制不住了，她从掌中逼出鲜血，如同掌宽的红绸就缠在了这名盗贼的身上。

　　鲜血透过衣服就钻进肌肤之中，开始逼毒外加治愈他已经烂掉的身体。

　　那盗贼猛地睁大眼睛，随即便冷静下来，把想阻挡外物的神力收回。中毒失去知觉的地方，也开始有痒痒的动静，以他可以感觉到的速度在生长。

　　虽然已经治疗着他，但卢小鼎惧魄已经乱窜，再不消耗它们，又得不顾一切地冲出去杀那些毒尸了。

　　她心一横，身上飞出了四条血迹，向鸦烟他们扑了过去。

　　鸦烟豁然明白，她治疗的能力是什么。原来是靠血，但这到底是什么空族！

　　正想着，卢小鼎的血已经飘到他的身边，直接贴在了皮肤上。其他她能看到的盗贼身上，也同样落上了鲜血，但因为大家的警惕，全用神力挡在了外面。

　　不够，这样不够，不能攻击只是治疗，让卢小鼎根本不能发泄心中的恐惧，必须还要做更多的事才行！


第三十七章 极度恐惧

　　被鸦盗贼团暂时拒绝了治疗，加上他们也没受伤，卢小鼎只得转向其他消耗惧魄力量的方式。

　　她突然想起了鸦红，应该还在上面恶斗中吧，但毒雾隔得非常厉害，她瞧不见上面的情况。

　　还是等着中毒掉下来时，再给她治吧。这时候她还不发狂，继续保持清醒，恐怕会被鸦烟怀疑。

　　就在这时，一个毒尸从塔下飞了上来，张牙舞爪的就扑向卢小鼎。

　　她被活生生吓得惊叫起来，身体不再受控制，直接伸手就挡了上去。

　　这时的她还在治疗中，不由自主打向毒尸的攻击也是手上的鲜血。这根本不可能阻止住毒尸的进攻，但是他却停住了攻击，莫名其妙地立在了塔上。

　　卢小鼎那双看起来像是失去意识的眼睛，也木然地看着他，却发现自己的血真的去治疗他了。

　　这些早死了最少百年千年的毒尸，却在她的治疗下，烂掉的身体开始恢复长好。青黑的皮肤在变淡，有黑色的毒汁从七窍之中被逼流出来，样子看起来有些骇人。

　　见此景，卢小鼎没有收回鲜血，而是对着他又放了个治疗法术，让他恢复得更快些。

　　绿色的光芒在毒尸的脚下升起，对那没有生命的身体疯狂治疗起来。

　　惧魄引出来的力量比直接攻击消耗的还要大，这是卢小鼎没有料到的。但是片刻之后她就明白了，攻击的方式其实消耗的力量并不多，但是想治活死人，这消耗就非常的可怕了。

　　这可是死人，就算是血和治疗术很强大，也是不可能把他们救回来起死回生的。

　　但是，这看似逆天的行为，却能让卢小鼎被惧魄引出来的力量被大量消耗。她兴奋地把力量都扔了上去，只要能让魂魄早点正常起来就好。

　　在她脚边被治疗的那名盗贼，有些愣怔地看着离自己不足两丈的毒尸，明显能够看到他的变化。

　　甚至有一种感觉，这毒尸说不定会活过来似的。

　　鸦烟本想惩罚鸦红，让她看好这个小空族，却完全没看住。但瞧见现在的景象，也算是意外收获，便不打算怪罪她了。

　　卢小鼎的神奇之处，让他有些兴奋，就算是被全天下的人追杀，也要拥有这个空族。

　　很快，在卢小鼎体内不正常的爆发力量之下，那毒尸就站在那被治疗好了。而那中了毒的盗贼，刚中毒就马上治疗，也恢复了原样。

　　让他们有些棘手的毒，就这么被逼出，死掉的皮肉也重新长出来，这力量让人不由得生出惊和惧。

　　如果被其他人拥有了她，那对任何人来说，都是个巨大的威胁，对方可能就不死了！

　　卢小鼎木然地看着治好的毒尸，青紫已经从身上全部退去，烂得不堪入目的皮肉恢复原样，光滑又充满了弹性。

　　要不是眼中暗淡无光，看起来就会像活人一般。但就算是这样，瞧着也是具刚刚死掉的人，而不是死去多年了。

　　这已经不能再治疗下去，卢小鼎那些狂暴的惧魄力量又涌上来，她的嘴唇不停地在颤抖，全是因为害怕。

　　她咬牙切齿地发出低吼，鸦烟一看，马上就传音让那高大盗贼快去上方帮鸦红，叫她下来压制住卢小鼎。

　　那盗贼已经治好伤，跃起来脚一踩便冲向空中去帮鸦红了。

　　而卢小鼎已经压制不住力量，看着眼前那恢复正常人形的毒尸，挥拳便打了上去。

　　拳头刚刚碰到他的身体，顿时整具毒尸就破碎化为了点点星光。

　　卢小鼎愣住了，身体因为用力还向前倒，却在星光之中发现了个东西，伸手便抓在了手中。

　　她穿过那片星光，往前跨出几步后停下，头也没转，目光还是那样的木然无意识，抬起的手中却抓着把晶莹剔透，好像水晶般易碎的钥匙。

　　在毒尸中存放了这么久，那钥匙还是依旧闪亮光洁，却半点灵气都没有，静静地握在卢小鼎的手中。

　　她不知道这是什么东西，但能肯定不是妖晶，这一看就是人做出来的。

　　心底涌出来的恐惧让她站不稳，也握不住手中的钥匙，只想狠狠地捏碎它。

　　正当她的手不受控制的想用力，把这把钥匙给捏碎之时，十三股强大的威压同时向她袭来。

　　卢小鼎全身瞬间就麻了，汗毛全部都竖了起来，从未有过的强大恐惧把她整个吞噬了。

　　她的意识完全消失，整个人真正地进入了暴走，不再是那个身体不受控制，却知道发生了什么事的人。

　　刹那间，她踩着塔壁就冲了下去，残破的高塔在她脚下，被硬生生踩碎坍塌。

　　“不好，收威压！”鸦烟赶快收掉对着她放出来的威压，但毒尸还在继续纠缠，他们又不能置之不理。

　　卢小鼎如同一头巨兽，每步都踩烂破旧的街道石板，也不管前方有什么阻挡，直接撞塌一切挡在前方的建筑，狂风般地跑出去了。

　　鸦烟马上下了令，“全部去追，别放杀意和威压，钥匙和人都要带回来！”

　　他们来此的目的，就是为了寻找那把钥匙，现在钥匙被吓跑的卢小鼎带走，真是两样好东西都落空了。

　　可毒尸还在缠着他们，他便看了眼卢小鼎跑掉的方向，估计了一下距离。然后展开双手，神力外泄身后便出现了头三十来丈高的人影。

　　那是由无数魂魄组成的鬼将，伸手一捞就毁掉了大半个城镇，把大量的毒尸直接拍飞，他们在空中就因为冲击太大全部撕碎成了残渣。

　　此地已经没有脆弱的钥匙，鸦影不用再小心翼翼，可以不用留情的全部毁掉了。

　　他飞身落在鬼将的肩上，其他的盗贼也飞过来，高大的盗贼和气得脸色很难看的鸦红也赶了过来。

　　她胸口大力地起伏着，非常的愤怒和生气，又有些胆怯得低头抱拳道：“老大，这件事全是我的失误。”

　　“全力追击她，没人会用这种办法逃走，她确实是失去意识了。”鸦烟也是放出威压的人之一，他现在没办法怪其他人，谁让当时所有人都怕卢小鼎把钥匙捏碎了。

　　现在还不知道钥匙是不是安好，但鸦盗贼团出手就不能放空而回，就算没有了钥匙，也要把卢小鼎这个空族带回去。

　　“出发！毁掉黑死星域也要把她带回来。”

　　鬼将毁灭路上的一切，大步向卢小鼎跑走的地方追去。


第三十八章 小鼎快跑

　　安水落正在到处寻找卢小鼎，草包和雷兽王她也没遇到，直接就丢了人好几天。

　　还好解毒丹都带的足够，暂时并不会有危险，只要别遇到那些紫目的毒尸，他们就不会有问题。

　　她让飞天船落下的地方，离紫目毒尸集中的夕落城非常远，就算是迷了路也不可能跑到那边。

　　已经过去了好几天，安水落继续在寻找着卢小鼎，突然就觉得脚下的地面有微微地颤抖，似乎在很远的地方发生了地震。

　　她有些疑惑，但到处都是毒雾，想要看出去便不容易。

　　于是，想了想她便飞中入空中，直接穿透毒雾来到了星空里。足足飞了一个多时辰，她才停在了能看清整个黑死星域的地方。神力聚在眼中，就仔细在黑死星域上寻找起来。

　　猛然之间，安水落发现在靠近夕落城的那边大陆，毒雾好像有些异样。但是离得太远了，她用了神力还是看不清出了什么事。

　　越想越觉得不对劲，她便往那边飞了过去。

　　在星空中看起来近，但是要飞过去可就远了，安水落把飞天船拿了出来，站在船上就全力向那边赶过去。

　　按这条飞天船的速度，她怎么也得花上二个时辰才能过去，只希望那边的异样最好别消失太快。

　　等她赶到那边，收起飞天船落地后，顿时就惊住了。

　　布满了毒尸的夕落城已经毁于一旦，那些让她也觉得头大的紫目毒尸，就像消失了一般，只剩些不起眼的小毒尸残存着。

　　而且能够看得出来，这里是不久之前才被毁掉的。

　　地面的震动很强烈，远处也转来轰鸣声，安水落眉头皱了皱，就向那边飞了过去，想看看到底发生了什么事。

　　黑死星域虽然已经毁掉，不可以再居住，但那也是少星域的东西，换句话说就是安家的财产。

　　有人在这里不经过同意就搞破坏，安家可不能就此放任胡来。

　　她要去看看，是谁在这里折腾，到底有什么不可告人的目的。

　　在这种除了毒就是尸的星域上，肯定不会做什么好事，必然是有问题。

　　安水落一路跟了上去，又花了一个多时辰，终于跟上了鸦烟他们。

　　远远地看清到处破坏黑死星域的是什么时，她马上便停住，惊骇地看着前方。那黑色的夜行衣，蒙着的脸，还有传说中巨大的鬼将。

　　鸦盗贼团！

　　安水落根本不敢停留，猛地一转身，放出所有神力玩命的就往后逃，只想离他们越远越好。

　　她的心狂跳不止，鸦盗贼团竟然会出现在这里，难道此地有什么宝物？

　　这群天下最恶毒的盗贼团，夺取的可都是世间最好的宝物，黑死星域竟然有他们看得上的东西。

　　怎么办！

　　安水落猛地想到，要是他们已经发现了自己，会不会为了灭口把整个安家都杀死！

　　这时，她心中的恐惧不会比卢小鼎更少，只恨自己飞得太慢了，不能再飞得快些。

　　“老大，刚才有人过来，发现是我们后就逃了。”一个额头边挂着个红色绒线团，身材看起来就十几岁的女盗贼，回头看着安水落逃走的方向说道。

　　鸦烟注视着前方，想要找到卢小鼎的踪影，头也不回地说道：“鸦星，查查看是谁。”

　　“嗯。”那小女孩轻轻地拉开头上的黑帽，把刘海挡开，露出了眉间的五角金色额纹。

　　她眼中黑瞳消失，整个眼睛只剩下了眼白，本应该是黑瞳的地方变得透明起来，如同闪亮的水晶。虽然有种异样的美，但看起来就像瞎了一般。

　　这时，头上的额纹亮起金光，她双眼不眨地盯着远处，凝视了好一会。

　　当额头上的金光暗淡下来，鸦星才闭上眼睛，放下刘海扯了扯黑帽盖住额头，闭着眼说道：“少星域安家，安水落。那个小空族是和她一起来的，好像还有个人跟着她们，但气息太薄算不出来。”

　　雷兽王只是头兽，在她的眼中就是宠物，修为又不高并不值得一提。

　　说完之后，鸦星睁开眼睛，瞳仁又恢复了黑色。

　　“老大，我们去灭掉安家？”有盗贼兴奋地问道，灭族这种事也是很好玩的。

　　鸦烟却想了想说：“不，留着她，等卢小鼎清醒过来以后，肯定会去找她。如果我们在这里没找到她，去少星域就能轻易的逮到她。”

　　“老大，这黑死星域就这么大一点，凭着我们还能找不到她？”鸦红搂住鸦星说道，“让小星再算一次，不就可以把人找到了。”

　　鸦星嫌弃的拿开她的手，冷淡地说：“不行，我已经算过了，她还在这里，但位置不确定。”

　　“为什么，竟然还有小星算不出来的事？”鸦红趁机又把手伸了过来，歪着头瞧着她便笑道。

　　重新把她的手挡开，鸦星看着鸦烟回答道：“她的气息太复杂，不容易算到。如果是纯粹的空族，那她就算是在这里，我也不可能算到。”

　　鸦烟没有怪她，只是看着远处说：“继续找，挖地三尺也要把人找出来。”

　　卢小鼎跑得太快了，早就消失在了毒雾中。就算是鸦盗贼团的神识，也不能穿透太远，他们十三人能在毒雾中不跟丢，全是每人身上都带了件魂引法宝的原因。

　　那东西只能让他们相互知道同伴的位置，却不可能知晓卢小鼎的行踪。之前城中有许多阻碍，挡了她不少次，还能远远地感觉到她的行踪。

　　现在到了野外，也就是些树木能挡路，半点效果也没有，人凭着那股冲劲已经不知了去向。

　　“可恶，如果没有这些毒雾就好了，一个神识扫过去，一盏茶的工夫就能把她找出来！”被卢小鼎救过的那高大盗贼不满地说道，这些毒雾真是太碍事了！

　　鸦烟没说话，他考虑要不要毁掉整个黑死星域，那样卢小鼎就逃不了。可要是攻击太强，失手把她打死，盗贼团不就要空手而回了。

　　就在这时，一个影子从鬼将脚下冲过，瞬间就跑得没了影，都消时不见了，奔跑时带起的风才刮了起来。

　　“啊？”鸦红愣了一下，随即指着人影消失的地方喊道：“老大，是那个空族，她又跑回来了！”

　　鸦烟扫了她一眼，淡然地说道：“那是她已经绕着黑死星域绕了一圈，从我们的身后超上来了。”

　　“这也太快了吧，简直比……还要快。”鸦红侧头看了眼那个站在鬼将手臂上，抱着手离他们有些远的伙伴，把名字给吞了下去。

　　那人突然侧过头，如同蚊语般得说了句，“这样跑，人会碎。”

　　奔跑在黑死星域上的卢小鼎，那身华丽的衣服已经破碎得没了影子，身前的皮肉都被极速之中的风剥离掉，甚至骨头都被小块小块的削下。

　　但皮肉却在剥离之后，又飞快地长了出来。她边跑边被自己的速度削走骨肉，却又不停地再生出来。

　　不停地毁灭又不停地生长，卢小鼎魂魄中布满的惧魄在淡去，已经隐约能看到其他的魂魄了。


第三十九章 乐天派

　　天空灰蒙，毒雾笼罩着四周，一切看起来都是那么的朦朦胧胧。

　　卢小鼎拖着沉重的步伐走在一片沼泽中，踩踏出的烂泥糊满了她的脚，四周除了她移动时踩出的水声，便再也没有什么声响。

　　她突然停住步伐，抬头看着灰蒙的天空，眼中恢复了意识，身体晃了晃随即重重地往后倒了下去。

　　身下是黑色的毒水和长在水中茂盛的毒草，她的半个身子泡在了水中，静静地看着天空。

　　魂魄之中，恶魄和欲魄正一起殴打和它俩差不多大的惧魄。

　　而之前无比强大，压得所有魂魄都动弹不得的惧魄，此时就像只胆小的兔子，趴在那被打得不停颤抖，却不敢再反抗。

　　卢小鼎从不管魂魄中发生的事，她只是继续躺在那一动也不动。

　　之前发生的事她一点也不记得，只知道当时受到了极度的恐吓。至于怎么逃出来，多出来的惧魄如何消耗掉的，她半点也想不起来。

　　不过那都是发生过的事了，她缓缓地抬起手，看着掌中那奇迹般没有被捏碎的钥匙。

　　“……什么东西。”

　　突然，卢小鼎猛地坐了起来，顿时疼得嘴角抽了抽。这种极度疲劳到全身发痛的感觉，还真是很少出现。

　　但现在有件比这个更重要的事，她赶快在沼泽地中的草丛中翻起来，最后满身黑泥地坐在水中，喃喃自语道：“搞什么啊，空兽角这是掉什么地方去了？”

　　那兽角中不只有她的大部分财产，托托还在碎星域中，也被扔在了里面。

　　什么神器法衣，如此的不堪一击，竟然破得连条丝都没了。

　　等等，难道不是破了，是被人脱掉的？

　　卢小鼎茫然地坐在那想了半天，也搞不清楚到底发生了什么，连现在过去了多久都不知道。而且解毒丹也丢了，中毒可就好笑了。

　　她抬手往头上一摸，顿时有些无语，什么都掉光了，就那根鸦盗贼团的鸟毛和墨魔妲的面具还在头上，怎么这俩东西就不掉呢？

　　面具还能挡一个地方，那鸟毛根本就是一点用也没有了。还不如多块布呢，总不能就这样光着四处游走吧。

　　那种用灵力或是神力化为衣服，暂时穿在身上的法术，卢小鼎从来就没学过，也觉得没有学的必要。

　　于是，她便站起来往刚才来的方向走回去，边走边开始寻找丢失的空兽角。

　　她想得很好，要真是遇上人，只要把面具戴上就行了。这样就算是没穿衣服，别人也不知道你是谁，这应该就不会被那些总盯着别人什么礼仪的人说了。

　　不过有人多嘴，听着烦的话，捏碎他的嘴就行了。

　　可这黑死星域上，想要找点闲杂人出来，还真是不容易。

　　卢小鼎不知道自己跑了很久，这才把惧魄消耗光，魄力所剩的也不多。为了防止有什么毒兽跳出来，她只能继续步行着。

　　这里没有灵气，魄力补不起来，灵草又寻不到，卢小鼎的大乘修为白搭在身上了。

　　她用头发把钥匙绑起来，这样不用一直捏着它，从水里面捡了根木棍，就在沼泽中继续走起来。

　　这样走了好几个时辰，卢小鼎总算是遇到了清醒过来后，见到的第一个会动的东西。

　　那是具断了腿的毒尸，一直泡在沼泽的毒水中，肉烂得快没了，发黑的骨头露在外面。

　　当卢小鼎从他旁边走过之时，他突然抬起头，还没动手就被卢小鼎一脚踩断了只手。

　　这种小毒尸她连想杀的心情都没有，只是现在惧魄被打压得很惨，她不会再像之前那样，随便就吓得乱跳，所以嘀咕了几句便走了。

　　可没想到的是，那具毒尸却不放过她，执著地用剩下的那只手，在沼泽中一点点地在她身后爬着。

　　两人就一个走一个爬，一直走到了沼泽的边缘，卢小鼎终于受不了他，转身看着还在努力爬向自己的毒尸。

　　“你一直跟着我干什么？”

　　毒尸根本没有意识，只是本能地想要攻击她，却因为太弱了，连跳起来咬她一口都做不到。

　　看他如此的坚持，卢小鼎觉得自己都快被他感动了，无奈地叹了口气说：“好吧，看在你这么弱，用不了太多魄力的分上，我送你一程吧。”

　　她记得在自己拿到钥匙时，用治疗法术对付过一只毒尸，他好像死的比较好看一样。

　　于是用所剩不多的魂力，卢小鼎对他放出了个治疗术，然后就好好地看着他。

　　果然，治疗法术扔上去后，那毒尸就放弃继续往前爬，呆在了原地。

　　这具毒尸太弱了，都不用什么血液的攻击，只是一个治疗法术，他就化为了点点星光。

　　“终于清净了，我又不寂寞，用不着你来陪我。”卢小鼎点点头转身便想走，突然就停住了，猛地回头看着那些快要消散的星光。

　　那熟悉的味道，不就是魂力！

　　之前在夕落城时，她已经快没有意识，身体被恐惧占领，没有发现这些星光带有魂力。

　　现在她没办法恢复魂力，遇到这种现成的好东西，如同饿了很久的狼，张嘴用力一吸，就把飘荡在空中的星光全吸走了。

　　闭着嘴好好地尝了尝，卢小鼎这才确认，这些真的是魂力，只不过比她的要杂质多些不够纯净。

　　但这也够了，卢小鼎一粒星光也没放过，只觉得身上的力气都恢复了不少，顿时扔掉手中的棍子，一蹦一跳地去找毒尸了。

　　毒兽她不知道有没有魂力，但是这些毒尸肯定有，说不定多杀几个，连修为都可以增长呢。

　　这死寂的黑死星域，在卢小鼎的眼中瞬间变得无比可爱起来，就连这些讨厌的毒，她都觉得很好。

　　把毒收集回去，就能够防身害人，除了空兽角找不到之外，现在一切都很完美。

　　这时她还希望安水落晚点找到自己，不然做什么事都有些不自在，草包和雷兽王也不用担心，有安水落的保护肯定没问题。

　　走上沼泽进入平原的她，就听到毒雾之中传来些声响，如同闻到花香的蜜蜂，她开心得向声音传来的方向跑了过去。


第四十章 黑胖

　　卢小鼎屁颠屁颠地跑进毒雾之中，里面果然有个小村子，有上百具毒尸在四处游荡。

　　“我真是想死你们了，让我给你们治一治吧。”她笑着就向他们跑了过去，毒尸也看到了她，不客气得蜂拥过来想要把她吃了。

　　她马上把治疗法术不要魂力地扔了过去，把一半的毒尸都给罩在了其中，绿色的光芒便闪动起来，开始治疗着他们。

　　其他的毒尸歪着头看着治疗术，显然注意力都被吸引了过去。卢小鼎不知道，以前有没有人特意来这里杀毒尸，发现过他们这个特点。

　　看到治疗术就好像很喜欢似的，也不知道这些毒尸是什么心态，难道就像虫子喜欢亮光，就算是火焰也往里面扑？

　　算了算魂力还够，她直接把血逼了出去，只要分成细细的血丝就行了。

　　那些没有在治疗术中的毒尸，都分到了一丝血，这治疗效果可比治疗术好多了。

　　他们腐烂的皮肉在恢复，慢慢地变回了中毒前的样子，在达到最好状态后，便化为了星光。

　　治疗术中的毒尸没有长回肉来，却也在绿光中变成星光，全部被卢小鼎给吸走了。

　　消耗的魂力和得到的相比，显得微不足道，这让卢小鼎非常满意。

　　不过这村子已经烂得只剩些残砖，她想找点别的东西都没有，全都烂成了泥。

　　她便继续往前走，去寻找一个毒尸聚集地去。

　　鸦盗贼团的人还在四处寻找卢小鼎，她奔路的路线变化过好多次，两次堵截都不成功，让盗贼们很不爽。

　　而且已经有两天的时间，没有发现她的行踪，这让鸦烟怀疑她已经清醒过来了。

　　“盯着安水落，如果她过来接人，等人找到时就在这里干掉她。”他早已经收回了鬼将，倒是放出了上万条炼魂，让它们去寻找卢小鼎的行踪。

　　安水落没走，但也没敢靠近，她远远地在星空中，看着只有拳头大的黑死星域。

　　虽然不想招惹上鸦贼盗团，可她也不想放弃卢小鼎，还得靠她来炼制傀儡。都做到了这一步，怎么能就此放弃，可要怎么找到卢小鼎，她还想不出办法来，只能先看情况了。

　　而且……

　　安水落有些不好意思，她把草包和雷兽王弄丢了。

　　那天她急着去追卢小鼎，也没料到会找不到人，等她再回去时已经是一天以后，草包和雷兽王都不见了。

　　想到他们有可能会去说过的小城，她也找回去了，却依旧没有看到人。就连变成毒尸的尸体，也没有发现。

　　而且和他们相比起来，卢小鼎更重要一些，所以她又出去到处寻找。现在是谁也没找回来，只剩她自己了。

　　安水落不太肯定，卢小鼎要是能平安回来，知道草包不见了会怎么样，平时看他俩的关系好像非常不错。

　　最好别影响补魂才好，就算要狮子大开口，似乎也只能同意了。

　　当安水落和鸦盗贼团，为了寻找卢小鼎焦头烂额的时候，她正悠闲地到处闲逛着。只要不停地治疗着自身，就算不服用解毒丹也不会有事，最多就是偶尔烂几块罢了。

　　随着卢小鼎用治疗的法术杀掉了不少毒尸，鸦盗贼团也发现了她的行踪，那些没有半个毒尸的村落，成了指向她的路标。

　　鸦盗贼已经寻了她很久，现在终于发现行踪，所有人以村落为中心，向四周扩散出去，寻找她会走的方向。

　　而卢小鼎此时正遇到了一只奇怪的毒兽，长得有西瓜般大小，圆圆胖胖黑乎乎的。

　　没有眼睛也没有嘴，有些像很大的黑水滴，跑起来全靠跳，边跳还边甩得到处都是水滴。

　　她一共看到了四只这样的毒兽，大大小小都有，而最小的只有拳头那么大，被她无意中一脚就踩上去，被踩成了滩黑水。

　　现在其他三只毒兽围着她跳来跳去，也不知道是想干什么。

　　“毒精，还是毒兽？”卢小鼎疑惑地说道，就往它们身上扔了个治疗术，只见它们啪的一下就接二连三地就炸掉了。

　　毒汁被飞溅得到处都是，直接喷了她一身，没想到它们竟然如此的不堪一击。

　　她嘟着嘴不满地说：“什么啊，我还以为是厉害的家伙。连魂力都没有，真是浪费我的力气。”

　　如此低阶的毒兽，除了有毒之外，感觉就没有一点杀伤力了。卢小鼎嫌弃地转过身，继续往前方走去，有魂力的毒尸才是她寻找的目标。

　　她胡乱地走着，也分不清方向，只要别走回头路就行。不知不觉中就走进了一条峡谷，两边的水滴毒兽多了起来。

　　它们也没来攻击卢小鼎，只是有些好奇，又无视般的跳来跳去。虽然她现在已经全身都是黑的，脏得不比这些毒兽好多少，但还是不想继续去踩它们。

　　这些可都是毒，能少染点是一点。

　　抱着这样的想法，她光着脚在这些毒兽中间跳来跳去，已经有三天没遇到一具毒尸，卢小鼎不敢乱用魂力飞行。

　　但是仔细想想，她觉得好像是遇到这些毒兽之后，毒尸才完全消失不见。会出现这种情况，只有一个可能，那便是她误入什么厉害毒兽的老窝了。

　　低头看了看身边那些毒兽，这种软趴趴的毒兽老窝吗？

　　莫名的，卢小鼎觉得这种毒兽再大，也应该没有什么狂暴的性子，于是她便大胆地往前走。

　　随着深入，峡谷中越来越窄，不会主动攻击人的水滴毒兽也越来越多，每走一步都要贴在她的脚上了，几乎是在黑色的水中淌过一般。

　　突然，卢小鼎的身形停住了，抬头目瞪口呆地看着前方。这里的峡谷中没有毒雾，却有一条黑色的毒液河被卡在了谷中。

　　她皱了皱眉头，仔细盯着那夹在谷中，却没有流下来，好像被什么虚空挡住的黑河看了半天，才反应过来。

　　这并不是什么被挡住的毒液河流，而是一头超出她想象的巨大水滴毒兽。满地的毒兽全是从它身上掉下来的，现在还在一滴一滴地往下掉落着毒兽。

　　“竟然和我想的一样，真没意思。”这种胖家伙让卢小鼎失望地转过身，往峡谷两边看了看，寻思着选择一边离开，也不知道哪边的毒尸多。

　　她刚想走，身后的毒兽突然发出了低沉的闷吼，声音之中充满了痛苦，还有无限的绝望和死亡之气。

　　卢小鼎回头好奇地看着它，“救你？”


第四十一章 用时方恨少

　　卢小鼎之前还以为这毒兽早就死了，死了也会动不正是这里毒兽的习性，却没想到还会说话。

　　“你这么大，我都看不完全，怎么把你拖出来啊？”她上下打量着那毒兽，有些为难地说道：“你是怎么走的，明知道自己体形这么大，还钻这么小的峡谷。”

　　“看看，现在被卡在里面，后悔了吧。”

　　那毒兽停止了低吼，半晌没有动静，似乎是被她说得没脸了。

　　过了好会，低吼才重新传了过来，卢小鼎听清后，顿时有些不好意思地捂了捂嘴。

　　原来这头毒兽并不是被卡住，而是受伤后没有得到医治，病得不轻快死了。

　　“受伤？”卢小鼎飞起来，落在了它的身上，刚踩上去脚下便陷了个坑，这头兽的身子还真是软极了。

　　而且这毒兽实在是太大，整个被卡在峡谷之中，就像一条黑河似的。就算此处没有毒雾，也看不到毒兽在弯弯扭扭的峡谷中被卡了多长，无穷无尽一般。

　　卢小鼎踩在它的身上，也能看到不少的小水滴毒兽滚来滚去，这让她有些不解，这种没用的毒兽到底有多少啊？

　　“伤……伤口。”那毒兽奋力终于说出几个字眼。

　　伤口？

　　疑惑地往四下看了看，卢小鼎都没看到伤口在什么地方，紧接着又听到它说了个血字，这更加的让她费解了。

　　“算了，还是我自己来查吧。要是伤得太厉害，我可没有这么多魂力救你，竟然长这么大的个头。”实在是听不懂它说的是什么，她便决定自己来了。

　　盘腿坐下，卢小鼎把双手放在这头巨大的毒兽身上，意识就钻了进去，开始查看它到底什么地方有伤口。

　　所有的毒兽和毒尸都是烂掉的，这要怎么看伤口，难道也像那些一样，直接全部给治好？

　　那样只是死的快一点，根本不用治的，也许这是它死之时的意念，所以才留到了现在。

　　卢小鼎无聊地想着，果然没有查到什么有用的东西，这头毒兽的毒超过了她见过的其他毒兽，简直就是一包毒泡。

　　而且伤口的话到处都是，它的身体倒是没像那些水滴毒兽那样像水，但也只是个肉毒包。

　　大部分的伤口都已经腐烂，还因为峡谷太小，它的身躯过大，所以山石岩壁有不少都扎进了身体中。

　　如果不考虑别的，只是治疗伤口的话，卢小鼎觉得自己的魂力还够用。但要把毒解掉，那可就是大问题了。

　　这东西全部都是毒，根本就是条毒河，没办法弄。

　　她收回手，认真地说道：“你的伤很难治，谁让你长这么大。而且毒也太多了，我怎么解得完，这里又没有灵气，恢复不了魂力遇到危险要怎么办？”

　　灵聚丹她还有，也藏在身体内，现在她轻易不肯用它们，那是到万不得已之时，才能够服用的救命之物。

　　怎么想都觉得这毒兽救不活了，卢小鼎便站起身说道：“我无能为力，反正中了这么多毒你也活不了了，干脆还是多活几天，慢慢地等死吧。”

　　卢小鼎刚想走，脚下的毒兽突然动了起来，扑通一声就把她吸进了身体中，毒雾瞬间弥漫上来，使得这片峡谷又处在了毒雾之中。

　　它竟然向自己发动攻击，卢小鼎的心顿时惊了一下，而魂魄中的惧魄也兴奋起来，甩开一直在打它的两魄。

　　恶和欲两魄一看它竟然敢反抗，冲过来便对着它又是一顿揍，把想要发力的它给打了下去。

　　卢小鼎这时也镇静下来，觉得自己是泡在了毒水中，但有魂力的保护，暂时没有事。

　　突然，她猛地抬起头，隔着眼前的漆黑看向上面。

　　虽然什么也瞧不见，伸手不见五指，但是她却感觉到了几股强大的威压，正从上方扑来。

　　这些威压她觉得自己好像在什么地方感觉过，猛地便想了起来。正是这些威压，之前让她吓得失去了意识。

　　鸦盗贼团……

　　卢小鼎摸了摸头发上的钥匙，看来他们这次的目标就是这把钥匙，怪不得之前都不敢乱动手。

　　也是这钥匙太脆弱了，耐不住他们的糟蹋，不然哪里用得着强行带着自己过去。

　　不过，也是这把不知道有什么用的钥匙，让她陷入了被追杀灭口的境地。

　　“我还以为他们走了，或是全中毒死掉，没想到还活着，真是群顽固的人啊。”她耸耸肩说道。

　　也不知道在这头毒兽腹中，能不能逃过他们的神识和威压，等等……

　　卢小鼎突然想到一个可能，难道是这头毒兽知道有危险，才把自己弄进来的？

　　于是，她抱着试试看的想法，开口问道：“你在帮我？”

　　“救我……治疗。”果然，那头毒兽又开口说道，但不知是不是力量不足，还是本就不怎么会说话，除了这两个词之外就没说别的了。

　　卢小鼎没再说话，只是好好的在黑暗中待着，等着鸦盗贼团发现她或是离开。

　　外面的神识和威压足足查看了半个多时辰，感觉把每条石缝都给查过，最后才离开了这里。

　　还没等卢小鼎想多待一会，确定外面没有人蹲守时，她四周的水便动了起来，很快她就给挤了出来，重新回到了外面。

　　“你也太心急了，应该多等一下呀，如果是我，肯定要在外面守个几天才行。”她无语地说道，真是不够小心啊。

　　再抬头一瞧，四周又布满了毒雾，明明刚才都没有。她正这样想，就见毒雾翻滚着退开，把峡谷又给露了出来。

　　卢小鼎愣了愣，突然有种怪怪的感觉，好像这星域上的毒，都是这毒兽弄出来的。

　　“我可以治疗你，但是你能给我什么？”想到这，她抬头露出个甜甜的笑容，看着脚下这庞然大物说道。

　　考虑到对方说话不怎么利索，她便数着手指说了起来，“我的一个兽角掉了，里面有很重要的东西，你得帮我找回来。如果这星域有人没取走的宝库，也要全部都给我。”

　　“让我想想，对了还有灵币，总应该有人慌张没带走的吧。虽然还没出去买过东西，但这肯定是好东西。”

　　“对了，还有很重要的一件事，你不能杀我，还要保护我，不能让人把我杀了。”

　　“等等，让我再想想，还能要什么东西……”欲望用时方恨少，卢小鼎发现自己竟然想不出更多的东西来了，敲诈这种大家伙的机会，可是很难遇到的啊！

　　就在她懊恼之时，那毒兽奋力地说道：“通通给你！”

　　卢小鼎扬眉便笑，“这可是你自己说的，就这么定了。”


第四十二章 填肥

　　整个黑死星域的东西都给自己，这毒兽说的就是这个意思吧！

　　卢小鼎想挽起袖子，好好的大干一番，手在手臂上摸了摸没抓到手袖，这才反应过来，自己根本还没弄到衣服穿呢。

　　这不穿得久了，还给习惯了。

　　“事不宜迟，我现在就帮你治疗。”她嘿嘿地笑了笑，身上便有鲜血流下来，身上就像穿了件拖地的鲜红披风。

　　人就站在毒兽的身上，也不用再把血怎么弄得飞起来，卢小鼎的脸色有些苍白，她放出了身上一半的鲜血，顺着她的脚就渗透进毒兽中。

　　那头毒兽不知是痛苦，还是感觉到了治疗开心，它低吼了一声，忍不住混身颤抖，激动了好一会才安静下来。

　　卢小鼎觉得应该不疼才是，不明白它这是干吗，有些吃惊的等它安静后，才让鲜血全部动起来，赶快把这头毒兽给治好了。

　　首先得把毒赶出去，然后再进行身体的生长，但是让她有些意料不到的是，毒兽身体中的毒实在太多了，不知道要到猴年马月，才有可能让它们全部滚出去。

　　“这可难办了，你的妖晶在什么地方？我帮你把其他地方都切了，只救下那一块就行。然后再进行医治，对你没有什么影响。”卢小鼎和毒兽商量道，现在这样可没办法治。

　　怕它不同意，她就安慰道：“这事很容易的，就像指甲和牙齿一样。如果不时常剪剪磨磨，很多妖兽不是连东西都吃不了，牙齿长得很长，只能等死了。”

　　“反正都是些有毒烂肉，我们就这样干脆利落点，把它们都处理掉好了。”

　　此话一出，毒兽自然是不同意，但半天都没说话。就在卢小鼎以为它是默认，打算就这样干时，它才憋出了几个字，“不用……解毒。”

　　“不用解毒？”卢小鼎很怀疑地盯着脚下，看着它的伤口处流出一滴滴的黑水珠，滚落下来后就有了生命般跳来跳去。

　　然后大的水滴吃掉了小的，汇聚在一起就变成了更大的水滴毒兽。刚才离得远了，也没仔细看，还以为是这些小毒兽围着它不走，把它当成了娘呢。

　　现在这样看来，这不是把它当成了娘，而是本来就是它的血。只是身体出现伤口，所以才跑得到处都是，也就是这头毒兽的眼睛，可以用来到处看。

　　正因为这样，才能因为之前被治疗法术爆了几个毒兽，知道卢小鼎会治疗术，才求她医治。换成是别人，搞不好就没这么轻松的在这里站着了。

　　不用解毒只要治疗伤势的话，那就好办了，卢小鼎便开始治疗起它的伤口来。

　　这头毒兽的体积实在太大，她把魂力用光都没治好三分之一，只得吞了灵聚丹来补充。而这个期间，鸦盗贼又重复来了几次，但都被毒兽给挡住，没叫他们找到卢小鼎。

　　毒兽的治疗花去了整整二十多天，卢小鼎都快魂力枯竭了，要不是这毒兽随着伤口一点点的恢复，体形也在缩小，她都快撑不下去了。

　　有时候她也在自嘲，之前难道是受伤得肿起来，所以才这么大？现在治好了伤，所以就恢复了原样。

　　“只有背上这个地方了，就是我最初受伤的地方，治好这里我就能恢复。”毒兽软绵绵的在峡谷中翻了个身，把自己挤得变形，露出背上一个深三四丈的缝给她看。

　　经过长时间的治疗，它损伤的嗓子也好了，现在说话不再像之前那样结巴，半天也说不出一句来，非常的流利了。

　　卢小鼎站在旁边，看着三十来丈高，全身漆黑的大胖包子，脸色铁青地说：“你怎么弄的伤，竟然这么大，我快撑不住了。”

　　相比普通人，这头毒兽的伤口特别难治，最重要的还是那些毒。虽说不用解毒，但是伤口处如果有毒的话，就会影响愈合，她还得用魂力把毒挤开，才能让伤口的烂肉长好。

　　灵聚丹只剩三粒了，卢小鼎实在舍不得吃，就算这毒兽看起来很和善，她也不敢随便就轻信它，必要的手段还得要有的。

　　这时，那头毒兽却问道：“你要毒精吗？”

　　“那是什么东西？”卢小鼎治了这么多天，第一次遇到它想用东西来交换，还以为它穷得什么用处也没有呢。

　　毒兽为了把最重要，也是最危险的伤治好，可算是拼了。它解释道：“那是我的精华，就算妖晶一样的重要。妖晶不能给你，但是这个可以，我再修炼就行了。”

　　“什么用处？”来历不明的东西太多，也是让人很头疼的，而且毒精听着就不是什么好东西，弄不好把周围的人全给毒死就笑人了，卢小鼎便问道。

　　“就是周围这些毒的来源，只要拿出来就可以毁掉一个地方，你的修为太低，带上这个可以保命。最少，能够威胁到归真期的人，虚无之上有些麻烦，他们的自保能力有些多。”毒兽一看自己的宝贝在她眼中，似乎还有些被嫌弃的样子，倍感伤感，真是不识货啊。

　　听起来确实不错，但卢小鼎可不会这么轻易就要了，她质疑地说：“那我要怎么保管，不会毒不到别人，把自己给毒死了吧？”

　　毒兽狠狠心说：“你等会割下我的皮，做个小口袋把毒精放进去，这样就可以保管了。你又不怕我的毒，收放应该很自如。”

　　“好吧，只能用这种土办法了。”竟然是用它的皮，看来这毒还真是霸道得厉害，卢小鼎觉得要是能炼化一下就更好了。

　　这件事勾起了毒兽心绪，它感叹道：“当初我好好的在地下睡觉，谁也没招惹，硬是有人想夺取我的毒精。把我击伤后毒晶就外泄，而我也因为受伤太重，卡在这里动弹不得。又没人来救我，一直到遇到你才有希望，不然也快死了。”

　　卢小鼎愣了愣，“黑死星域这场莫名其妙的毒，原来是你放的啊？”

　　毒兽大惊小怪地嚷道：“当然不是我，都是贪心的人干的。我住在星域中间都被他们挖到，你说这些人坏不坏，真是太可恶了。”

　　“这里本来没有星域，要不是我在这里沉睡，把上万年来的粪便堆积在外面，形成了这星域，哪里有他们落脚的份。”毒兽现在精神很好，气呼呼地说道。

　　卢小鼎死鱼眼地看着它，一息都不想站在地上了，尤其她现在还光着脚。


第四十三章 碎碎叨叨

　　听毒兽这么夸那雷精，卢小鼎便勉为其难的同意帮它治疗，还一副痛苦不堪精疲力竭的样子。

　　毒兽不知真假，看着她确实体内也没多少力量，只当她真是拼了老命，加上刚逃过死劫，心中很是感动。

　　和其他种族相比起来，空族可算是最单纯的了，他们没多大的欲望，比较好说话。

　　卢小鼎又吃了粒灵聚丹，花了半天的时间，才把这最后的伤口给治好。仔细检查了一番，确定再也没有别的伤口后，她总算是松了口气。

　　给这么大的家伙治一次伤，感觉比治完几万人都要累，也不知道其他地族平时受了伤，都是靠什么治好的。

　　“总算是好了，你要是觉得没问题，我们就去拿毒精和其他的东西吧。”卢小鼎用魂力化出一把小刀，打量着它的身体，终于选中了一块满意的地方，就伸刀子割了上去。

　　毒兽不知是不是太大了，这点伤完全感觉不到，它依旧在唠唠叨叨地说着委屈，被卢小鼎割下了大块皮都不知道。

　　这点伤被随手就给治好了，然后卢小鼎抖了抖上面的黑色血水，抬头问道：“你的嘴巴在哪里，把毒精吐出来吧，我皮都准备好了。”

　　“刚才你就一直在我的脸上割皮，现在还好意思问我嘴在哪里。”毒兽总算有点正经了，讪讪地说道。

　　卢小鼎拿着皮，哑口无言地看着它，还以为它没发现，却没想到那就是人家的脸。但还是不服地说：“你全身上下就是个球，眼睛用脚什么都没有，我当然不知道你的脸在什么地方。”

　　“还说这星域都是你拉的粪便，是不是真的还不好说呢，搞不好屁股都没有。”

　　毒兽反问道：“说我没屁股，给你看看？”

　　卢小鼎赶快抖抖手中的兽皮，嫌弃地说：“我才不想看，赶快把毒精吐出来，我们还有正事要去办呢。”

　　“你这人好无情，那可是我的精华，说都不说就往我脸上取皮，催着我要毒精。”毒兽叹了口气，哀怨地说道。

　　又来了，卢小鼎翻了下白眼说：“我也没想到，你竟然如此的唠叨，早知道就最后才治你的嗓子了。整天说个不停的，都快吵死人了。”

　　身怀剧毒，只是破个伤口就被卡住动不了，漏出来的毒就能把一个星域毁掉的地族，却像个嘴碎的老太太。

　　卢小鼎这些日子听够了它的抱怨，就连空气不好，雾气太大也要重复说好几天。明明就是它的毒渗出来，才使得这里环境这得如此差，它还有脸挑剔。

　　现在她只想早点把救命的报酬拿走，赶快离开这里回去找安水落，不想再和这毒物待在一起了。

　　“世道不好啊，现在的小辈连尊敬长辈都做不到了。我好说也是位长生的地族，你这不入流的大乘，怎么也得对我客气几分才对。”完全恢复原样的毒兽，唉声叹气地说道。

　　卢小鼎也不甘示弱，笑了笑说：“被卡在峡谷里面动不了的长生地族，说出去你会被别的长生期干掉的吧。”

　　毒兽愣了愣，“为什么？”

　　“丢脸啊！”卢小鼎大声说道，然后又抖了抖手中的皮，“快点，把毒精吐出来！”

　　“我可是长生，你对我客气点呀！”毒兽没想到她连长生也不放在眼中，真是快气死了。

　　卢小鼎歪着头，笑眯眯地说：“我只知道，你之前不是长生，而是短命。”

　　“……”

　　毒兽无语了半天，终于说：“你等着，我把毒精给你。”

　　“我等着接呢，你快点。”卢小鼎展开兽皮，靠近刚才割皮的地方，等着它张嘴把毒精吐出来。

　　“来了。”毒兽提醒道，卢小鼎马上紧张地盯着面前，等着接毒精。

　　没想到一颗脑袋大的黑珠子，从毒兽上方滚了下来，啪地砸在了她的头上。

　　毒雾在她的头上喷涌而出，如同滚滚浓烟一般，吓得她赶快用兽皮往头上就盖了上去，压住毒精包了起来。

　　用魂力把兽皮包层层裹住，卢小鼎才抱着它没好气地嚷道：“吓死我了，你不是说下面是嘴的，干吗从上面吐出来！”

　　“我的嘴想长哪里就长哪里，又没有特定的地方。”毒兽不屑地说道。

　　原来是没脸，还讲得自己有似的，卢小鼎心里亮堂着呢，才懒得和它计较这么多。

　　别看这毒兽是长生五重的修为，其实胆子并不大，虽然有一肚子的毒，却只是嘴巴爱说。被欺负的时候也不会生气，有时候好像还很兴奋，很喜欢这种感觉似的。

　　所以偶尔欺负一下，便不会让卢小鼎把命丢了，她可是有这个把握的。

　　就是这么窝囊的地族，能活到现在真是难得一见，说不定全靠大便造窝才活下来。不知道其他星域的正中间，是不是也有一条胖大的地族……

　　“那现在我们去拿这星域上一切有价值的东西吧，你都治好了，闲着也不利于身体恢复。”卢小鼎随口就瞎编道。

　　失去了毒精的毒兽很忧郁，它软趴趴的瘫在那，有气无力地说：“等一下，我吃点东西，没了毒精我连路都走不动了。”

　　卢小鼎紧紧地抱着毒精，抿着嘴说：“随便你吃什么，但是毒精是我的。”

　　“你怎么这么小气啊，大乘白让你修了。”毒兽嘴毒地说道。

　　“你这毒兽之前才说大乘只是不入流的修为，算不上什么，现在又说这种话有什么意思。赶快吃完走吧，为了救你耽搁这么久，我的人恐怕都快中毒死了。”卢小鼎哼了哼，才不会把毒精交出来呢。

　　“我不叫毒兽，叫我王蝶，等我一会吃完就走。”毒兽说了一句，只见布满了峡谷的水滴毒兽就全跳了过来，一个个钻进了它那充满了弹性光亮得像水泡的身体中。

　　就连四周的毒雾，也向它飘了过来，被它给吸食掉了。

　　卢小鼎一看，顿时觉得怀中的毒精掉了价，早知道就晚点拿了。这家伙把放出来的毒又吃了回去，这是想要重筑毒精啊！

　　不过……趁它吃的高兴，再割点皮吧。


第四十四章 胖哥哥

　　王蝶很快就吃掉了峡谷中的水滴毒兽，还有那些四处弥漫的毒雾。

　　它从窄小的地方挤了出来，就算没有再特意去把毒雾吃掉，毒雾也自行往它这里飘来，全集中在身体的一个位置往里钻。

　　卢小鼎歪头盯着它身上那块地方，好奇地问道：“你能把放出来的毒重新吸回去？”

　　“当然，这些可是我的生命力，怎么能白白就扔在这里。还有那些人和兽身上的毒，也是我的东西，我才不分给他们。”王蝶晃了晃巨大的身躯，小气吧拉地说道。

　　“没人想要这种东西，你赶快都拿走吧，省得影响我去拿东西。”卢小鼎也不想被这些毒雾包围着，看不远就算了，走到哪里都不知道。

　　更不清楚安水落带着草包他们跑去哪里，说不定把自己扔在这里，他们早回少星域去很久了。

　　王蝶拖着巨大的身体，慢慢地爬上峡谷，边对她说道：“上来吧，我边吃边带你去找，不是有个兽角想找吗？整个星域都是我的东西，很快就能给你找出来。”

　　“我还真的不想踩在地上，当然要坐你背上。”卢小鼎不客气地跳了上去，想想这星域的来历就让人不适。

　　身形巨大的王蝶走得很慢，但吸起毒雾和毒液却很快，不只沿路的毒雾被吸走，就连植物和水土中的毒都让它吃了。

　　它路过的地方，空气清新，树木失去毒液的支持死去，来年便会长出无毒的芽来。就连那些黑如墨的水，毒消失后就变得清亮无比。

　　在吸干一个小湖的毒液后，卢小鼎让它等等，人就直接跳进了湖中洗起身上的黑泥和毒来。

　　就算在洗澡，那用兽皮包裹住的毒精，她也没放手，一直好好地带在身边。

　　对于这种贪财鬼，王蝶只是在旁边清理着毒，慢慢地等着她回来。

　　等卢小鼎洗了个干净，连头发都给梳理过，钥匙继续绑在头发中走上来后，它才发现她用魂力去掉身上的水，就穿上了件衣服。

　　那是件黑皮的长袍，只是简单地挖了两个洞做袖口，腰间扯下一条皮系上，就这么穿了起来。

　　王蝶疑惑地问道：“你哪个来的衣服，看起来好眼熟的样子。”

　　卢小鼎莫名其妙地说：“当然眼熟，这不就是你的皮吗？”

　　“啊！”王蝶根本不知道自己什么时候又被割了块皮，而且竟然这么大，也太残忍了吧！

　　倒是卢小鼎觉得它大惊小怪的，不就是割块皮，又不是什么大不了的事。它的身体这么大，割这么点比自己手上掉块皮都不如。

　　她理了理兽皮，无所谓地说道：“快，帮我去找空兽角，别管皮这种小事了。”

　　“你还真是不客气……”王蝶看着她跳到自己身上，也想早点把她送走，这救命大恩太大了，不走就还不了了。

　　卢小鼎虽然在空兽角上留有意识，但是也不知掉在什么地方，一点也感觉不到，得到处去寻找才行。

　　不过她也不急，王蝶是长生五重的地族，虽然除了放毒没什么用处，但也可以装装样子吓唬人。

　　不知道鸦盗贼团的人修为有多高，会不会被吓住，但总有它在要好些。

　　“给本王出发，这个星域上所有的东西都是我的！”卢小鼎站在它的身上，指着前方就意气风发地说道。

　　王蝶没长眼睛，没办法鄙视她，只能拖着胖胖的身体滑过地面，把毒全部都给弄走。

　　走了几天，它便停在了一处土坡前，对卢小鼎说道：“这里以前是个门派，现在都被山土埋了，不知道还有什么值钱的东西，你找找看。”

　　“你帮我挖吧，好不好嘛，长生期的前辈。”卢小鼎才懒得挖土呢，趴在它软软的背上就故意嗲着声音请求道。

　　明明之前还说话很难听，这样用得上了，就用这种声音来说话。修士的自尊都去哪里了，真是的，以为说几句好话，就会帮她干活不成！

　　卢小鼎在它的背上滚来滚去，嗲着声音继续说道：“前辈哥哥，人家挖不动嘛，你就帮我好不好。胖哥哥，黑哥哥。”

　　“……”王蝶沉默了好久，很不情愿地说：“只有这一回，下不为例。”

　　“好的。”卢小鼎笑得眼睛都眯了起来，懒洋洋地等着它去干活。

　　被几声发嗲的哥哥骗去干活的王蝶，拖着巨大的身躯在山坡上推起来，要把泥土都推开，露出下面被掩埋的门派。

　　边收毒边挖泥，它倒是干得不亦乐乎，房子是挖出来些了，却离宝库还远着呢。背上就传来了卢小鼎不耐烦的声音，“好慢啊，你不是毁天灭地的长生地族吗？推个小土包都要这么久啊。”

　　王蝶停了下来，没好气地嚷道：“嫌慢你自己来，我已经按说好的带你过来了，其他事情我不做！”

　　“胖哥哥，你生气了呀，累的话我帮你按摩一下。”卢小鼎欺负它看不见，用脚在它的背上踩了几下，就当作是按摩了，“哥哥，现在疲惫都缓解了吧，你看那边再挖一下，说不定就是宝库了呢。”

　　“只有这次，没有下次了，绝对不会再帮你！”王碟大声地嚷道，又老实地跑去挖泥了。

　　卢小鼎笑得开心极了，在它的背上跳来跳去，踩出一个个坑。

　　再也没有下次，这话成了王蝶的口头禅，它都想不起自己挖了多少次泥，帮卢小鼎找到了不少门派废墟。全部挖出来以后，她才会跳下去寻找有用的东西，而这些东西因为没有地方可装，全被她堆在了王蝶背上。

　　王蝶觉得自己上世肯定欠了卢小鼎不少，今世她是来讨债的，也恨自己怎么心就这么软，几声哥哥就服软了。

　　真是讨厌啊，只能怪大王鬼蝶族嘴巴都不甜。小的不会说话，会说话的时候已经是历尽沧桑的家伙，谁还会这样甜甜地叫其他族人哥哥。

　　就在它感叹之时，卢小鼎抱着个神器边擦拭边说：“哥，前面好像有个小村子，我们赶快过去，说不定能找到什么好东西。”

　　王蝶无语地说：“我的背上都快被你放满了，你还连个小村落都不放过，那村子看上去都快成坟堆了，根本就连一间破房子都没有。”

　　卢小鼎老脸厚皮地笑道：“我说的是寻找空兽角，哪里是要去捡漏啊，哥你想太多了。”

　　“信你的话，我就白活了！”


第四十五章 没这么容易

　　王蝶太过善良，真带着卢小鼎找到了空兽角，它很诡异地放在一块石头上，好像怕别人看不见似的。

　　卢小鼎从它身上跳下来，开心地跑过去抓起空兽角，仔细看了看果然是自己的那个，而且里面的东西一样不少。

　　只是，自己当时怎么掉的，竟然能够掉得这么好，正好摆在了石头上。

　　还好这里没什么闲人，不然被人捡走就麻烦了。

　　就在这时，五个人突然莫名闪现，吓了卢小鼎一跳。等看清来的人看，她长出口气笑道：“原来是前辈啊，我找了你们好久，没想到在这里遇上了。难道是你们捡到我的东西，特意放在这里等我的？”

　　鸦红扭着腰便走了过来，“妹妹，我可是找了你好久，非常担心你的安危。你这是跑哪里去了，姐姐都快吓死了。”

　　卢小鼎抱着空兽角，往后退了几步笑道：“我清醒过来就没看到你们，正到处找你们的时候，就遇到了这位胖哥哥。是它一路上帮我，不然我早就死掉了。”

　　见她往后退了几步，鸦红便停了下来，很自然地转过身对鸦烟说道：“老大，原来妹妹没有出事，反而被一只没长大的大王鬼蝶救了。”

　　鸦烟并没有问太多，而是直接说道：“既然没事，那就过来走吧。”

　　“不用麻烦你们了，胖哥会送我回去的，有事你们就快去办吧。”卢小鼎摆摆手说道，有长生大胖哥在，谁还会跟着你们走啊！

　　“老大，钥匙就在她身上。”鸦星不耐烦地说道，和这个小蝼蚁说这么多干吗，想要什么直接抢就行了。

　　鸦烟扫了她一眼，并没有呵斥，看刚才卢小鼎的后退就知道，她不会过来。有了大王鬼蝶撑腰，恐怕不会再老实了。

　　而卢小鼎也没装傻，她拉开头发，拿着那把钥匙问道：“前辈说的是这个吗？”

　　“是的。”鸦烟说道，“可以还给我吗？”

　　“可这是我杀毒尸拿到的，你们都亲眼看见了。”卢小鼎之前就怀疑他们要找的就是这个，但还是不太肯定，也许是自己运气好呢？

　　但现在他们直接开口提到钥匙，她觉得自己应该谈谈价了。

　　鸦星不满得喝道：“本来就是我们的东西，你只是把它捡走了。赶快交出来，不然马上杀了你。”

　　卢小鼎本想好好的和鸦烟谈一谈，毕竟这个盗贼团好像很厉害的样子，如果能把钥匙拿走，别打自己的主意那就正好。

　　但没想到这个比自己还矮一个头多的小孩如此讨厌，这股莫名其妙的敌意是哪里来的，自己没做什么得罪她的事啊？

　　之前都没看到她，谁知道从哪里钻出来的，开口就这么讨厌。

　　“鸦盗贼团是由你说了算吗？”卢小鼎反问道，就见鸦星眼睛狠狠地瞪了过来，她便晃了晃钥匙说：“不是你说了算，那你就闭嘴，这里还没有你插嘴的份。”

　　她当魔王时的霸气拿了出来，从装疯卖傻直接就到了女王，眼神冷漠不屑地看着鸦星。管她是什么修为呢，这么讨厌的人还是滚远点好。

　　此话一出，四周顿时寂静如死，她的修为在这里是最低的一个，却连鸦盗贼的人都敢骂，确实叫人很震惊。

　　卢小鼎才不管这么多，直接对鸦烟说：“钥匙我用不着，可以给你们，但是必须放我走。”

　　“可以。”鸦烟想都不用想就答应下来，反正也没打算遵守过。

　　“发誓，用那个你知道的，如果违背了誓言，你就会被天罚而死。”卢小鼎才不信口头上的话，必须有天誓才行。

　　鸦烟抬头看着她，缓缓地说道：“没有人能让我发誓，你不跟我走，那我只能毁了你，我得不到的东西谁也别想要。”

　　卢小鼎沉默了一下，有些无语地说：“我只是想走而已，这种都不行，也太不讲道理了吧。怎么说我也救过你一命，早知道你这么难说话，当时就不救你了。”

　　“我已经还你了。”鸦烟抬手对着她一招，“抓住她，把钥匙夺回来。”

　　他身旁的盗贼瞬间便冲出，卢小鼎瞬间鼎和灵法加身，提高了自己身体的硬度。钥匙甩回发内，双手燃起阴阳火，死死地盯着他们。

　　就在这时，她突然感到身后出现股强大的吸力，整个人飞起来，就被吸回到了王蝶的身上。

　　“你要干吗？”卢小鼎茫然地问道。

　　王蝶气势汹汹的鸦盗贼说道：“她是我的妹妹，敢动她先要问问我！”

　　卢小鼎有些意外地看着它，没想到它会主动帮自己，整个人都有些愣住了，“啊……”

　　之前还趁它不注意，割了那么大的一块皮，不介意就算了，竟然还护着自己。

　　“长生五重的大王鬼蝶幼虫，成年还可以与我一战，现在的你，还没这个资格。”鸦烟轻风淡云地说道，根本没有把他放在眼中。

　　卢小鼎一看，这是知道胖哥现在没本事啊。

　　现在不是考虑这个的时候，她把钥匙从头发上扯下来，拍得就贴在了王蝶的身上。看他们怎么攻击，除非想把钥匙毁了。

　　“鸦盾，把他顶起来！”鸦红飞在空中，半身化为水，拖着水幕就冲了过去。

　　那带着大盾牌的小个子一下就从下方冲过来，挥起盾牌狠狠地铲在土中，侧过身子用肩顶向盾牌，把上面的东西顶了起来。

　　只见巨大的王蝶前身被撬起，要不是占着身形太大的便宜，早就被顶飞起来了。

　　这时那被卢小鼎救过的高大盗贼也跑过来，挥拳就狠狠地揍在被高高抬起的王蝶身上。只是朴实无华的一拳，就把他给直接打得翻倒在地。

　　“水华！”鸦红现身在了正上方，半身拖出来的水迹化为水丝，一下就绑在王蝶身上。

　　噗！

　　王蝶身上瞬间就飞溅出大量黑血，水丝把他的身体切出鱼网般的伤口，如果不是修为高早就成了碎片。

　　这么多的攻击，在电光石火中就完成，他们配合得天衣无缝，完美地进行了一连串的攻击。

　　卢小鼎趴在王蝶身上，随着它一起倒在了地上，从它的身上一路滚了下去，满身都是它身上的毒血。

　　看着只是刹那间，就被切得满身伤口的王蝶，卢小鼎吼道：“你们这些混蛋，不准伤害它！”


第四十六章 有点意思

　　“钥匙你们拿走，不准伤害胖哥，全部给我滚！”卢小鼎飞身跳到王蝶的身上，血从身上漫出来，飞快地去治疗着它，然后对着鸦盗贼团喊道。

　　鸦红飞在空中笑道：“妹妹，要不要和姐姐一起玩？加入我们鸦盗贼团，想要什么都可以得到，谁都不敢惹你，无比的快活。”

　　卢小鼎盯着她说：“不是加入你们，而是成为鸦烟的私有物吧。”

　　“可是空族拥有神主，这不是件很正常的事吗？就算我们不找你，只要其他的人看到，也会想要把你收入囊中啊。”鸦红有些不能理解，她身为一个空族，为什么这么抵触这件事。

　　其他的空族，除非是有主的，只要没有神主，反抗得了就算，打不过的都会考验一下对方。

　　哪里有像她这样的，连考虑都不考虑，直接就很讨厌了。

　　卢小鼎皱着眉头，不客气地说：“我可没打算要神主，你们选错人了。马上带着钥匙离开，不然我就毁掉它，谁也别想好过！”

　　她一脚踩在钥匙上，冷眼看着鸦盗贼团的人。

　　就在这时，她的身后突然传来个冰冷的声音，“抓到你了。”

　　卢小鼎心头一惊，侧头往旁边猛地看过去，便见一道黑影就从眼前闪过，有个眼神如死人的盗贼，不知何时站在了她的身边。

　　这时她只觉得自己的腰很痛，人便往后倒了下去，身体被那人挡腰切断了。

　　“没有人能比我更快。”盗贼把一把细长薄刀收入背后的刀鞘之中，人晃了一下便消失掉。而那把贴在王蝶身上的钥匙，也被他给拿走了。

　　卢小鼎睁大眼睛，好快的速度，不过现在拿到了钥匙，他们可以走了吗？

　　她是想带着王蝶装死，只要钥匙被鸦盗贼拿走，也许就会离开。那时候再把身体粘好，也能救下胖哥。

　　可让卢小鼎没料到的是，看到她被砍成两截，左边掉一块右边扔一截后，王蝶直接大怒了。

　　“嗷！”

　　王蝶发出闷吼，身体疯狂吸取四周的毒雾和毒汁，毒雾如同龙卷风，全向它这里移过来。一时之间狂风大作，吹得树木山石都给卷了起来。

　　天地色变，毒雾变成了乌压压的黑云，势必要把所有东西都给吞噬掉一般。

　　鸦烟看着他下令道：“干掉他。”鸦盗贼团的人便蜂拥而上，准备把长生期的王蝶给吃了。

　　卢小鼎顾不上装死了，撑起上身坐了起来，魂力一吸就把断掉的身体拖过来。鲜血开始修补身体，其他的血也在给王蝶治疗着。

　　横腰切成了两截，还能飞快地恢复原样，她让鸦烟很可惜不能为自己所用。不过却生起其他的心思，如果捉回去炼成活尸，说不定有同样的效果。

　　只是，那样想进阶就难了，才大乘的修为很容易在对敌中，被敌人撕成碎片。

　　这件事现在不急，先干掉那只有毒精的大王鬼蝶。没有了它碍事，抓走卢小鼎是轻而易举的事。

　　“胖哥，想办法走，他们人太多了，你别送了命。”卢小鼎不再什么都不顾，只会乱冲上去攻击的那个笨蛋了，她一看情况不好，便想让王蝶赶快走。

　　王蝶却继续吸着整个黑死星的毒，一步不让，它倒是想逃，可跑得慢啊。

　　瞧这样的架势是走不掉了，卢小鼎捂着腰就纵身跳到它身上，不只把血放出来，还放出治疗术来治着它的身体。

　　既然不走，那就一起面对鸦盗贼团吧，反正她自己一个人也走不了！

　　“胖哥，我会给你治疗的，你放心攻击就行！”她低声说道，然后便咬紧牙齿控制着血去治它，体积太大真是让人操心啊。

　　盗贼们一看她都断成两截了，又起来给大王鬼蝶治疗，马上就继续了第二波的攻击。

　　王蝶吸入毒雾，全身好像漏网似的，到处都喷出毒汁，密密麻麻地防住了身体各处，使得盗贼们不能靠近。

　　这些毒可和之前在毒尸中的不一样，它的要更加的凶猛，一个不小心就可以使他们中毒。没有卢小鼎帮忙解毒，他们必死无疑。

　　最好的打算，也就是带着元神回去，重新找个人夺舍。但选择夺舍之人就相当的麻烦，并不是什么族都能乱串，就算夺舍了修为也会大降。

　　知道中毒后的下场，盗贼们的攻势便弱了下来，被王蝶的数万毒液挡住。虽然不能够靠近，却也不会影响到他们的攻击，站远了放法术就行。

　　只是，这离得确实有些太远了，足足有好几百丈，人都快看不清了。

　　鸦红针锋相对地从天空下起了针雨，无数的细针从天空落下，穿过毒汁扎在王碟身上。

　　而且它们扎进去后并不会消失，反而钻来钻去的四处游走，专扎最重要的地方。

　　卢小鼎的血早已经混在了王碟的毒血中，很快就发现了这些水针，直接就凶猛地迎了上去。她借用王碟的力量，把这些水针逼了出去，这光凭她的力量是办不到的。

　　“虽然没有认神主，却可以借用他人的力量，这个空族确实有些不一般。”鸦烟静静地看着她，一般的空族如果不认神主，使用的力量虽然强大却有限。

　　而她却可以直接使用大王鬼蝶的力量，让他想到了之前治伤时的事。与其说是被治疗，还不如是自己的皮肉在再生，她当时使用了一部分力量，再生时消耗的却是自己的神力。

　　鸦星一直站在鸦烟的旁边，从开打到现在眼睛就没有睁开，额头刘海下有金光闪动。突然，她开口说道：“老大，这个空族不纯粹，她带有魔族和人族的血统。”

　　“混了人魔两族血统的空族，看来有人干了很无聊的事。”鸦烟眯了眯眼睛，便传音下去，“杀掉大王鬼蝶夺取毒精，那个空族留着，以后有用。”

　　鸦星一听，猛地睁开眼睛，用白森森的眼白看着他急切地说道：“老大，她并不适合收下，反骨太强！”

　　“你越了……”鸦烟没有看她，只是平静地说道。

　　“老大，对不起，是我太心急了。这个女人让我感到不安，早点处理掉更好。”鸦星停顿了一下，便解释道。

　　鸦烟却无所谓地问道：“结果呢？”

　　眉头皱了皱，鸦星很不甘心地说：“算不出来。”

　　“那便按我说的去做。”没有绝对的结果，鸦烟便按自己的决定下了命令，全部一起上，夺杀大王鬼蝶幼虫。


第四十七章 重击

　　面对越来越强大的攻击，卢小鼎不知道为什么王蝶一声也不吭，它明明会说话的。

　　但它一直在攻击，只是手法太弱，都已经是长生期却只会喷点毒液。这大概也是它的性格如此温软的原因吧。

　　卢小鼎不能扔下它一个人跑了，从各地搜刮来的东西撒得满地都是，在攻击中有不少都被损坏了。

　　她这时不能去捡，只想着早点把鸦盗贼团赶走，才好救胖哥和把掉地上的东西捡回来。

　　这个星域太过贫瘠，又满是毒，不会有其他的人来此地。鸦烟也不担心他们被人看到，每次出来任务，都要把见过他们的人杀掉。

　　要是遇到人多得杀不完，会漏掉几条小鱼时，他们才会低调隐藏起来。可惜这里连个人烟都没有，更谈不上有什么人看到了。

　　在保证不受伤的同时，慢慢杀掉大王鬼蝶，对于鸦盗贼团来说一点问题也没有。

　　而盗财团中，唯一缺少的便是医师，那些炼丹师都是些死板的家伙，想让他们入伙根本不可能。

　　这也是鸦烟的遗憾，寻找一位绝顶好的炼丹师入伙，对他们很重要，只是现在还没有适合的人选。

　　卢小鼎这个空族，必须弄到手，有她在盗贼团的话，鸦盗团将是最强大的存在。

　　突然，鸦烟突然想起了一件事，眼睛微微地眯了眯，“不要伤害卢小鼎，杀掉大王鬼蝶我们就走。”

　　“老大！”鸦星惊愕得回头看着他，为什么要对那个空族如此的好，才大乘期的空族并没有太大的价值，她一急便说道：“炼丹师我去找，一定找个愿意加入我们，又厉害的来。”

　　鸦烟侧头看着她，眼神中并没有什么恶意，只是平淡地说：“我搞定她之前，你要是能把人找来，我就杀了她。”

　　“我会的，一定把人找来入伴。”鸦星的黑瞳已纪恢复过来，扑闪着大眼睛盯着远处的卢小鼎，绝对不能让她入伙。

　　她才不想老大对谁感兴趣，就算是入伙也不行，而且过来以后可不是伙伴，而是老大最亲密的空族，天天都要在一起相处。

　　就连洗个澡都会守在旁边，这种事绝对不行，空族是最不要脸的了，一点避嫌都不知道！

　　鸦星的脸颊有些发红，好在有蒙面的黑布挡着，没人看得到这一幕。

　　卢小鼎可不知道她龌龊的心事，现在一心只想把鸦盗贼团拖到自行离开，让王蝶活下来。

　　她的魂力在大量的消耗，除了不停地治疗王蝶，其他的手段都用不上，拿出来也没什么效果。

　　这样持续下去不行，鸦盗贼团最讨厌这种拖拉了，于是准备强攻下大王鬼蝶。

　　“鸦盾护住我！”那被卢小鼎救过的盗贼高呼一声，整个人狂胀起来，撕碎衣裳化为了头近二十来丈的巨兽。

　　他全身长满金毛，拥有结实粗大的下肢，身体像人那样直起，长着四只强而有力的手臂。

　　面如狮兽，额头有目，长长的獠牙从嘴中伸出，闪动着寒光。

　　鸦盾扛着盾牌飞身跳上他的身体，闪跳了几次冲到他的手臂上，把盾牌直接立在身前。

　　只见嗡的一声，一个完全能挡住巨大兽身的光盾出现在前方，挡住了不断落下的毒汁。

　　卢小鼎愣愣地看着前方，那盾牌好厉害，很好用的样子。看到这个她就想起了自己的落鼎灵法，也是防御用的，但是却不能把身体如此大的王蝶给罩在里面。

　　“鸦力，我给你加法。”鸦红飞到他的头上，一股股水汽凝结过来，在他身上形成了层层水刃。

　　有了防御和加强的攻击手段，鸦力咆哮一声，就向王蝶大步冲了过来。

　　他每一步都让地面为之震动，脚落下来时便把地面踩出个深几丈的大坑，如同一座山脉砸过来。

　　卢小鼎瞳孔一缩，又感到了阵恐惧，这样的冲撞过来，她和王蝶都不可能有什么好果子吃。

　　脚下的胖哥震动得好厉害，感觉肉都要甩起来了，她在上面几乎站不稳，赶快说道：“胖哥，你这肉也太松散了，甩得比地面还厉害啊！”

　　“我这是怕的……”王蝶总算是开口了，但说了还不如不说。

　　卢小鼎在动得好似波浪的肉上站着，无语地看着脚下的王蝶，怕的？

　　这么说它是害怕得抖成这样，和地面的震动没多大关系。

　　“胖哥，你怎么能怕得比我之前还厉害啊！现在不是害怕的时候，他们冲过来了，你没有别的办法吗？”她着急地说道，抬头就看到鸦力已经跑近了。

　　一看这不行了，她咬牙狠狠说道：“胖哥，快跑！”

　　王蝶却沮丧地说：“不行，我走不了了，你自己逃吧。”

　　“为什么！”

　　“我要下蛋了。”

　　“……”卢小鼎愣怔住了，下蛋？胖哥是母的？

　　而这时，鸦力已经冲到了面前，身子往前倾，肩膀上布满水刃，重重地就要撞上来。

　　下蛋，下蛋！

　　卢小鼎蒙了，为什么胖哥会在这个时候要下蛋，它说话明明就是男的声音啊！

　　她只得忍住胆怯，放出全部的魂力，嘴中咬下了剩下不多的灵聚丹，整个人往前一冲，便放出了鼎和灵法。

　　一个光鼎瞬间便出现，把王蝶罩住了三分之一，反正也不知道头在什么地方，卢小鼎选了最前面，这里总不可能是屁股吧。

　　鸦力已经冲到了面前，重重地撞在了鼎和灵法上。两者的实力相差太大，鼎和灵法只支持了两息便被撞碎，她也因为强大的撞击力如箭一般便飞出去老远，在地上砸出条深深的坑。

　　“咳、咳！”卢小鼎躺在地上，血不受控制地从嘴中喷出来，喷溅得她满脸都是，脖子和胸口也全被染红。

　　全身的骨头好像都碎掉了，她半点也动弹不得，到现在也不知道盗贼团的修为，竟然隐藏得这么好。

　　轰隆！

　　她躺在地上，眼睁睁看着王蝶被撞击上，喷着黑色的血被活生生撞得翻了几个圈，才轰然倒地。

　　而鸦力被鸦盾护住，一拳又一拳地打向倒地的王蝶，毒血喷溅得如同泉水一般，流淌得到处都是。


第四十八章 大王鬼蝶

　　卢小鼎侧头看着王蝶被打得毒血乱喷，虽然很惨却觉得有些怪怪的，似乎有什么地方不对劲。

　　突然，她反应过来，王蝶变透明了！

　　本来全身漆黑的它，现在开始发灰，只是因为血太黑被打的飞溅得四处都是，大部分地方被黑血盖住了。

　　难道这是要下蛋了？

　　卢小鼎很搞不懂，大王鬼蝶到底是什么样的地族，就单独一只也能下蛋，而且连公母都分不清楚。

　　可她想去帮忙也不行，骨头还没有接起来，内脏都被撞受伤了。魂力也消耗得差不多，刚才吃下去的那粒灵聚丹，大部分用在了鼎和灵法上。

　　现在剩下的魂力只够她自己疗伤，治疗王蝶的都不够。它现在可是直接受着鸦力他们的攻击，不知道还能撑多久。

　　就在这时，王蝶突然全身放出刺眼的白光，鸦力警觉得往后退开，那光照得他们的眼睛都睁不开。

　　就算是用神力护住眼，也看不清楚它的情况，这个时候离它远一点肯定没错。

　　卢小鼎同样什么也瞧不见，她拼命扭过头，看着另外一边，不然眼睛根本受不了。

　　光芒持续了一会便退去了，王蝶如同死了般躺在地上一动也不动，连身上的皮也失去了水分那般皱巴起来。

　　鸦力盯着那皱巴的皮，跳起来就狠狠地踩了上去，在卢小鼎瞪大的眼睛中，轰地就踩爆了王蝶。

　　黑色的血水喷了出来，如漫堤的河水往四周翻滚，冲到卢小鼎这里就淹了过去。

　　可恶的家伙！

　　这么多毒一下涌过来，她还得分出魂力来解毒，真是要害死人啊。

　　但是意外的是，卢小鼎竟然没感觉到毒，这些黑色的血水里面并没有以前的毒，只是普通的黑水。

　　她有些莫名其妙的泡在里面，手指动了动，主要的骨头都治好了，便撑着身体站了起来。

　　胖哥死了，所以毒性就消失了？

　　就在这时，鸦烟那边突然传来了阵啸声，鸦力猛地抬头，转身就飞奔回去。

　　“怎么了？”卢小鼎不解地看着远处，不知道发生了什么事。不过走了更好，她赶快跑过去看王蝶的情况，说不定还能救条命回来。

　　连飞带跑的，她很快就跑到了王蝶那，看着被踩扁后铺了一地的尸体，意识在里面找了找，没有发现妖晶，也没看到毒精。

　　奇怪，难道是被鸦盗贼团拿走了？

　　但是刚才明明能看到，他只是踩了下来，手都还没有动就跑掉了。

　　突然，天空传来了轰鸣声，卢小鼎抬头看了上去，就见天上掉下了无数拖着长长光尾的石头。

　　它们每个都有近十丈，如同暴雨般就落下来，数量多得吓人。

　　轰！

　　最快的那块石头砸向了鸦盗贼团所在之处，随着轰隆的声音，冲击波就震毁四周的一切，卷起满天的风沙冲向四周。

　　卢小鼎伸手挡住脸，魂力放出来保护全身，整个人就被吹飞出去，等到这冲击波过去后她才从泥沙下面灰头灰脸地钻了出来。

　　可还没站起身，就看到第二粒石头砸了下来，她赶快飞身跃起冲向空中，却慢了点又被冲击波吹飞。

　　天空砸下来的石头太多了，这小小的黑死星域有种撑不下去要破碎的感觉。

　　卢小鼎现在只想赶快飞到空中，最少可以不再受这些石头砸下来的影响。

　　还好，她总觉得石头都聚中在鸦盗贼团那边砸，自己这里只是被波及到，只要离他们远点就好了。

　　在风沙中连身处何地都不知道，卢小鼎盲目的一直往上飞，千辛万苦总算是飞出来，越过了下方被打出来的沙尘来到了相对平静的天空中。

　　黑死星域的毒几乎都让王蝶吸走了，此时远离地面的天空中晴朗无比，但她却看到在更高处，已经进入星空的地方，有只巨大的蝴蝶。

　　那只蝴蝶翅膀单只便有百丈，如同鬼影般布满了黑绿蓝三色，两只一起翅动就刮起阵阵风暴。

　　它头上的触须非常长，燃烧着鬼魅般蓝色的火焰。随着它翅膀扇出的风暴，尾部还不断喷吐出那些大石头。

　　石头落下的地方，虚空飞着一群人，卢小鼎远远地看到那些黑衣，一眼就认出来是鸦盗贼团。

　　没想到他们倒是跑得快，这么快就飞到了空中，却还想打这只大蝴蝶的主意。不过看到鸦力似乎受了伤，她便抿着嘴心中暗暗地骂了句，活该。

　　最好让这只大蝴蝶把他们打死，省得整天到处干坏事，太不像话了。不过她又有些疑惑，这只大蝴蝶哪来的呀，难道是胖哥的族人，大王鬼蝶？

　　或是……

　　她盯着那只巨大的蝴蝶，有些不敢相信这就是胖哥，刚才除了白光，根本就没看到有东西从里面飞出来。

　　再说这只蝴蝶非常的鬼艳，和之前的黑肉团子比起来，差别太大了。

　　“卢小鼎！快过来！”就在这时，卢小鼎的耳边突然响起如雷般的传音，那是安水落的声音。

　　她赶快抬头四处寻找，就瞧见安水落的飞天船真飞速地从侧边飞过，连开都不敢开过来，只敢擦边而过来接她。

　　卢小鼎赶快往那边玩命地飞过去，担心鸦盗贼团的人过来追她，逃命时回头看了一眼，却根本没人来过来，他们只是忙和那只大蝴蝶在对战。

　　没有了钥匙，竟然就被人当垃圾给无视了。

　　带着失落和可惜胖哥的忧郁心情，卢小鼎赶快飞到了安水落这边，在她靠近时船舱门打开，把她放了进来。

　　“你回来就太好了，我们快走，那些人不能惹。”安水落顾不上问她这段时间发生了什么事，就想让飞天船快点离开这里。

　　卢小鼎问道：“仙子姐姐，草包和雷兽王呢？”

　　安水落一愣，回头故作惊讶地问道：“他们没和你在一起？”

　　“……”卢小鼎愣怔看着她，马上转头就要出去，“草包还在黑死星域，我要去找他们！”

　　“你不能出去，大王鬼蝶产卵时的实力就连长生期都压不下来，出去会被它的卵砸死的！”安水落赶快挡住她，而且外面不只有大王鬼蝶，还有鸦盗贼团啊！

　　突然，她盯着卢小鼎的头发愣住了，那根鸟毛怎么瞧着有点眼熟啊。


第四十九章 真悠闲

　　“小鼎，你头上那根鸟毛是哪里来的？”安水落终于忍不住问道。

　　卢小鼎摸了摸头发，淡定地说：“鸦盗贼团送我的，还说什么有这根鸟毛在就没人敢欺负我。可现在却还想杀我，竟然没把他们自己算在里面，太过分了。”

　　安水落目瞪口呆地看着她，不解地问道：“他们为什么要给你鸦毛，这可是好东西，插在显眼的地方确实没人敢来找你的麻烦。”

　　一听真的有这样的效果，卢小鼎便宝贝地摸了摸它说：“我救了一个叫鸦烟的人，所以他就把这个送给我了，好像是他们的领头。”

　　鸦盗贼团的老大竟然被她救了！

　　安水落惊悚地看着她，要是这件事被传出去，不知道多少人会想把她生吞活剥了。那可是鸦烟，只要见死不救，捡回他的尸体，就能得到成百上千门派家族的谢礼。

　　相比起来，鸦毛的保护根本不值一提，更别说现在她还被鸦盗贼团追杀呢。

　　不过，他这么强大，怎么就能让卢小鼎给救了？

　　安水落便问道：“他是怎么受伤的？”

　　“别说这个了，等我以后再告诉你，我先去把草包和雷兽王找回来。”卢小鼎现在哪里有空解释这么多，推开船门就想回黑死星域。

　　看她这么乱来，安水落一把就抓过她喝道：“就算你不怕鸦盗贼团，也得看那只大王鬼蝶啊！”

　　“那肯定是胖哥，它不会伤害我的，我绕到其他地方就行了。再不去的话就来不及了，他们搞不好就在等我。”卢小鼎甩开她的手，身子一纵就想跳出去，却又被安水落一把拉了回来。

　　茫然地看着她，卢小鼎很是不解，“大姐，你想干吗啊，我要去救人啊！”

　　安水落死死地抓着她，着急地说道：“你听着，大王鬼蝶只要开始产卵，就会失去理智。所有的精力都在卵上面，当卵产完之后，也就是它性命结束之时。”

　　“什么胖哥的，它根本就不可能认出你，只会认为你想偷它的卵，会被它杀死的！”

　　卢小鼎愣愣地看着她，“下完蛋就死了，为什么？”

　　“大王鬼蝶一辈子都是虫，只有要产卵时才会化为蝶。这就是它们临死前要做的事，并不是产了卵就会死，而是在死前必须把这件事做了。”见她完全不知道大王鬼蝶是什么，安水落只能急冲冲地说道。

　　竟然有这种事，成为这么厉害的大王鬼蝶却只能活个瞬间，难道不是成为蝶才正是生命中最美好的时候吗？

　　可现在，却是在生命最后的时刻，才有这么漂亮的姿态。

　　“那我更要出去找草包，我不能放任他们在外面。胖哥如果就这样去死，我也不能让草包跟着它一起去。”卢小鼎反过来抓着安水落的手，认真地说：“你在这里等我，如果有危险就逃远一些，不用管我。”

　　安水落气愤地骂道：“谁不管你，要你死了！只要有我在，你就别想去。”

　　卢小鼎皱着眉头盯着她，一字一句地说：“放手，在这里等我。”

　　她眼神非常的坚定，语气之中散发出上位者的气息，如果反抗她的命令，便会被杀掉。

　　安水落不知道自己为什么会有这种感觉，明明修为相差这么多，卢小鼎都没放出威压，就让她感到了压力。

　　她放开了紧握住的手，满脸忧虑地说：“你小心点，千万要回来。”如果回不来，那就是真赔大了，这魂魄白补了一堆。

　　含情脉脉的眼神没能让卢小鼎留下来，她一摆手就从船门口跳出，向黑死星域就直直地落下去。

　　卢小鼎远离了王蝶所在的方向，那处像石头的蛋落得最多，而另外一边却没这么厉害。

　　在这个星域被攻击破碎之前，那边暂时还算是安全些，她觉得草包他们如果还活着，要逃的话也会去那边。

　　可这要怎么找啊，这么大的星域！

　　管不了这么多了，卢小鼎砰地落到一处，就放开嗓子喊起来，“草包，雷兽王！你们还活着吗？快点出来！”

　　她边低空飞行边大声喊着，整个星域的毒都让王蝶吸走了，本来立在大地上的毒植全部枯萎，有些还化成了灰，比以前还要荒凉无数倍。

　　就连之前会藏起来攻击人的毒兽和毒尸，也早就化为了灰烬，到处黑漆漆的一片，根本瞧不见个活人。

　　难道他们真的中了毒，在这次事件中成灰了？

　　卢小鼎跑着一线希望，不停地大喊着，嗓子都快喊哑了。还好血自己能够治疗，嗓子一直保持着响亮，被魂力传出去很远。

　　可惜，喊了半天也没人回应，倒是地面因为王蝶喷出来的蛋，打得都震到了这边，四处都摇晃得厉害。

　　“草包，你赶快给我滚出来，再晚就来不及了！”她把魂力都使了出来，不停地飞来飞去，还好现在四处都是黑色废墟，树木全部枯萎破碎，一眼便可以看出去很远。

　　想要找人的话，现在是最好的时候，黑死星域就像个刚剃光了头的脑袋，连跳蚤都无处可藏。

　　要是草包和雷兽王还活着的话，一定可以马上便看见，怕就怕他们早就中毒死掉了。

　　正当卢小鼎担心这种事发生时，突然看到地平线处闪过一丝绿色。这里可到处都是黑的，怎么可能会有绿色出现。

　　她在空中停住身形，盯着那边仔细看了半晌，才发现确实有一点点绿，就是小得只有针尖般大，靠近些就能看得更清楚了。

　　卢小鼎赶快飞了过去，渐渐的越来越近，却让她的心里面充满了疑问。这不是别的，竟然是个小小的绿洲。

　　不只有一片绿色的小树林，还有个小小的水塘，里面的水不是黑色，而是清澈的淡绿。

　　在黑死星域上竟然有这样的地方，简直就不可思议，她好奇地飞了过去。池边还长着草地，到底发生了什么，只是把毒吸走就行了？

　　她往湖边一走，顿时就愣住了。在池边有个随意搭起来的棚屋，旁边有个用藤条编起来的吊床，正挂在两棵树中间。

　　而吊床上睡着个人，正是卢小鼎苦苦寻找的草包。除了他之外，旁边的树下，睡着的正是雷兽王。

　　卢小鼎一股气不上来，咬牙切齿得硬挤出笑容说道：“你们俩还真是悠闲啊。”


第五十章 胆怯的心

　　自己为了寻找他们，都担心成什么样了，他俩到好，竟然在这里过得特别舒爽的样子。卢小鼎气得冲了过去，一脚就踢向草包。

　　“还睡，赶快给我起来！”

　　草包完全没料到她会出现，从吊床上掉下来就惊讶地嚷道：“小鼎，你跑什么地方去了，我们找了你很久！”

　　“胡说八道，这就是找我啊！现在地面都震成什么样了，你们还不逃，在这里睡什么觉，瞧瞧你们的懒样！”卢小鼎没好气地骂道，这也叫找人的话，那自己这不就是要死要活的在寻夺舍的目标了。

　　地震是感觉到了，但草包却觉得这不是什么大不了的事，都这么高的修为了还能被石头砸死啊。

　　他站起来叉着腰理直气壮地说：“我们没办法啊，外面都是毒，只能待在这里。”

　　“在这种地方还能让你们找到绿洲，真算你本事大。不过现在少说废话，赶快跟我走，外面已经没毒了！”卢小鼎来这里可不是想闲聊的，这地方再好也没用，必须马上离开了。

　　草包不明白发生了什么事，地震而已哪有这么夸张，不过外面竟然没毒了，怪不得今天觉得天空好亮。

　　雷兽王站了起来，看着远方说：“确实有些不寻常，似乎不是普通的地震。”

　　“废话，要是普通的地震，我怎么可能急来找你们，赶快离开这里。”再不走就麻烦了，卢小鼎转身就先飞入空中，他们自然会跟上来。

　　草包和雷兽王一看，也赶快跟上了她，不过草包还是遗憾地回头看了眼绿洲，可怜巴巴地说：“那可是我好不容易才弄出来的，花了不少的精力呢，现在就这么扔掉了。”

　　卢小鼎愣了愣，回头瞧着他说：“竟然是你弄的？”

　　“当然，这里到处都是毒，我们俩找不到安水落，再不想办法就麻烦了。”草包边飞边说道，“我就选了块毒植少的地方，在这里种起来了树，没想到还真成了。”他说得很简单，这其中不知有多少的艰辛。

　　卢小鼎没有多问，而是赶快带着他们飞往安水落的飞天船。当飞得极高之时，他们便看到了遥远的地方，那漫天的沙暴和砸向星域的无数石头。

　　“啊！这是什么东西，原来地震是遇到天石下落了呀。”草包大呼道，还好天石掉落的地方是这边，要是绿洲那边就麻烦大了。

　　雷兽王没说话，只是好好地看着上方，那似乎有只虫子，应该是个地族。

　　这些石头都是他扔下来的，强大的地族……它想要成为的就是这样的地族。

　　卢小鼎招呼着他们说：“快走，胖哥快不行了，必须马上赶回去离开。”

　　草包咂咂嘴说：“小鼎，你还真是厉害，到哪里都能认识厉害的人物。不过就这么死了，也太可惜了。”

　　“……”卢小鼎深深地看了他一眼，没有吭声，却把目光投向了天际那边的王蝶。

　　她的心情有些复杂，虽然叫了它几声哥，却也只是想哄着它玩。在遇到鸦盗贼团时，虽然王蝶也有可能是想下蛋，所以不愿意离开。

　　但是它当时挡在前方，却也让她觉得有些震惊，此时看着王蝶下完蛋就要死，她还是想救它一命的。

　　可是，寿命到头了还能治吗？

　　不知道吃了万寿果，是不是能多活几年，不过那果子都在草包那，还成了精怪，他铁定不会交出来给王蝶吃的。

　　自己拿果汁炼出来的，都打包让京晶送给了师姐，手上现在的一个也没有。

　　大概是她的眼神太明显了，草包打了个冷战，瞪大眼睛瞧着她，“你别打我的主意，没有给那家伙吃的灵草！”

　　“我只是看看，你激动什么啊。”卢小鼎白了他一眼，带着他们刚飞离黑死星域，就见靠近王蝶那边的地面已经受不了攻击，大地直接破裂开来。

　　里面没有岩浆，只有被毒腐蚀过发黑的石头，大块的翻起来。

　　这时，有蛋终于穿透了黑死星域，速度极快地飞了出去，消失在了星空之中。

　　一只只蛋飞出去数量超多，一路撞毁无数的碎星域，那像石头的外壳坚硬无比，足够保护里面的幼仔。

　　但卢小鼎离得太远，看不清王蝶现在的情况怎么样了，倒是鸦盗贼团一直没离开，还能瞧见他们不断地在进攻。

　　“先回飞天船，然后再想办法帮它。”在这边看也不是办法，她便先回了飞天船。

　　安水落急得要死，看到卢小鼎平安地带着草包和雷兽王回来，总算是松了口气。

　　“我们快走吧，这里太危险了，大王鬼蝶最后会自爆。”她说道。

　　卢小鼎还打算商量一下，怎么帮王蝶呢，竟然就听到了这样的话，还自爆？

　　“我不能就这样走，王蝶和我是生死之交，之前还帮我挡住了鸦盗贼团的攻击。如果我这样就离开，还算什么东西！”她义正辞严地说道。

　　安水落真是拿她没办法了，怎么就这么怪呢，咬了咬银牙，她只得说道：“大王鬼蝶的蛋会飘浮在空中，身体外面会慢慢地多出一层像泥石的东西，时间长了就会变成碎星域。有些活得久的，便可以成为星域。”

　　“要不是今天看到这里有大王鬼蝶，我也不知道黑死星域其实是大王鬼蝶的老巢。它们太过神秘，见过成蝶的都不多，你要是想为它做点事，就捡些卵回去安置起来。”

　　“毕竟上万个卵也不会活一个下来，它们非常的脆弱，早期只要暴露在星空之中就会死掉。”

　　卢小鼎当然知道外面那层像石泥的东西是什么，那是大王鬼蝶拉的大便。

　　见她下不了决定，安水落再次提醒道：“这些事不是冲动就能解决的，大王鬼蝶的寿命已经到了，就算是救下来也活不久，这是它们的宿命！”

　　“我知道了，能带多少蛋就带多少，我会找个没危险的星海云把它们放进去。”卢小鼎突然开口说道。

　　惧魄让她学会了以前不会的事，如何避开危险，选择最有利于自己的办法。

　　决定做出来，她便有些胆怯和怀疑，如果遇到更大的危险，自己是不是会扔下草包逃走，而不救任何一个人……包括师姐？


第五十一章 打劫了

　　在鸦盗贼团的眼皮下面，卢小鼎开始去捕捉王蝶的蛋。

　　只是它们飞的太快了，就连飞天船靠近之时，都被击穿了个大洞，使得想象中打开舱门接蛋的主意落了空。

　　她俩想得比较好，不过真干起来就不是那么一回事了。

　　卢小鼎只得拖着安水落，跑到外面去捡几个撞击在黑死星域上，速度被减弱后的蛋回来。

　　安水落做得心不甘情不愿，鸦盗贼团就在那边，这是找死啊。只希望别看这边，盯着大王鬼蝶就行了。

　　鸦烟早看到卢小鼎没趁机跑，来来回回的不止带回一人一兽，现在还拖着个女人来捡大王鬼蝶的蛋。他觉得鸦盗贼团这几十年没出手，看来是不对的。

　　这不，已经有人不怕他们了，看来得再干几件大事才行，不然威望都没有，还得被这种小家伙无视。

　　“老大，它快死了。”鸦星站在他的身边闭着眼说道。

　　“嗯。”鸦烟抬起手臂，空间处虚晃起来，一个三四岁左右的孩童便出现在他的手臂上。

　　他同样穿了身夜行衣，脸上戴着鸦盗贼团黑色的面巾，双眼全黑并无眼白。眼瞳之中如同星空，多看一眼都要把人的意识给吸入到其中一般。

　　鸦烟把手臂伸向大王鬼蝶，指着它说道：“收掉它。”

　　那孩童便拉下面罩，露出了一张可爱白嫩的脸庞来，只是表情太过麻木，让人觉得有些阴森。

　　他张开了口，带伤疲惫不堪的大王鬼蝶突然顿了顿，所有的动作都停止了。还有半个蛋卡在它的尾部，就这么硬生生的停了下来。

　　卢小鼎好不容易捡到个蛋，正抱着举起来，要放回飞天船中，就见安水落没干活，而是呆呆的盯着鸦盗贼那边。她便也好奇的看了看过去，顿时也惊呆了。

　　大王鬼蝶的神魂跑出来了一半，化为长长的一条被吸在一个小孩的嘴中，而其它的还在身体中。

　　虽然离得远，但是最喜欢吃神魂的她，还是一眼就看出来了，那小孩还在持续的吸着王蝶的神魂。

　　要不了多久，王蝶的神魂就会被他全部给吸走了。

　　“那是鸦鬼，鸦盗贼团最可怕最后才会出场的人物，见到他的时候，就是死亡来临时。听说他能够吸走任何种族的魂魄，然后把他们拿去炼成想要的东西，让你死或是让你永远痛苦下去。”安水落后背有些发冷得讲道。

　　“其实，以前鸦盗贼团是不留活口的，除了传说之外，根本没活人见过他们的样子和战斗。但没想到传说也是真的，大概是他们自己传出来的吧，用来威慑世人。”

　　话音一落，安水落那张娇艳美丽的脸，突然就变得死灰铁青起来。她意识到一件事，现在看到的东西，以前都只有死人看过。

　　天哪！

　　她一息也不想再待在这里，只想马上离开，逃得越远越好。

　　可是就算是逃，也根本不可能逃得过鸦盗贼团的追杀，这次死定了！

　　不行，得赶快找个人来夺舍，改头换面不再和任何熟人有接触，说不定能够逃过一劫。

　　卢小鼎却不为所动的举着蛋飘浮着，脸上有些阴睛不定的盯着那边，皱着眉不知道在想什么。

　　就在这时，王蝶突然发出一阵刺耳的叫声，那声音并没有话语在里面，却让卢小鼎睁大了眼睛。

　　她把手中的蛋直接扔给了安水落，飞身就向那边冲了过去，“收好蛋，准备逃走，我马上回来！”

　　“你要去哪里，别乱来啊！”安水落莫名其妙的接住蛋，对着她就大吼道。

　　而卢小鼎什么也没回答她，只是拿出了在清醒情况下都没有的速度，向那边急冲而去。

　　安水落完全不知道她要干什么，怎么又跑得这么突然，还让不让人活了！

　　她气到绝望的把蛋扔回飞天船，也回到船中准备好要马上离开。

　　而鸦盗贼团的人已经发现卢小鼎往这边来了，这里没一个蠢人，自然不会觉得她是现在想主动加入了。

　　所有人都看着她，老大换了好几次命令，一会杀一会不杀的，不就是舍不得她的治疗能力。

　　只要鸦盗贼团看上的东西，没有得不到的，她加入也只是迟早的事情。

　　不过之前胆子小成那样，现在却如此的无畏，这胆量还算马马虎虎配入伙，不然只是个拖后脚的家伙罢了。

　　“哼，她肯定是想来救大王鬼蝶。”鸦星冷冷得讲道，声音之中充满了不屑。

　　众人没说话，大王鬼蝶已经没救了，被鸦鬼开始吞噬，就没有逃出过的。就算不再吸食它的神魂，这只大王鬼蝶产完卵也是必死。

　　鸦烟没说话，大家也没动，想瞧瞧她要做什么。看弱者在拼死做无用的挣扎，也是件有意思的事。

　　别看鸦鬼在吸着大王鬼蝶的神魂，二者之间却离得老远。卢小鼎鬼使神差的就跑了过来，根本没用眼睛去看盗贼们，她怕自己看一眼就会被吓得落荒而逃。

　　只要别看他们，就可以假装不在了。

　　她低着头垂着眼目不斜视的飞了过来，怕眼角看到，还用一只手挡住眼睛，样子特别可笑的飞向大王鬼蝶。

　　“装神弄鬼的，哼。”鸦星半眯着眼睛，不屑得讲道。

　　而卢小鼎在离王蝶很近的地方停下，头微微侧向它，深深的看了它一眼。

　　就在众人以为她要来场生死离别，哭泣痛苦的戏时，就见她往王蝶被拉出来的神魂扑了过去，直接站在神魂中便张嘴开始吸起来。

　　“啊？”不止安水落，就连鸦盗贼团的人都愣住了。半天之后才反应过来，他们被打劫了，就在眼皮子下面！

　　“哈哈哈哈，这家伙真是够有种，竟然敢抢我们的东西！”鸦力第一个狂笑起来，这真是在干什么啊！

　　鸦红却趁机拍了一下鸦烟的马屁，她扭着腰肢娇笑道：“老大的眼光真不错，看上的人连鸦鬼的东西也能抢，光凭这股气势就够入伙了。”

　　鸦烟挑了挑眉，这么乱来的家伙，有些麻烦。

　　而卢小鼎却是来做好事的，刚才大王鬼蝶的叫声，在卢小鼎的耳中听到的，和其它人的都不一样。

　　它在寻找人给它个痛快，就算神魂被别人吃掉，也希望是爽快的成为对方的修为，而不是虐杀玩弄的对象。

　　而现在这么糟糕的情况下，临时也找不到什么好的，她也算是最好的选择了。

　　王蝶叫卢小鼎把神魂毁了，它不想被控制住。有吃的不吃白不吃，反正这话是王蝶说的，总得了了这最后的心愿吧？


第五十二章 开不了饭

　　鸦鬼从来没遇到有人敢在自己嘴里夺食，诧异之后马上便怒了，他全黑的眼睛中出现点点星光，然后越来越多如星空般灿烂无比。

　　口中的吸力增加，王蝶的神魂往他这里疯狂涌了过来，卢小鼎在神魂中如遇大风，被刮得都快站不住了。

　　她咬着牙齿便放出了杀手锏，一直被隐藏起来的香味飘了出来，王蝶的神魂硬生生停住了。

　　顶着鸦鬼强大的吸力，神魂拼命往卢小鼎那挣扎，它被香味吸引住了。

　　明明已经要死，神魂也没有自我存在的本事，却在临死之时感到饿了。

　　王蝶的身体并不饿，已经处在垂死的边缘，却闻见了让他饥饿难耐的香味。就连神魂都深深的饿得发颤，让它忘了自己快死了，只想把眼前的卢小鼎给吃掉。

　　“可恶！”鸦力捂着喉咙痛苦得低吼道，他也闻到了这股味道，一股控制不住的食欲几乎要从喉咙中伸出，不顾一切的冲出去吞噬掉卢小鼎。

　　竟然让自己如此的失控，他头上青筋冒起，痛苦无比的强忍着，就怕什么时候丧失理智就扑上去了。

　　卢小鼎就站在王蝶的神魂中，见鸦鬼的攻势减弱，神魂反而涌向自己，便知道自己的办法取效果了。

　　亏她收敛身上的香味这么多年，偶尔放出来一回，看什么样的神魂能够躲得过去！

　　趁着王蝶的神魂被鸦鬼吃掉大半，实力已经变得弱了不少，她张开口就疯狂吞噬着想要吃自己的神魂。

　　一股股神魂飘进了她的口中，身上的香味也越来越浓，她的神魂变得强大，香味也就会越浓烈。

　　鸦红他们还好，一点也没闻到这种味道，只是奇怪鸦鬼的攻势为什么会停了。还有便是鸦力好奇怪，捏着脖子干嘛，一副要抢食的样子。

　　抢鸦鬼的食物，那可不是一件能开玩笑的趣事。

　　“啊！”鸦力终于控制不住，咆哮一声顿时就一个箭步冲了出去，他今天要是不吃掉卢小鼎，简直就没办法过了。

　　突然，天空中猛得出现一道白色的网，把他给罩在了里面。网上长满了白色的花骨朵，瞬间便齐齐开放，飘出来淡淡的清爽之味。

　　鸦力的身形缓了缓，赶快贴近花朵深深的吸了几口气，脑子总算是清醒了不少，然后在网中回头说道：“谢了，鸦叶。”

　　不知什么时候，在鸦盾旁边出现了个人，和那些穿着夜行衣的盗贼不同，他穿了件盖头的黑色长袍，把全身都挡住了。

　　不止全身都罩在长袍中，连眼睛也看不见，完全看不出来是男是女。而那个白色的大网，便是从袖口之中扔出来的。

　　鸦叶淡淡得说道：“不用谢，虽然能保持清醒，但是我也饿了。”

　　“你也受到了影响？”鸦力诧异的问道。

　　“好吃的神魂，对于我们来说当然会受影响。不过，能好吃到这个地步，应该有什么特别的地方才对。”鸦叶依旧平静的讲道，一点也听不出来已经受影响了。

　　鸦力有些气愤自己失了态，在网中捏着拳头咬牙切齿得说道：“要是老大同意，我们就把她直接捉过来分吃，这样不就知道有什么特别的地方了！”

　　鸦叶没说话，只是持续着清凉的花香，来保持两人的理智，不让腹中的饥饿占了上风。

　　这时鸦烟也正好回过头来看着他俩，手臂上站着的鸦鬼突然闭了口，没有再和卢小鼎抢神魂。

　　“鸦鬼，你竟然就这么把神魂送给她了！”鸦星好似尾巴被踩了一般叫了起来，老大果然对那女人另眼相看了！

　　鸦鬼侧头就看向了她，眼神中的星光已经消失，如同看死人般的用童音冷冰冰问道：“你给我吃？”

　　鸦星避开他的眼睛，别过脸看着它处说：“不……你高兴就好，只要老大愿意，你随意好了。”

　　“小鬼觉得她养养，应该更好吃。小星，你最好早点找到炼丹师，不然的话，以后可就得和她相处了。”鸦烟看着她说道。

　　只不过是鸦鬼的食物罢了，鸦星眼睛睁得很大，目光骇人得说：“放心，我会早点找来的，到时候鸦鬼就可以吃个开心了。”

　　鸦烟收回目光，盯着卢小鼎看了看，便说道：“清理一下，我们走。”

　　“嗯。”盗贼们应了声，毫无征兆的就向安水落的飞天船攻击过去。数道法术穿过星空打到飞天船上，瞬间船便爆炸被炸成了碎片。

　　鸦烟扔出一只巨大的飞兽骨架，所有人跳上去，骨兽的骨翼扇动起来，便直接飞走了。

　　卢小鼎慢慢收起了身上的香味，然后便面无表情看着他们离去，继续吸食着王蝶的神魂。

　　失去香味的吸引，王蝶的神魂也没了精神头，在把尾巴最后一个蛋挤出来后，它便寿终正寝了。

　　神魂完全失去了反抗能力，在消散在星空前，都被卢小鼎吃掉了。

　　等神魂吃光后，她便对着四周喊道：“仙子姐姐快出来吧，他们真的走了，你别藏了。”

　　喊了好几回，虚空之中才有光晃了晃，出现了个光滑的气泡，安水落正满脸恐惧的待在里面。

　　而雷兽王相对还很镇静，到是草包继续叉着腰说道：“哼，他们果然落荒而逃了，邪是绝对不胜正的！”

　　安水落一辈子的修养，都在这百来天给毁光了，她扭头用吃人的目光狠狠瞪了草包一眼，才转过头来问道：“小鼎，你怎么知道我在这里！”

　　她现在很不安，主要是被吓到了。而这个光泡是她的神秘保命通灵宝物，最大的好处就是能够暂时隐藏身形，谁也发现不了。

　　但是，现在竟然让卢小鼎发现了，这是怎么办到的！

　　卢小鼎看着她，莫名其妙得回答道：“因为草包在啊，站得这么近，我当然知道他在什么地方。他可是用我的血肉养大的，就和我在那边一样，怎么可能弄错了。”

　　“……”安水落无语的看着她，半晌之后才说：“好吧，我们赶快回去，要是让鸦盗贼团知道我还活着，一定不会放过我的！”

　　“就算发誓不会说出去，他们都不会相信，只有死人的嘴才是牢的！”

　　卢小鼎却说道：“不，元神也会说话的，不止身要死，魂也得灭掉才行。”

　　安水落愣怔的看着她，现在就不能说得好听的，纯心不让人好过！


第五十三章 人见人厌

　　安水落惶恐不安，又拿出一艘飞天船，想要带着卢小鼎回去。但她却说要把剩下的几个王蝶的蛋送走，放到安全的地方让它们长大。

　　从来没关注这种妖兽是怎么成长的，安水落只得凭着印象，告诉她大王鬼蝶的蛋都是飘在星空中，全看运气活下来，只要找个地方扔掉就行了。

　　卢小鼎当然不可能就这样把它们扔了，想了想便找到处布满了碎星域的地方，选了好几块不起眼的碎星石。

　　她在石头上挖了洞，就把蛋给放在了里面，怕它们要透气，所以洞口并没有封起来。

　　等捡来的蛋都全部弄完，她才飘在虚空中，双手合十算是为王蝶祈祷了一下。希望这些蛋中的幼仔都可以全部长大，变成了超大的星域，别再被卡在峡谷中了。

　　办完了这件事，安水落才鬼鬼祟祟的带着她回到了少星域。

　　“仙子姐姐，你也太担心了，要不我把鸟毛给你吧。等他们找到你的时候，你就拿出来请他们放你条生路。”卢小鼎看着安水落从仪态万千，高高在上的仙子，一下就变成了这样，觉得自己应该负一点点责才对。

　　看她惊恐的眼神，每走一步都紧张得不行，就怕鸦盗贼团突然出现，好像只小鸡仔。

　　安水落却使劲摇了摇头，“我才不要呢，搞不好死的更快。”

　　“他们说过只要有这鸟毛，就没人敢下手了，就表示也有不少人见过他们没死，你其实不用这么担心吧。”卢小鼎安慰道，她还真没觉得，做了这么多坏事也没背着人，肯定也不在意。

　　再说脸看不见就算了，连修为都瞧不出来，就算认出是什么族的人也没用，总不会一个族就只剩几个人，所以一说就知道是谁。

　　八成只是吓唬人的，谁这么闲，发现她没死就特意找上门来灭口啊。

　　安水落深深的看了她一眼说：“得到鸟毛的人都死了，全是被人杀掉的。”

　　“啊？”卢小鼎瞪大眼睛看着她，竟然有这种事，不是说谁也不敢动手吗？

　　“因为谁也不敢惹他们，所以就变得狂妄自大，到处招惹事非无恶不作。时间长了，遇到不要命的就把他们杀了。”安水落幽幽得说道：“虽然鸦盗贼团真的会来灭门，可拿到鸟毛的人，除了你之外，以前听说的都死光了。”

　　卢小鼎拿下头上的鸟毛，用手指捏着在脸上扇了扇笑道：“不良之毛啊，不过像我这样和蔼可亲的人，是不会用鸟毛干坏事的，放心吧。”

　　“活一天算一天吧……”安水落根本没听她的话，只是抬头喃喃得自语道。

　　见她坐在飞天船上不肯下船，也不愿意回安家，就想待在这里随时跑，卢小鼎只得说道：“仙子姐姐，如果你真的想走的话，那也得带些东西吧。我出去看看，买点东西准备一下，跑也得准备好了才行。”

　　安水落叹了口气，然后忧郁得掏了块玉牌扔了过来，“这些是我常用的东西，如果要离开的话，也得重新准备齐全，这条飞天船上可没有。”

　　“我给你灵币，帮我买回来，然后我回家族中一趟，当着众人的面离开。到时鸦盗贼团就算是寻来，也会直接去找我，而不是灭我们安家全族。”

　　说得真是可怜，卢小鼎觉得有家族还真是麻烦，连逃跑还得这么复杂。她不解的说：“现在鸦盗贼团又不知道你还活着，干嘛要自己出去露面？”

　　“我这张脸如此的好认，就算是挡住脸，也可能会被长生或是虚无的大能看到，那时暴露了身份更会连累族人。”安水落可不想死，但也没有办法，只希望能逃得久些。

　　卢小鼎抿嘴说：“好的，我现在就去买。”

　　怕有事分散了逃不了，她便让草包和雷兽王待在这里，别出去乱窜。只是买点东西，她一个人去就行了。

　　毕竟鸦盗贼团也看到他俩了，也不知道是不是也要连着他们一起灭口，还是小心点好。

　　卢小鼎便自己出去了，到了城中拿出玉牌来看，顿时就无语了。

　　从睡到穿的，连擦手的布，摆着瞧的瓶子都要求买新的，还指名了要哪一家谁做的东西。

　　价格惊人就不说了，就连物品的名字一看，都是那种充满了仙气，瞧起来好像大乘的都用不起。

　　卢小鼎按玉牌上所写的店铺，买了好几个乾坤袋，挨家挨户的买着安水落要用的东西。她边买边腹诽，大家族的小姐出门逃个命，还得不忘了享受，也不知有没有这个命全用一回。

　　不过她发现了一件事，大家似乎对她非常的客气，东西都几乎是白送。硬要付灵币，也只敢收一点点，就巴不得她拿了东西赶快走。

　　就连走在路上，像有恶毒在身般，走到哪里身边就空到哪里。街上的人，就连目光都不愿意和她对视上。

　　卢小鼎有些莫名其妙，自己又不脏，明明洗过澡换过衣服了，这些人怎么这样嫌弃自己啊？

　　一路上她都走得不太开心，当路过一家很华丽的店时，她突然停了下来，歪头打量着招牌，眼中充满了惊喜。

　　这是家非常大的丹方店，竟然能把丹方单独开店，把卢小鼎的魂都引了进去。隔壁那巨大的药店，就被她直接无视了。

　　她屁颠屁颠的就跑了进去，本来店铺中满是人，看到她进来后，瞬间就蜂涌出去。片刻后一屋子的人就跑了个精光，只剩下几个侍者眼巴巴的立在旁边。

　　“……”卢小鼎沉默了一下，叹了口气说：“算了，反正这样也好，最少轻静。”

　　看着远远站着，一副不敢过来，却又怕怠慢了她，引起麻烦的侍者们，她招招手说：“你们的丹方怎么卖，我想买些。”

　　一个侍者被推了出来，她怯生生的走了过来，小声的应道：“不要灵币，阁下看上什么请随便拿。”

　　这人的态度怎么和之前的人一样，真是太奇怪了，难道自己这么像强盗？

　　卢小鼎也不知道原因，但白送自然是不拿白不拿，就抬头看着一面面墙上挂着的丹方牌子说道：“每样给我来一份，反正原牌我不带走。”

　　“全部？”侍者愣愣的问道，这都不挑一下？

　　“当然，我可是个炼丹师。放心吧，我不会白拿丹方的，隔壁那家药店也是你们的吧，一会我会去买些灵草补偿你们的。”卢小鼎算过，这种丹方再多，要是多买些不错的灵草，也可以让他们赚回来了。

　　侍者们一听，脸色顿时大变，要丹方就算了，可以各拓印一份。但竟然还要灵草，这也太过份了吧！


第五十四章 变个人吧

　　卢小鼎觉得周围的气氛有些不对，难道这里的灵草不能买？

　　她很疑惑的没再说这事，而是把丹方都要了过来，这些丹方都是拓印出来的，真货都没放在店中。

　　可以拓印的东西，谁会弄个孤品啊，那样还做什么生意。

　　当然，有时候为了显示自己这里有好丹方，只有一份来卖高价，会故意说只有一份。

　　而这家店也一样，侍者怯生生的端来个盘子，上面摆着三块玉牌，小声的说道：“阁下，这是我们店的孤品丹方。其中两块丹方中只记了一份丹药的炼制方法，还有块里面有许多古怪用途奇怪的丹方。”

　　“孤品？”卢小鼎挑了挑眉，伸手就拿了块来看看，因为还有禁制在上面，只能看到名字和功效。

　　九品灵胎丸，功效便是让服下的女子，必生出资质极品的孩童，还能继承父母的修为，生出来身体就相当的强悍。

　　而且如果运气好的话，还能得到天赋能力。

　　“这种丹方，功效还真是微妙啊。”卢小鼎眨巴了下眼睛，只觉得这种丹方无聊到了极点，不过要是遇到特想有继承人的家伙，似乎可以卖个高价啊。

　　管他是什么丹方，都要收集齐全了！

　　卢小鼎把它扔回到盘上，然后笑道：“我要了，总共多少灵币？”

　　她有安水落补魂魄给的报酬，这次出来帮她买东西，又被白送了很多，所以灵币省下不少。

　　此时的她有些财大气粗的感觉，要是在黑死星域上弄的东西能带回来，就更加的好了。

　　那星域现在就只剩了三分之一，没什么用处，迟早会变成碎星域飘在星空之中，当时收缴来的东西全没了。

　　卢小鼎拍拍腰上装灵币的乾坤袋，自信满满得说：“别怕我付不起，灵草我也会付灵币的。”

　　听到她想要付钱，顿时把侍者给吓了一跳，脸上惨白结结巴巴得说：“阁下……我们老板说了丹方全部白送，灵草的话给阁下准备了三十盒，只求你能高抬贵手，放过我们吧。”

　　“我要三十盒灵草干嘛，这么一点哪里够我炼丹啊，当然是要很多。”卢小鼎一听不对味，灵草能放在盒中肯定年份久，那就一盒肯定只有一根，才三十根有什么用啊！

　　她莫名其妙的问道：“你们这么怕我干嘛，我的修为又不高。”

　　“请阁下息怒，灵草一定备上，只求您别生气！”侍者着急的请求道，把卢小鼎说得是一头雾水。

　　不明就理的盯着这些侍者半天，她突然愣了一下，想起了安水落说过的话。每个得到鸦盗贼团鸟毛的人，都死于非命，因为太狂妄到处祸害别人。

　　难道，今天到处有人白送东西，是因为那根鸟毛！

　　卢小鼎坐在椅子上，微微往后靠，认真的问道：“你们这样对我，是因为我头上那根鸟毛？”

　　“阁下，我们什么也没说啊！”侍者惊恐看着她，就怕不小心得罪她，不止店中的人，怕是连躲出去的店主都得被灭了。

　　果然是这样……

　　卢小鼎虽然听安水落说这鸟毛很厉害，也看到她被吓成了什么样，可没想到效果竟然如此的好。

　　只是顶着根鸟毛出去转了一圈，灵币也没人要，东西全部白送，态度还好得不行。虽然心中肯定咒骂死你了，但是表面的态度却是好的不行。

　　怪不得之前鸟毛的拥有者最后都死了，如此被所有人宠着，当然会无比的狂妄。

　　自己都还没有做什么坏事，就被迫白拿了不少东西，虽然是他们自愿的，但最后肯定还是会怪到自己头上。

　　说也只会说是怕被杀，所以才主动交出东西，害得他们损失惨重，连活都活不下去了。名声越来越臭，简直如过街老鼠。

　　不行，绝对不能让这些人捧杀自己，卢小鼎皱起了眉头，看着那侍者冷脸说道：“你这是想死，得罪我有什么下场，你应该知道吧。”

　　“啊！”侍者本以为她马上就能走了，却没想到竟然在此时动怒，今天命就要交待在这里了？

　　卢小鼎啪得一拍桌子，怒气冲冲的喝道：“谁让你们白送的，本大人有的是灵币，竟然敢不收我的，是不是瞧不起本大人！”

　　侍者赶快摆着手解释道：“不是，您误会了，我们只是想……”她还真不敢说是为了舍财消灾，谁愿意被厌恶的打发掉啊。

　　“哼，说不出来了吧。”卢小鼎大马金刀坐在那冷哼道：“给我按市价算出来，不准少收也不准多收！卖给别人是多少，也这样算给我，不然的话就是瞧不起我。”

　　竟然还有便宜不占，硬要掏灵币，逼着别人收钱的。

　　侍者们无语的看着她，觉得她真是太难侍候了，这不是逼人对她不好。

　　“愣着干什么，还不赶快给我算一算要多少灵币，以为我付不起啊！”卢小鼎见她们还愣着，便猛得拍打着桌子，催促她们快去办。

　　真是的，想要败坏自己的名声，没这么容易！

　　虽然真收了灵币，但是人家还真不敢多收，多少算了熟人价。卢小鼎算了算也觉得应该差不多，不会再被人传出去说自己抢劫，就把便宜掉很多的灵币付了。

　　收起丹方，她出门左转，就直接跨进了隔壁的药店，又强迫他们一定要收灵币，买了不少的灵草出来。

　　卢小鼎把所有东西都买完，就回了飞天船上，看着一脸死气的安水落，心情顿时就低落了。

　　好好的一张美人脸，如此的哀怨，都成怨妇了。要是能帮到她就好了，最少这种迷漫得让人透不过气来的悲戚气氛都够消散点。

　　劝也没用，卢小鼎便让她继续忧郁去，开始把得到的丹方都用魂力记到脑中去。不然要用的时候才去找，那算什么顶级炼丹师。

　　首先要记下的，就是那三块侍者说的孤品丹方，前两份她很快就记了下来，而第三块却乱七八糟记了十几种丹方，得一个个的来。

　　把玉牌放在掌中，用魂力一直在记下丹方的卢小鼎，突然睁大眼睛不可思议的看着手中的玉牌。

　　缓了缓，她转过头看着远处的安水落，有些不肯定的说道：“仙子姐姐，你觉得变成男人，鸦盗贼团的人还能认出你来吗？”

　　安水落猛得转过头来，茫然的讲道：“什么变成男人？”

　　“我有办法让你变成男人，只是问你觉得这样做的话，能让你安心吗？”卢小鼎笑了笑问道。


第五十五章 多变

　　变成男人？

　　安水落沉默下来，认真的考虑起了这件事。如果性别换掉，长相也有变化，能叫人认不出来的话，说不定可以瞒过鸦盗贼团。

　　毕竟这和夺舍不同，身体还是自己的，只要此药没有多大的伤害，能够变回来就行。

　　而且，她想到了花少节的事，这已经没多少时间了。如果变成了男人，就算是安风有意见，也不可能找个好男风的人回来呀。

　　“丹方让我看看。”她伸手对卢小鼎说道。

　　卢小鼎把玉牌扔了过来，随便她看，如果愿意的话，她可以用最快的速度把丹药炼出来。只是有几味药，还得再出去买一下才行。

　　安水落仔细的看着那叫清阳丹的丹方，里面写得非常细，而且还说明了，此丹药只能保持一月的时间。超过就会恢复原样，必须要再服一粒才行。

　　这让她最为满意，只要不是永远变成男人，随时可以恢复就行。

　　想了想，她便说道：“好，我们先炼一粒试试效果。在服药之前，我要先回族中一趟，装假要离开的样子走出来，不想因为这个事连罪他们。”

　　“仙子姐姐高兴就好，反正我还要去买东西，不急着走。”卢小鼎很理解的说道，她有时候对云剑门也是这般的好，这是什么样的情绪，自己也不明白。

　　她站起身，打算再出门一趟，“炼清阳丹的材料有几样没有，我得再出门去买，有这鸟毛在，他们肯定会卖给我的。”

　　安水落觉得这样最好，便鬼鬼祟祟的披着件斗篷先出去了，虽然对高手来说，这种低法的斗篷穿不穿都一样，不影响发现她，但还是穿着心里面舒服些。

　　卢小鼎把丹方玉牌又拿了过来，里面还有几个丹方没记，先弄完再出去。

　　这时，草包摸了过来，一脸茫然得问道：“小鼎，那我呢？”

　　“你怎么了？”卢小鼎莫名其妙的反问道。

　　“她要变成男人，那我也被那些人看到了，难道我要变成女人？”草包有些忧心忡忡得说：“可我不想变，要是不小心被误传了花粉，那可就麻烦大了。总不能养一大堆不能吃的灵草吧，会很费工夫的。”

　　卢小鼎愣怔的看着他，谁说要让他变女人了，而且什么叫误传了花粉？

　　她斜瞅着他说道：“你又不是没养着一堆不能吃的灵草，再多点也无所谓，反正不是我养。”

　　“不是吧，真的要让我变成女人！”草包惊得双手护在胸前，突然觉得这个动作不对，又赶快捂在了腹下，夹着腿说：“不行，我才不要！”

　　看着他可笑的样子，卢小鼎忍俊不禁得说：“谁说要让你当女人了，天族可以炼成丹，他们只会把你抓走，而不是杀掉。”

　　草包哼了声不满的说：“我才不怕他们，天族肯定也有厉害的人物！等我厉害了，你那鸟毛就别戴了，我以后会保护你的，让你顶着我的树叶比鸟毛管用。”

　　卢小鼎笑道：“好啊，我等着那天出现，你可别让我失望。先出去了，你们俩别乱跑，安水落现在出去露脸，搞不好直接就把盗贼们引来了。”

　　“现在很危险，也许她出去就不会再回来。”

　　草包愣愣的看着她，讲得如此的凶险，到底是不是真的啊？

　　不过要是安水落回不来了，那这条飞天船不就归了他们，可以随便开出去了。

　　卢小鼎交代完，就出去了。草包虽然想跑出去，但还是强忍着坐下来，只想早点离开这里就能光明正大的出去走动了。

　　雷兽王本来就习惯睡着不动，现在不能出去也无所谓，只要别打扰它的美梦就行。

　　买东西的过程很顺利，卢小鼎确实又沾了鸟毛的光，顶在头上把炼清阳丹的灵草都买齐全了。

　　正想赶回去，街上的人却都往同一个地方奔去，好像有什么热闹可看。

　　她不想惹麻烦找事，转身正想离开，耳边却听到路过的行人边跑边议论着，“快去看看，水落仙子和家族交恶，要被赶出去了！”

　　“不会吧，我来可就是为了她。赶走也好，我可以去捡她回去，说不定比试更容易得到她的心！”

　　“你别说梦话了，哪里轮得到你啊，各族的高手都来了，你能有什么机会！”

　　各种风言风语从旁边飘过，让卢小鼎不由得停下了离开的脚步，安水落不是说要好好的出门，这怎么还要被赶走了。

　　想了想，她便跟着人流走过去，也想过去瞧瞧热闹。

　　走近傲仙峰，卢小鼎就看到安水落正在天上和安水吟斗殴，打得不可开交。

　　“啊？打起来了呀。”她到是没想到会看到这个，不过想到安水落整天担心被鸦盗贼团杀掉，还要回来让族人摆脱被灭族的命运。

　　要是这时候又被挑衅，肯定忍不住要动手，这安水吟还真是欠打啊。

　　修为上安水吟要低一些，平常安水落都让着她，能不计较就不计较。今天是火大了，下手半点也不留情，打得安水吟吐着血从天空砸到了傲仙峰上。

　　然后安水落一个转身，便直接给飞走了。

　　在花少节前发生这样的事，不由得会让人想到，说不定是抢男人发生了争执。虽然安家的女人都受欢迎，可是安水落要更讨人喜欢。

　　“娶得安家女，这进阶都会快多了，本来修为就高，还更上一层，真是羡慕啊。其实应该嫁给修为低的，这才作用大啊。”

　　“别想了，安家的女人本身就厉害，嫁的自然得是厉害的人。”

　　卢小鼎听着大家的口气，好像很别有用意似的，似乎在说什么她听不懂的事。安水落提安家女子必嫁人时，可没说过这种东西，是什么呢？

　　不过她又不娶这家的人，只是有个念头，就不再去想了。而是要先回去看看，安水落怎么就被气成这样，都动起手来了。

　　要是事情处理完，也应该离开此地了，去了别的地方，她的心情也许会变得好多了。

　　没想到的是，卢小鼎回到飞天船上，刚说开船离开少星域，安水落就激烈的反对了，“不，我不走！”


第五十六章 高手出手

　　“留在这里干嘛？”卢小鼎不解的问道。

　　安水落咬着牙齿，怨恨得说道：“我要参加花少节，不能让安水吟得意！”

　　卢小鼎无语的看着她，这是被什么刺激到了呀，不是说不想嫁人吗？

　　“真和她抢男人啊，女人还真是善变。”

　　“不，我要以提亲者的身份去花少节，要迎娶水吟！得到她的心，再把她狠狠得抛弃，让她也尝尝这个滋味！”安水落狠狠得说道。

　　啊？

　　卢小鼎哑然的看着她，到底发生了什么事，竟然能让她下这么大的决心来。变成男人也就算了，还要去迎娶自己的堂妹，这也太玄乎了，要是不小心发生点什么，那还不得笑死人啊。

　　不过本来就是要吃丹药变成男人，在花少节上玩一下，似乎也没什么。

　　于是，她便问道：“仙子姐姐，你真的考虑好了？”

　　安水落狠狠得说：“是的，你马上炼丹，暂时不走了。等花少节结束我们再离开，也可以看看鸦盗贼团会不会过来找麻烦。”

　　“仙子姐姐你真是善良啊，说什么要报复安水落，其实只是想守在此地，要是鸦盗贼团来的话，你就出来献身护族吧。”卢小鼎抱着手，点点头讲道，竟然这么忠诚太难得了。

　　不过这到底发生了什么事，能让安水落气成了这样。

　　她等了好几天，才从心情好点的安水落那得知，那日回去以后，她好死不活的就遇到了安水吟，自然又是被冷嘲热讽一顿。

　　而让她愤怒的是，安水吟透露了一件事，族中早就决定把她嫁给九重天的那位长生期人族修士。

　　这次招亲的事，只是为了让那修士迎娶得更加风光，也是让安家更出名，好让别的女子嫁得更好。

　　卢小鼎也终于问了件事，那些路人谈的事，为什么娶了安家的女人，修为就会涨得很快。

　　她觉得修为都已经到归真九重了，不可能还去做什么炉鼎吧，哪里有这种好事，修炼上千年就是为了别人准备。

　　安水落脸红了半天，才缓缓得说道：“安家有不传之阴阳修炼之法，只要娶了安家女，便可以同修此法。这是对双方都有效果的好事，修为太高进阶就很慢，所以安家女是难得一求。”

　　卢小鼎愣了半天，硬是没听懂什么是阴阳修炼之法，和炉鼎有区别吗？

　　见她愣了半天也想不明白，安水落只无奈得解释道：“这是自愿的，我的修为也能涨，并不是炉鼎。”

　　“我明白了……”卢小鼎总算搞清楚了，原来是这么无聊的事，还以为有什么特别的理由，搞了半天也就是这样。

　　感觉到她的不在意，安水落便提点道：“你别小看这个，要是传给你，出了这道门你就会被天下人抢。”

　　卢小鼎终于可以不屑得说道：“我只要放出香味，也会引来无数人的争抢。在天族和空族里，我可是非常受欢迎的。幽族还不清楚，但是他们只要会吃魂魄，那就一样逃不过我的味道。”

　　安水落没有闻到她身上的味道，并不是所有人都闻得出来，最少也得是爱吃这个的才行。

　　于是她便问道：“你的味道？”

　　“当然，我可是非常的好吃，这种滋味你是不会懂的。”卢小鼎自信满满得说道，这一点她可不会输给任何人。

　　安水落不懂她的美味，那已经是另外一个世界的东西了，人族连闻都闻不见，更别说是品尝了。

　　但花少节很快就要到了，她只希望丹药快点炼出来，不然等到那天才变成男人，怎么可能抢得过别人。

　　安水吟会在什么地方出现，她可是非常的清楚，连喜好也是了如指掌。想要追求她应该不难，最少得到她的喜爱是没问题。

　　卢小鼎被她催着去炼丹，哪里也不准去，不炼好就不能跨出飞天船半步。

　　看安水落如此的着急，她便也没乱跑，老实的待在飞天船上不休不乏的炼丹。

　　处理灵草加炼丹，花费了十五天，卢小鼎把清阳丹给炼好了。

　　她事先把丹药吐了出来，装模作样的放在一个玉盒中，最后才端到安水落面前说道：“仙子姐姐，这就是你要的丹药，打算什么时候服用？”

　　白润的玉盒中铺着细细的碎灵草渣，卢小鼎从不像其它人那样，喜欢把炼好的丹药放在锦布上，而是喜欢放在灵草渣中。

　　那样虽然能让丹药看起来更加的诱人，可她又不是为了卖丹药，自然还是更配丹药的东西最好。这些碎灵草渣都是炼丹处理灵草后留下来的，不止柔软还带着淡淡的灵草味，是放置灵丹的好东西。

　　褐绿色的灵草渣上，有粒金色的丹药，和丹方上的纯金色有所不同，有淡淡银纹如烟似云的飘在上面。

　　安水落虽然不是炼丹师，但是在手头上玩毁的丹药也是成千上万，怎么样也有些心得。

　　她看着这金光闪闪的清阳丹，细致得瞧了半天说问道：“小鼎，为何这粒丹药会带有银纹，不是纯金色？”

　　“按丹方上的炼制方法，最后丹药出炉后，丹药中会有些杂质。这在丹方上也有写，像我这么强的炼丹师，怎么可能让丹药中存在杂质，所以就把它们都炼纯净了。”卢小鼎有些得意的解释道。

　　“这是丹纹，只有丹药达到极致之时，才会出现这种花纹。你看我的丹药几乎都是这种，没有丹纹的丹药对我来说就是残品。”

　　为了证实自己的话，她还拿出了不少的自炼丹药，一一打开给安水落看。果然，几乎所有的丹药都有丹纹，每粒都能感觉到它们不同寻常的灵气，全部都不是凡品，品质高得惊人。

　　丹纹的事安水落知道，只是见的不多，并不是每个炼丹师都能炼出丹纹来。而且就算是在拍卖行看到过，也不是她想买的，所以知道也没想到自己吃的也是有丹纹。

　　果然有一手啊，怪不得敢这么说是炼丹高手，除了她之外，谁敢说自己炼出来的丹全部有丹纹？没丹纹就是残品，让别的炼丹师听到，还不得要羞愧而死啊！

　　安水落心中暗暗的称赞着卢小鼎，便拿着丹药起身，走进自己的房间，站在门口咬了咬嘴唇说：“我要服丹了……”

　　卢小鼎点点头说：“放心，我会守着的，你去服吧。”

　　“你不准笑。”安水落半天挤出这么一句话，差点就把卢小鼎给逗笑了，弄得这么不好意思干嘛啊！

　　她拍拍胸口保证道：“我一定不会笑的！”

　　得了她的话，安水落才把门关了起来，加上了层层禁制，准备服药了。


第五十七章 公子

　　被层层禁制挡住的房门，什么声音也听不到，不知道安水落服药后的情况如何了，卢小鼎可没这么大的本事，知道她在里面干什么。

　　虽然心里面清楚自己的丹药没什么问题，但这是她少数没自己尝过药效的丹药，也不知道会有什么样的效果。

　　安水落不会从一个温柔的女人，变成了粗大壮汉吧？

　　这种场面想想，卢小鼎都觉得有点起鸡皮疙瘩，最好别这样，变成男人也应该阴柔点好。不然反差太大，吓到人就不好了。

　　丹药的起效都很快，卢小鼎只等了二个多时辰，就看到门上的禁制去掉了，她赶快站起来，想看看安水落变成了什么样的男人。

　　禁制是去掉了，可半天也不见有人开门出来，她不由得想道，难道是不好意思吗？

　　于是，卢小鼎便走上前去，在门口喊道：“仙子姐……哥，你没事吧，要不出来看看？”

　　门轻轻的被推开了一点，从里面伸出只白皙的手，看起来和安水落之前的手没多大区别，只是大了一点点，骨节没这么圆润罢了。

　　看来，应该不是太粗壮的男人，不过搞不好其它的地方还是女性化，只有头是个长着大胡子的男人。

　　想到这里，卢小鼎瞬间就被恶心了，马上拉住她的手，就用拉往外拉。但安水落却纹丝不动，一个并不算太低沉的男声从里面响了起来，“小鼎，我没有准备男人的衣服。”

　　“啊？”卢小鼎愣了愣，竟然连这个都没准备，真不知道这几天自己在炼丹的时候，她都去干了些什么。

　　她想了想说：“我这里有给草包备用的，之前想出逃，我还给他买了几身衣服，先给你穿吧。不知道你喜欢什么色，大多都是绿的。”

　　话音刚落，草包的房门便砰得撞开，他站在门口睁大眼睛嚷道：“小鼎，你竟然给我买了衣服，我都不知道，快给我看看！”

　　“先给我，我现在还穿着女装呢。”安水落听到草包要往这边跑来，就赶快晃了晃手要衣服，现在的样子可不能被看到，会笑死人的。

　　卢小鼎随手便拿出套衣服递给她，从里到外全部都齐全，只是鞋子不知要穿多大，所以没有准备。

　　安水落拿着衣服，马上便把门关了起来去好好的打扮了。看样子，怕是一个时辰出不来了。

　　而草包把卢小鼎买给他的衣服都拿到手，盘腿坐在地上就翻看起来，不停的在身上比划着，美滋滋得说：“小鼎你真有眼光，知道我穿绿色的好看，衣服全是带绿色的。”

　　“本来想给你弄个绿色的发冠，但是你已经顶着一头的绿发了，所以我就没买。”卢小鼎微微笑道。

　　“不用，我就喜欢这样披着头发，显得狂野霸气一些。”草包甩了甩头发说道，并不介意没有绿冠这件事。

　　两人坐在安水落的门口闲聊，雷兽王继续打了个哈欠在船舱中睡觉，对人族女人变成男人它半点兴趣也没有。

　　当然，把自己变成母雷兽，更是从来没想过。

　　安水落果然打扮了很长时间，都快接近一个时辰了，才把门打开慢慢的走了出来。

　　“哦，不错嘛……”卢小鼎仔细打量着她，长发高束于头顶，梳得整齐光滑。非常挑人的绿袍里三层外三层的穿在身上，竟然意外得配她的脸。脚上穿着双带金纹的男靴，也不知道她从哪里弄来的。

　　没有想象中的毛胡子壮汉，只有一个眉角有些女相，其它地方都像男人的温润公子。现在就算说她是安水落，也不会有相信，不止性别不对，就连长的都不像。

　　安水落抿着嘴，故作严肃的看着卢小鼎和草包，怕他们笑出来，这种可笑的事她还是第一次做。

　　卢小鼎突然讲道：“笑一个给我看看？”

　　“啊？”安水落愣了一下，下意识的露出个习惯的笑容。

　　“哟，这笑容会很讨女孩喜欢的。”卢小鼎顿时就讲道，这笑容非常温柔体贴，还一点也不虚假。

　　不像善水，虽然总是笑得很温柔，眼神中却永远是冰冷的，让人感觉不到任何的温暖。但是安水落可就不一样了，她以前本来就笑得很温柔如水，现在变成男人更是多了几分可靠。

　　这样的男人，只要出去转一圈，不知道要搭多少女子回来。

　　可惜卢小鼎没有半点心动，很随意得称赞着，却把安水落说得脸微微红了起来。那男身女相带着些害羞的样子，得让多少老妖婆堕落了。

　　“你要是觉得不错，那我就出去走走，今天水吟会去八重天的一个地方游玩，我得去见见她才行。”安水落虽然有些不习惯，但被夸奖还是很高兴，她抬头挺胸让自己看起来更像男人的说道。

　　卢小鼎不解的问道：“你怎么知道她要去？”

　　安水落解释道：“只要没出门，她月圆之日都会去八重天的月泉泡澡，那的泉水可以提高修为。以前都是我用的，后来懒得再去给了她，自然很清楚。”

　　“原来是你用过的洗澡水啊，那你去吧。反正修为如此的高，又换成了男人样，鸦盗贼团就算见到面，也认不出你来了。”卢小鼎点点头，看来她是耐不住寂寞，马上要去找安水吟下手了。而且变成男人后，她连仙子姐姐也叫不出来，不会称呼她了。

　　“哼哼。”安水落哼笑了几声，安水吟的那点习好，她再熟悉不过了。

　　还得出去准备一下才行，比如她最喜欢吃的东西，看到就想要的高品饰品，一定要让她拜到在自己的裙下！

　　这种事情别人也帮不了她，安水落便一拂袖出船而去，做匪夷所思的坏事去了。

　　卢小鼎和草包是理解不了，她和安水吟就为了很久很久前的青梅竹马，闹得如此不可开交。不过这和她俩也没什么关系，便不再管她了。

　　到是她在城中的鸟闻居住留下消息，要买各种丹方，本来是想趁着走之前收购更多的丹方，却没想到现在不走了。

　　本想去取消了这条消息，却突然接到了一张鸟闻居的传音符，说有位幽族的人愿意出让九品丹方。

　　一听说是九品丹方，卢小鼎便扔下草包跑了，气得草包在后面大喊道：“太卑鄙了，你们竟然都跑出去玩，那我也要变成女的，我也要出去！”

　　“有不少灵草可以自己传播后代，你也许没有发现自己也能这样，不如试试左手能不能传花粉给右手。”托托从旁边慢慢的走过，突然讲道。

　　草包茫然的看着它，“啊？”

　　托托平静的说：“那样，你就是雌雄同体，不用服丹药就能成雌的了。”

　　“……”草包这回听懂了，却没有反驳，反而是被吓愣了，自己怎么可能是那种灵草！


第五十八章 景

　　卢小鼎来到了鸟闻居，被侍者引到后院，一跨进门槛就看到屋中除了居主之外，还坐着个男人。

　　暗紫色带黑纹的衣服，长发束起戴了个紫黑色的发冠，冠后长长挂着条须坠，上面环绕着一团炼魂，缓缓的在须坠上打转。

　　男子脸太白了，有些不健康的感觉，眼下不知是为了掩饰黑眼圈，还是就喜欢这样的装扮，有一抹暗紫色的眼纹。

　　修为看不出来，只觉得深不见底，因为虚无一重的鸟闻居居主正陪着他，态度上看起来还有些敬畏。

　　“小仙子来了呀，便是这位阁下想要卖丹方给你。”鸟闻居居主看了眼卢小鼎头上那根鸟毛，起身笑道。

　　卢小鼎笑了笑打了个招呼，自然是知道，要不是头上有这根毛，这里的居主才不会亲自来见自己。当然她根本就不希望这个居主出现，还是和小侍者们接触舒服点。

　　到是这个要卖丹方的男人，看不透的修为，和善却不特意想和你亲近的态度，到给人一种很清爽的感觉。

　　可是他的须坠上有炼魂呢，这么正大光明的把这种东西拿出来，还当成饰品来用的只有幽族了。他们最大的特点，便是惨白的肌肤，那不是生病而是天生的。

　　不过如果脸长的好看些，这也会成为一种病态带着阴气的美，有些人便是偏爱这种相貌。

　　眼下的这位幽族，便是这样的人，只是病态不强妖孽味却十足。

　　卢小鼎抱拳就自然得说道：“见过前辈，不知您手上的丹方，我能不能买得起？”

　　修为这么高还出来卖丹方，开价那不是得吓死人，肯定连地灵币都不会要，最多肯要天灵币。可她手上只有灵币，天灵币这种东西连安水落也没多少。

　　但买不成也能看看，瞧个名字也行吧，反正又不吃亏。她想得很好，要在丹方的数量上超过高修为的炼丹师不可能，但是总得知道一下名字，随便就看到不认识的丹药，那多没有面子。

　　“其实我是想找人帮我炼丹，丹方可以当成是炼丹的报酬。不知，你的丹术如何？”那男子开口讲道，声音有些好听，让她想起了一个人，鸦盗贼团的鸦烟。

　　两者的声音都好听，但其中还是有很大的区别，鸦烟的声音像清溪流过般清爽。而这位却带着股勾人心肝的邪气，音调像只手般捏住别人的心肝，时不时的就会用力捏一下。

　　可惜卢小鼎的心肝没这种效果，她只是觉得有些邪气，不过还是满好听的。

　　更何况丹方比什么男人的声音要有吸引力多了，一听炼丹就可以白送丹方，便想也不想得马上答应下来，“我的丹术非常的好，不信的话可以先试一下，你满意了再提供丹方给我。”

　　那男子到是意外她的干脆，什么也不问就答应下来了，他便问道：“你叫什么名字，炼过九品丹药？”

　　“我叫卢小鼎，九品丹药当然炼过，而且从我拥有的丹方里面，前辈可以随意点一个，我炼给你看。如果失败就算了，不过看上我白炼回丹药的份上，前辈能告诉我一下，那丹方的名字吗？”卢小鼎信心满满得说道，只是炼个丹而已，没什么大不了的，还以为是要卖灵币呢。

　　“卢小鼎……此名要是丹术不好，还真是会有辱其名了。”男子微微一笑说：“不用叫我前辈，我叫景。”

　　卢小鼎嘿嘿的傻笑了一下，就算告知名字也没用啊，修为差这么多，总不能直接称呼名字吧。

　　幽族的人夺人魂魄都不讲道理的，随便乱喊招惹了他，把自己为数不多的魂魄拿走，这还了得啊。

　　这时，景很随意得说：“平时，大家喜欢叫我景大人。”

　　“哦，前辈肯定是了不起的人物，这个称呼果然应景啊。”卢小鼎哈哈得笑道，大人二字却是死也不肯叫。

　　好说也是当过魔王的人，这大人都是别人叫她，现在就算是修为比众人都低很多，也不肯用大人来称呼别人。

　　她觉得谁知道你是哪里来的大人，又管不到她，喊什么喊。

　　见她绕着圈子的不肯喊，只愿意喊前辈，景也就没在逼她，扫了眼碍事的鸟闻居居主，便起身说道：“嗯……小鼎，我们出去找个地方谈吧，居主应该还有不少事要办。”

　　“好啊。”卢小鼎马上站起来，歪头对一直像透明人的鸟闻居居主说道：“居主，丹方我不收了，麻烦帮我把消息下掉吧。”

　　“好。”早就巴不得她别来呢，居主马上便答应下来，就连幽族这位他也巴不得赶快走。感觉坐在他的旁边，连元神都少掉不少似的。

　　景带着卢小鼎走出鸟闻居，轻车熟路的来到了品仙楼，这是专门给人见面闲谈之处。

　　虽然大家都不用吃什么东西，但并不是谁都能叫到住所去说话，总不能偶遇到人想聊一下，就蹲在路边讲吧。

　　所以这种只提供灵茶灵酒外加灵食，端上来也没什么人吃的地方，在每个城镇都有不少。各种相约和谈事，都可以到这种地方来。

　　只要够高能打发光阴，可以吹风看风景闲聊就行，当然要是别致一点，那就更合人心意了。

　　景好像早就料到能把卢小鼎带出来，直接就领着她到了九楼，进入了一间早已经上好灵茶和灵食的厢房中。

　　卢小鼎也不在意，跟着就进去在矮桌前盘腿坐下，急巴巴的从空兽角中掏着丹方问道：“前辈，你想试什么丹药，我这里有很多丹方，你挑一个好了。”

　　“我瞧瞧，八品以下试不出丹术来，可八品以上我也没几个，只有这些你看是不是将就一下？”她抱着五六块玉牌抬起头问道，然后又笑眯眯的说：“或是前辈有准备丹方试我？”

　　能多捞份丹方，她可一点也不会介意，还十分的愿意。

　　景没理桌上的丹方，而是看着她头上的面具和鸟毛，开口说道：“你带着鸦盗贼团的鸟毛，想必谁都不敢招惹你吧，难怪敢不问我是谁，就随便跟来了。”

　　卢小鼎愣了一下，随即苦着脸说道：“我跟你来又不关鸟毛的事，只和丹方有关，干嘛所有人都要说鸟毛。”

　　“你不喜欢？”景问道。


第五十九章 丹术

　　这话问的太奇怪了，卢小鼎不解的说：“你觉得很好吗？好多人都怕我，买东西都不要灵币，去鸟闻居连居主都亲自出来了。”

　　“如此优待，很多人想求都求不来，你却不喜欢。”景看着她说道。

　　卢小鼎认真得说道：“确实不喜欢，戴着这根鸟毛太招人恨了。”

　　景看了她几息说：“那可以不戴，放起来就不会有人知道了。”

　　“啊？”卢小鼎眼神怪怪的看着他，有些好笑得说：“才不要呢，虽然不喜欢又招人恨，但用处大啊。”

　　她一副很欣慰的表情说：“虽然是这样的鸟毛，但我还是能忍耐的。”

　　“……”景无语的看着她，真是个占了便宜还卖乖的家伙。

　　卢小鼎可不是来和他聊什么鸟毛的，丹方更加的重要，趁他沉默之时赶快把丹方玉牌都在桌上摆成一排，指着其中一块说道：“前辈，你挑挑看，觉得炼哪种好？”

　　景低头看着桌上的玉牌，随后问道：“丹方可不是随便给人看的，你实在是太大意了。”

　　“又不是什么值钱货，而且我都记在脑中了，你只管随便看就行了。如此厉害拥有九品丹方的您，还能拿我的八品丹方吗？”卢小鼎随口就拍了个马屁，有惧魄在也不错，以前说不出口的话也讲得顺溜了。

　　景的手指在她热情的目光下，滑过这排丹方，并没有在任何一块上停下。而是收回手，端起了茶杯轻饮了一口随意的说：“不用了。”

　　“我对丹术也有些心得，不如看看你炼出来的丹药，现炼就不用了。”

　　卢小鼎睁大眼睛，眼前的这位是幽族炼丹师？

　　丹术上有些心得，这种话可不是随便能说的，必然要有真材实学才行。不然的话，说得不对乱来，会被无人取笑的。

　　看着对方淡然的样子，确实像有两把刷子的人，这让她有些兴奋。除了善水之外，卢小鼎就没和什么炼丹高手交谈过，平时全靠自己摸索，有什么炼丹上的心得也只能憋着。

　　现在有了这么好的机会，不管对方是真是假，只要试试便知道了。

　　于是，她便麻利的把丹方都收了起来，从空兽角从拿出了大堆装灵丹的瓶子和盒子出来。甚至把桌上的灵茶都摆地上去，这些没用的东西，妨碍到她放丹药了。

　　“这是五品狂风丹，是我独创的丹方，服下可以让灵脉短暂的扩大，表面的灵孔可以加宽，灵气或是神力都能从中喷涌而出。借用这个力量，可以让飞行速度加快一到二倍，有时候用来遁行或是偷袭是不错的选择。”卢小鼎打开一个玉盒，露出里面放在灵草碎渣上的三粒白色丹药。

　　景往上面一扫，微微的挑了挑眉，“丹纹？”

　　果然这个是想无视都不行啊，卢小鼎眉飞色舞得说：“对，我的丹药几乎都有丹纹。”

　　“还能自创丹方，看来你的丹术确实不错。”景目光在桌上扫过，如果这里的丹药都有丹纹，那确实是件了不起的事。

　　卢小鼎好不容易逮到人聊丹术，那里肯就这样算了，放下狂风丹就又抓起一个玉瓶，打开盖子倒出八九粒灰色的丹药。

　　“四品乌石丹，也是我自创的丹药，别看品阶不高，却有很不错的药效。”

　　她神神秘秘得说道：“可以石化身体，如果不想被人发现，只要服下它就能让全身化为石头。就算是神识扫上来，也不可能发现你是活人，当然要是藏身之处有其它石头最好，可以混在一起连人形都看不见。”

　　景本来查到她在收丹方，只是想把她引出来，然后聊一聊拉拢关系而已，对这种低阶的丹药没什么兴趣。

　　可现在听了这莫名其妙的丹药，他忍不住疑惑得说：“身体化石，能动吗？”

　　“不能。”卢小鼎把丹药倒回瓶中，认真的回答道：“这也是有好处的，要是乱动或是呼吸什么的，都有可能被敏锐的人发现。吃了乌石丹就不能再动了，被踢几脚都像石头一样，不就可以瞒天过海。”

　　听起来似乎很有道理，但又不太对劲，用来跟踪别人还得提前知道对方要去的地方，先去服用丹药变成石头才行。

　　想了想去，最有用的地方，也就是被人追杀时找个地方藏身了。配上刚才的狂风丹，到是个有点意思的东西，但也只是用来逃，没什么用处。

　　景觉得这乌石丹实在是太无用了，虽然听起来很好玩，但竟然有人把宝贵的修炼时间，放在了琢磨这种丹方上？

　　他不是炼丹师，虽然有些接触他们，但没见过炼这种无聊玩意的人。

　　“只防不攻，危险有些大，容易受制于人。”不说出来有些难受，他便很有良心婉转的讲了一句。

　　卢小鼎双手啪得就拍在了桌子上，满脸震惊的看着他，不可思议得说：“前辈果然是高手，竟然一眼就看穿了此丹药的弱点！”

　　“这不是一听便知道吗？”景觉得她是在装疯卖傻，这种事还用看穿？

　　卢小鼎却摇摇头，认真得说：“我当初服用过好几回，在水里泥中还有山上试了很多次，才发现了乌石丹的弱点。不像前辈只是听说就能够发现，而我却得试丹多次才明白。”

　　景被她说得愣了一下，被她绕得半晌才反应过来，这是她自创的丹药，如果不试丹的话怎么知道效果如何！

　　而他是直接听说了药效，当然马上就能知道什么地方有问题，两者完全就不是一回事。

　　他想了想问道：“你平时应该和很多炼丹师聊过，一起谈过很多炼丹心得吧？”

　　“没有，除了偷掉一个人的心得，你是第一个和我正经谈丹术的人。早知道如此的有用，我应该早点去和其它炼丹师聊聊的。”卢小鼎痛心疾首得说道，真是浪费了多少机会，最少当初不应该和善水闹别扭，好好的谈谈丹术才对。

　　景垂下眼露出个微笑，带着询问的语气说道：“能再说说其它自创的丹药吗？想必应该很有意思。如果有什么问题，我也可以帮你指点一下弱点。”

　　“那真是太好了，这里有一半都是我自创的，你等等。”卢小鼎如遇知己，激动的抓起了另外一盒丹药，开始吧啦吧啦得说起来。

　　而景只是好好的听着，等她说完药效之后，再点评一下在实战之中，这种药效会有什么不好的地方。

　　有些地方都是卢小鼎试丹时没遇到的，也让景说了出来，更是让她佩服不已。

　　这人真是太厉害了，好像真的服用过这些丹药，还吃了很大的苦头一般，能够把任何可能遇到的情况都说了出来。


第六十章 知己

　　人生难得一知己，从白昼聊到了华灯初上，卢小鼎好不容易遇到对丹术如此了解之人，根本就不想放他走。

　　她只想聊个尽性，一口水也没喝的聊了五个多时辰，品仙楼中的客人都走几批了，他俩还是一直坐在那没离开过。

　　景没换过动作，对于闭关修炼随时坐几年都不睁眼的他来说，只是坐五个时辰没什么大不了的。

　　而卢小鼎却早已经变换了无数动作，有一次还说得高兴了，在地上打了个滚。

　　她口沫横飞的又说完一个炼丹心得，被窗口的冷风吹了下，才转头看向了外面，发现夜已经很暗了，“嗯？已经这么晚了！”

　　“是的，今日和你聊一聊，我是受益匪浅啊。”景很平静的讲道，便没有太多的烦闷，不过连人都不熟话就这么多，他也是第一次见。

　　卢小鼎也是意犹未尽得点点头，“我也是难得和别人聊这么多，而且我从前辈的话中也到得不少的启发，这些丹方还可以再改进一下。”

　　景很随意得说道：“你这是闷头炼制，要是有地方学习一下，我说的东西对你来说都算不上什么了。”

　　“等以后有机会再去，不过我平时可是有看书的，并不是游手好闲。”卢小鼎跟着卢药香那些年，到是也学着喜爱上看书，除了丹方之外也会看些书。

　　算算自己也出来不短的时间，她觉得应该回去了。可看了眼景，卢小鼎又有些舍不得，还有好多丹方没说呢，什么让人全身发痒，脸变得扭曲，等等这些非常奇特的丹药。

　　只是因为药效太特别，怕吓到别人，所以她并没有一开始就说出来。

　　想了想，她便问道：“前辈，你到这里也是来参加花少节，迎娶安家女子吗？”

　　“还不一定，只是过来看看。不过要是无事的话，也可以待到花少节时瞧瞧。”景说得模棱两可，去留全随他的意。

　　卢小鼎便搓着手，咬着嘴唇有些不好意思的瞧了他好几眼，厚着脸色说道：“那要是不烦我的话，我能常去找你玩吗？”

　　景哑然的看着她，还真是完全不设防啊，别说用骗，只是随便说点话就能搭上。现在还主动约上来，看来用不着什么手段，就能和她关系变得很好。

　　“可以，我就住在外面的飞天船上，你呢？”他便问道。

　　“这么巧，我也住在外面。不过我是和朋友一起住的，也不知道她介不介意，不然早就可以请你去我那坐坐了。”卢小鼎也不知道安水落这个男身还习惯吗？要是随便带人过去，正好看到她一个大男人穿了个肚兜，想必对谁都没啥好处。

　　就算是想请景到船上来，也只能过些时日了。

　　景微微一笑，“是你的道侣？”

　　卢小鼎连脸都没红一下，摆摆手嫌弃得说：“不可能，谁会要她啊。”她根本就没把草包给算了进去，那家伙在她眼里面就不是男人。

　　“如此的话，明天到我的船上坐坐，除了这份丹方，我还要把炼丹的灵草给你。”景随口便说，人已经上钩，丹方自然就可以给她了。

　　太好了！

　　卢小鼎一阵欣喜，这么容易就拿到了九品丹方，灵草还由对方来准备，运气好的话，搞不好还能多炼几粒出来，把多的扣下。

　　这是炼丹师之间的约定俗成，如果没有特别的要求，出丹后一般都是交出一粒。其它要是有本事炼出多的，便归炼丹师所有。

　　有些炼丹师良心好些，出三粒就自己留一份，给对方两粒。卢小鼎很少帮别人炼丹，都是为自己炼，并不存在扣下丹药的事，现在有这个机会，自然也得像个炼丹师般扣下丹药才行。

　　她使劲点着头，“嗯，明天我就去找你。”

　　“这是引路魂灯，你带在身上，想来找我之时，只要把它捏碎就行了。”景在桌上摆了个核桃大小的透明珠子，里面有团无意识的小魂魄飘在里面。

　　卢小鼎拿起引路魂灯，使劲晃了晃，把里面的魂魄摇得晃头转向的，才笑嘻嘻得说：“这名字真好，听着好像是要带着去送死一般。”

　　景眼睛眯了眯，微笑道：“和我幽族人接触过多，对于其它人来说，确实就像是去寻死一般。”

　　“那是偏见吧，我没觉得有什么奇怪的呀？”卢小鼎歪头看着他说道。

　　“幽族人的天生血肉皮骨，对于其它的族来说都是巨毒之物，沾之便会亡，所以到我的船上就是引向死路般可怕。”景伸出手放在卢小鼎面前，掌心有一团青紫，那便是除了肤白之外，幽族人最大的特点，毒斑。

　　卢小鼎眼睛一亮，突然抓住他的手，冲着手心就舔了一下。

　　景眼瞳一凛，手猛得便伸了回来，满脸愕然的看着她，这家伙到底在干什么！

　　只见卢小鼎皱着眉头，使劲咂了咂嘴，疑惑得说道：“没毒啊？”

　　“你在试毒？”景觉得她不是炼丹师，应该是毒师才对，怎么这么喜欢服毒。

　　卢小鼎没说话，只是斜眼看着他，眼神中全是质疑。舔了一下手心中的青紫，竟然什么毒都没尝到，幽族天生带毒这种话是骗人的吧。

　　虽然上次她遇过一个叫古木子的幽族，一样吃过他的血，用解毒来赌赢过他。但是谁知道这个厉害的幽族是不是也这么毒，血中的毒会不会相同，想想就觉得不尝一口太可惜了。

　　景沉默了，片刻之后突然又伸出手，无名指的指甲在掌中一划，便抓出条伤口，黑紫色的血流出来积在了掌中。

　　“如果你不怕的话，只管试试，我可没有解药。”景伸着手平静的说道。

　　卢小鼎求之不得，抓住他的手就又舔了上去，把掌中的毒血全吃了。还随便用口水把他的伤口治好，口水所过之处伤口便消失了。

　　她眼睛半闭着，细细品尝着这口毒血，突然睁大眼睛看着他，“真想把前辈身上的毒都解掉啊，最少有一半我都有办法去除。”

　　咂了咂嘴，她又想了想说：“就连大王鬼蝶的毒都有，幽族真是厉害，中了此毒也能安然无恙，比我上次遇到的鸦烟要强多了。”

　　景微微抬头，表情有些精彩，整张脸上意外的充满了好奇，“我知道你见过鸦盗贼团的人，而且发生过什么，所以才能得到他们的鸟毛。可是，如果你把他们的事说出去，说不定他们就会突然出现，把你给杀掉了。”

　　卢小鼎眨巴着眼睛看着他，然后摸着下巴，慢吞吞的说：“真到那种时候，我就对他说愿意入伙好了。”

　　“入伙？”景眼瞳中闪过紫光，笑道：“那我也许应该现在就杀了你。”

　　“幽族也要为民除害不成？”卢小鼎捂着嘴笑道：“前辈，你不要炼丹了？我可是你的红粉知己呀，你舍得杀了我？”


第六十一章 谁被骗

　　景本想现在就动手，逼她跟自己走，听到她的话后又打消了这个主意，反而又讲道：“这世上可不止就你一个人会炼丹，拿下鸦盗贼团的成员，有的是人感动得流着眼泪要帮我炼丹。”

　　“可我还不是呢，拿去也没用。谁会相信，鸦盗贼团会找个大乘期的人入伙。”卢小鼎咧嘴笑道，只是随便说说而已，他还真是紧张。

　　“那你如何能肯定，他们送你鸟毛就是想让你入伙？”景问道。

　　卢小鼎笑道：“因为总有人想把我弄走，为此还有几个门派被灭了。其它的心思不清楚，但是这个肯定没错，我一看就知道。”

　　这时，景扫了眼她头上的面具，淡笑道：“其实，我看到你时，以为你归属魔族。按空族的习性，如果你想加入鸦盗贼团，是在承认他们强过墨家？”

　　“我连墨家有多厉害都不知道，怎么对比他们之间的实力。送我面具的人修为又不高，说不定现在高一点了，不过时间太短也不可能涨得这么快呀。”卢小鼎晃了晃头，墨魔妲那头猪，解药也不见送来，鬼知道跑哪里去了。

　　也许，早就被谁干掉了吧。

　　“不是便好，我是有心和你结交，如果你有神主的话，他恐怕不会愿意我和你亲近。”景好像松了口气似的，但是卢小鼎知道他根本就没当回事，只不过是说笑罢了。

　　她站起身来，笑眯眯得说道：“那我们约好了，明天我就去找你。”

　　“嗯，我送你回去吧。”景也站起身来，往桌上扔了块地灵币，在此处坐了这么久，也不知道要算多少灵币。不过像他这般有身份的人，如何会去问价，扔这样一块就够了。

　　两人没有直接飞走，而是在城中慢悠悠的走着，难舍难分的想再多聊几句。走在不知何种白石铺成的街道上，卢小鼎正拿着一粒丹药，眉飞色舞的告诉景，这东西有何功效时，有人跟在了她的身后。

　　“小鼎，你在干嘛？”

　　这里竟然有人认识自己，听着声音陌生，卢小鼎惊讶得回过头，顿时就无语了。

　　原来是安水落，变成男人后声音听着陌生。

　　她穿得那叫一个艳丽，从来没见过正经男人穿成这个样子，要不是颜色暗淡一点，都完全瞧不出是男人了。

　　从草包手中抠下来的绿衣，已经被她给换掉了。此时她正盯着卢小鼎，一副捉到自家女人约其它男人的样子。

　　景也转过身，打量着安水落，归真九重？

　　想也知道，这种人是不可能拿下卢小鼎的，难道此人就是和她住在一起的人？

　　“仙……落哥哥，你怎么在这里，不是去找安家小姐玩了吗？”卢小鼎觉得奇怪，她不是去找安水吟了，难道被人赶出来？

　　安水落看着景，心中暗暗称奇，自己有这么迷人吗？竟然能够吸引这么多的大能，过来这里迎娶自己，这位连修为都看不出来，还是幽族的人，真是太难得了。

　　想必，安风这次要开心死了，可惜幽族的人没这么好对付，只剩下安水落她们恐怕入不了此人的眼。

　　“我已经办完事正要回去，顺便来这里买点东西，没想到就遇到你了。这位前辈是……”安水落心提了起来，不会是来拐卢小鼎的吧。

　　卢小鼎开心得说道：“这是我刚认识的幽族前辈，对丹术特别有一手，我炼丹上的问题他都能帮我指出来，现在他正要送我回去呢。”

　　太可疑了，安水落抱拳讲道：“真是麻烦前辈了，我这个小妹妹不懂事，希望没有烦扰到您。”

　　虽然她现在是男身，但是因为才第一天罢了，有些动作还是很女气。这样瞧起来，感觉有些娘娘腔作态。

　　景若有所思的看着她，“无妨，我和她比较投缘。”

　　“我明天还约了前辈，要去他的飞天船上玩呢。”卢小鼎笑道。

　　“既然有人过来接你，那我便不送了，明天我们再见。”景没有多做纠缠，冲卢小鼎微微笑了笑，便拂袖而去。

　　卢小鼎远远的对着他继续摆着手，“前辈慢走，明天我去找你。”

　　安水落拉住她的手，皱眉说道：“你都不知道他是什么人，怎么就如此的亲近？”

　　“前辈会丹术，不会伤害我的。”卢小鼎理直气壮得说道。

　　“……”安水落一口气没上来，只得叹了口气，又往景走掉的地方看了几眼，才拉着她回去了。

　　到了船上无视草包不能出门哀怨的眼神，她就仔细问了卢小鼎这一天的事，担心她被人骗了。

　　卢小鼎到也没有隐瞒，把遇到景的事说了，还聊了他的丹术如何高，是怎么解答丹药的弱点之处，是位学识很高的人物。

　　安水落越听越觉得不对劲，最后终于拍着大腿惊呼道：“你犯什么傻啊！”

　　“干嘛？”卢小鼎被她吓了一跳，不明就理的看着她。

　　“你啊，丹药是你自创的，有什么功效当然要服过才知道，不吃你怎么知道它们的药效！”安水落无语的说道，她完全是被那人给耍了。

　　卢小鼎歪着头，疑惑得说：“可我一说，前辈就知道丹药的弱点了呀？”

　　竟然还是想明白，安水落急得说：“你要是和我说丹药的功效，我也能告诉你它们的弱点啊！”

　　“那你平时干嘛不告诉我，从来没和我谈过这种事。”卢小鼎不服气得问道。

　　安水落觉得这也不能怪自己，就说道：“因为我不喜欢炼丹，再说你也从来没问过我，自然不会主动找你说。反正那人是骗子，和你搭讪肯定没安好心，你明天别去找他了。”

　　“仙子哥哥，你不是想要给我补魄吗？”卢小鼎却歪着头说道：“上次你说爱魄太少，得认识幽族的大人物才能拿到，我这不是给你认识一位了。”

　　没想到她竟然打着这个主意，还以为真的被骗了，原来不是这样。安水落吃惊的看着她，猛然之间觉得自己才是笨蛋，竟然忘了这件事。

　　都怪鸦盗贼团的人，吓得自己连这么重要的事都忘了，于是她急忙讲道：“那你明天一定要去，如果谈好了能拿到爱魄最好。”

　　“仙子哥哥，我这么穷，拿什么找他谈爱魄的事啊。这件事不是得你去吗？明天你跟我一起去吧，到时候我假装有事，让你们俩私下谈一下。”卢小鼎却摇摇头，直接把事情又扔回给了她。

　　要是一直弄不到爱魄，谁知道要整天跟着安水落多久，早点补好魂魄好离开呢。


第六十二章 太有心

　　安水落决定明日就跟着过去，套好关系之后买情魄，但卢小鼎只有天魂，没有地和人两魂，这两样东西她完全不知道要怎么弄来。

　　幽族是炼魂魄的高手，正好连这件事也可以问问，就是不知道对方愿意不愿意。

　　不过要是他对卢小鼎感兴趣的话，也许也是因为看她缺少魂魄，所以才凑过来想带去玩玩。

　　如果是这样的话，就算对方修为高，只要不惹到他，也可以利用一下。

　　卢小鼎办完了正事，就笑问道：“对了，落哥你见到安水吟了没有？”

　　提到这个，安水落的脸色有些尴尬，声音如同蚊蚁般嘟哝道：“嗯，遇到了。”

　　“她喜欢上你了？”卢小鼎一看有意思，便赶快调笑道。

　　安水落伸手推了她一把，胡说什么啊！

　　“讨厌，问这么多什么，玩你的去。”

　　卢小鼎赶快说道：“落哥现在你是男的，这样太女人味了，要霸气点啊！”

　　这确实是个问题，安水落皱着眉说：“只能慢慢的学了，这个急不来。”

　　“落哥，花少节还有几天才到，你不会那时还像个女人吧？”卢小鼎觉得她怕是报复不了安水落，就个把月的时间她肯定不会习惯做男人。

　　安水落咬了咬嘴唇，又做出了不男不女的动作，“不足百日，看来我得想想别的办法了。”

　　“冤冤相报何时了，我看你还是算了吧。”其实卢小鼎不想在这里待着，少星域住得不太舒服，去哪里都要查身份，非常的不方便。

　　还不如换个星域，她还想去找解身上毒的方子，在这里打听了好久，谁也不知道是什么毒，此地已经没什么用处了。

　　安水落这次却是铁了心，也有可能是因为变成了男人，多少对她的心智性情有些影响，意外的坚定，一定要去做这件事。

　　见她真这么坚持，卢小鼎也没有再劝她，只是想给安水落和景搭个桥，让她早点买到补情魄用的东西。

　　第二天，卢小鼎兴致勃勃的就和安水落出了门，又把草包给扔在了飞天船中，他却没有闹着要出去，似乎想明白了一般自愿留在了船中。

　　引路魂灯捏碎之后，就有一团火苗般大小的魂魄飞了出来，晃了晃就往右边飘了过去。卢小鼎她俩就跟着它，正打算飞起来，却发现魂魄慢悠悠的飘到了只相隔五艘的那条船前，哧溜一下就钻了进去。

　　卢小鼎和安水落相互对望了一眼，这也住得太近了吧！

　　这是条细长的飞天船，黑色中间夹带着好多紫色晶窗，还有不少的魂魄会从船体中钻出来，飘一会又钻了进去。

　　船头的地方，堆积了不少的白骨和骷髅头，整个船散发着股阴森恐怖的气息，就连停靠在两边的飞天船都离它远远的。

　　停靠的位置足够摆放两艘飞天船，大家都自然而然的退避三舍，不愿意靠得太近它。

　　“这船……还真是霸气啊。”卢小鼎愣愣的看着船，咽了一下口水，竟然有这么多魂魄飞来飞去，这是要招待自己的意思吗？

　　安水落不用往四下看，就知道有不少人看着她俩了，就连一般的幽族和邪修，都不会想走进这种地方。

　　不过她有些疑惑，这船停在旁边，自己怎么完全不知道，任谁都能瞧出来这糟心的样子啊！

　　就在这时，那堆满白骨的船头突然落下一半，好像一个骷髅头张开了大口，景出现在船口，看着她俩说道：“两位既然已经来了，那就请进吧。”

　　一般的船舱门不是在侧边，就是从甲板上进去，所以她俩正好站在船头前，这船嘴张开顿时有股冷死人的阴气从中扑面而来。

　　安水落这般修为，都冷得全身一颤，骨头缝都冷到发疼了。

　　卢小鼎却深吸了口气，这艘飞天船给她的感觉就如同个大食库，里面充满了好吃的魂魄，她飘飘然然得就往里面走过去。

　　糟糕！果然是有备而来。

　　一看她的样子，安水落便知道，这是专门给卢小鼎下的套。空族最喜欢的就是魂魄了，平时进阶修炼大多是靠这个，看到这么多散魂自然是会喜出望外。

　　但她有些不解，卢小鼎并不是天成品阶的空族，花这么大的心思去诱她的话，还不如去盘算其它的空族。

　　最少那些都是天成，而不像她修为却是莫名其妙的大乘。

　　这时卢小鼎已经走了进去，她只得跟上，小心点应该不会得罪这名幽族人。

　　景的飞天船不像安水落的那条，里面有不少小房间，此船只有一个房间，所有的东西都能一眼看全。

　　而且飞行时的方式也和普通的船不同，全是消耗魂魄来使之飞行，操控船的地方就在天花板上，可惜就连安水落也看不懂。

　　“这就是魂魄的仓库呀，有这么多好吃的，前辈根本就吃不完吧。”卢小鼎看着满船舱飘来飘去的魂魄，羡慕得说道。

　　景走在前面，转过头笑道：“这是特意给你准备的点心，请你随意享用，并不是人族的魂魄。空族从来不喜欢吃元神，这点我知道。”

　　竟然是给自己准备的？卢小鼎好奇的抓住一个飘过去的淡粉魂魄，果然是神魂。

　　她放在了嘴中品了品，就捂着脸笑道：“真好吃，这是什么？”

　　“你只管吃就好了，满舱都是你的。”景轻描淡写的说道。

　　卢小鼎点点头说：“谢谢前辈。”

　　安水落一看竟然如此宠她，也太过头了吧，她想了想便说道：“前辈似乎对小鼎很感兴趣？”

　　“是的。”景连个借口都不找，直接就应道。

　　回答得这么爽快，安水落想好的说辞全被堵在了喉咙里面，她愣怔了一下，便轻轻叹了口气说：“如果前辈是之前遇到她的话，就能看到她缺少的魂魄还要更少。”

　　和魂魄有关的事，那是幽族最拿手的，他直截了当的问道：“你帮她补过了？”

　　安水落心中一惊，随后马上稳住，缓缓得说：“前辈，我只帮她补过一魄，其它的束手无策。”

　　“情魄不好寻，想要补上恐怕不容易。还有人、地两魂这种东西，不是你们外族人可以所知。”景直截了当得说道。

　　安水落沉默下来，不知道他是何意，难道想从自己手上接过这件事？


第六十三章 毒也美味

　　安水落不愿意放手卢小鼎，她是自己炼制傀儡人的关键，要的是像活人那般有情感，而且还得永远不背叛自己的忠心傀儡。

　　光是傀儡不行，用手段去控制别人的思想，她也不愿意做这种恶心的事。

　　如果把卢小鼎交出去，恐怕离炼傀儡人就更加的遥远了。

　　“你有何顾忌？”景居高临下的看着她。

　　安水落虽然变成了男人，但在男子中间也不算太高，和景相比她足足矮了一个头。看他还得抬头仰视，感觉非常的不好。

　　她只抬头看了一眼，就马上低下头好像不敢直视一般说道：“我想炼个活人一样的傀儡，不想用现成的元神，所以想借给小鼎补魂魄来试一下。如果她成功了，我的傀儡炼制也能有更大的机会。”

　　既然说到了这份上，安水落也不想隐瞒，直接把自己的目的说出来。

　　“活傀儡……”景慢慢得讲道。

　　“嗯，能够像真人那样有情感，却又对我完全的忠诚。”安水落没提用卢小鼎来交换这个，她可不知道景到底想干嘛，要是说错话搞不好就弄巧成拙了。

　　景微微笑道：“很简单，你绕了远路。”

　　安水落一听这话，是想指点自己的意思啊，她赶快诚恳虚心得请教道：“前辈，只要能让我完成这个心愿，我什么都愿意付出。”

　　“我要你一个男人付出什么？”景随意得摆摆手，他才没这个兴趣。

　　“那前辈不知想要什么，只要是我力所能及的事，请您只管吩咐。”为了傀儡，安水落是拼了，就算是去杀人也无所谓。

　　景没说话，只是看着在那追着魂魄满舱跑着玩的卢小鼎，嘴角有着意味深长的一抹浅浅笑容。

　　安水落把这一幕都瞧在眼中，便传音道：“前辈，卢小鼎是我从星域船上硬拉过来的，帮她补魂魄还要付给她灵币。她生性单纯，之前的魂魄却由欲魄占据主位，只要给她感兴趣的东西，便会好好的听话。”

　　见景没说话，她便又继续说：“我上次帮她补的是惧魄，便从大无畏变得有些圆滑。虽然没有那么直爽了，但是却对危险和压力有感知，会做出对自己有利的选择。”

　　“不用再说了，等到时机成熟之时，我自然会给你怎么炼制傀儡的方子。你现在要做的，就是和原来一样，什么也别和她说，不然的话……”景斜眼冷冷的扫了她一眼，传音威胁道。

　　安水落最少现在不敢反抗他，只是抱了抱拳，点头表示自己明白了。

　　不用提醒她也知道，现在是要让这位前辈和卢小鼎打好关系，他似乎是真想收服她。但空族那傲骄的性子，用武力根本就收服不了，靠感动的话还真不是件容易的事。

　　于是，她便喊道：“小鼎，你不是要和前辈聊丹术吗？我还有些事先出去，两船离得如此近，等会我便不来接你了，你自己回去应该没问题。”

　　卢小鼎正咬着一团绿色的神魂，冲她就点点头，然后坏坏得笑道：“落哥哥这是要去找谁呢，难道是安家的美人？”

　　“我是去办正事，你在这里多玩会吧，我先走了。”安水落真怕她胡说，便赶快吩咐了她几句，急匆匆的离开了此地。

　　“喜欢美人又没什么错，干嘛不好意思。”卢小鼎把神魂吞了下去，嘟哝着讲道，不过安水落已经跑掉，也不知是不是去找安水吟了。

　　景则在旁边的桌子前坐下，看着卢小鼎便说：“小友，这些元神你还满意吧？”

　　卢小鼎蹦蹦跳跳的跑过来，在他的对面坐下，歪着头看着他笑问道：“前辈，幽族人也吃魂魄吗？”

　　“还行，不过修为高便可以自控了。”景说道，幽族确实主要吸食各种魂魄元神，但是修为高了就挑剔的厉害，一般的魂魄元神都看不上眼。

　　更何况他们也能食用噬气，并不是一定要去杀人，尤其是他这样修为的幽族，除非特别吸引人的魂魄会尝尝，其它的都不感兴趣。

　　能吃就好，那就尝尝这个好了。

　　卢小鼎把手伸到桌上，展开手掌露出了一粒灵聚丹，扑闪着眼睛问道：“前辈敢吃这个吗？”

　　景瞧着这粒丹药，能够感觉到股灵气扑面而来，灵气是很浓郁，不过对他并无多大用处，“这是何物？”

　　“我身体内有种毒，是好几代传下来的，而这丹药里面就含有那种东西。其实我想说的不是这个，只是想让前辈尝尝好吃的东西。”卢小鼎讲得混乱无比，有毒的丹药还好意思给别人尝。

　　“你在试我能不能中毒？”景没有放出任何的威压，却有股无形的杀意飘散出来，惊得神魂们全部钻进了各处能藏身的地方，一动也不敢动。

　　卢小鼎摇摇头说：“真的，听说前辈也吃魂魄，所以我才想让你尝尝鲜。其实那样的毒应该对前辈没什么效果，只不过是魔族墨家的百术丹。”

　　景有些意外，她竟然中了百术丹的毒？

　　怪不得，总觉得她怪怪的不似纯正的空族，不是天成就能拥有身体，身上又散发着乱七八糟好几族的气息，原来是百术丹在作怪。

　　“此丹我有听说过，可以让服下的人出现成千上万种不同的变化。有时候每个人都不同，很多时候众人并不把它当成毒药，而是一个提高实力的办法。”

　　果然这种老怪肯定知道此丹药，卢小鼎眉飞色舞的看着他，瞧起来找解药好像有点眉目了。

　　这时，景突然话风一转说：“不过，我可以服下它。小小百术丹的毒，对我可没什么用。”

　　“幽族人百毒不侵，真是叫我佩服，玩毒的种族都对你们无用了。”卢小鼎看着他从自己手上把丹药拿走，看了看就放在口中，有些遗憾的讲道。

　　在这种人身上，自己好像占不到什么便宜，完全不怕下毒，难不成还怕治疗不成？

　　景把灵聚丹吞入口中，瞬间就化为了一股气冲入腹中，口舌之间顿时产生了股味道。

　　他为之一震，这股味道难道就是……


第六十四章 不食独食

　　看着他愣了一下，卢小鼎手撑着头笑道：“前辈，好吃吧？”

　　景不动声色的说：“可以拿来做点心。”

　　“只是做点心啊，前辈还真是小气。”卢小鼎笑得眼睛都眯了起来，摆摆手打趣道。

　　狡猾又有些蠢的女人，景问道：“你想要什么？”

　　卢小鼎直截了当得说道：“神魂，我想修炼。”

　　“就用这种换？”如果只是灵聚丹的话，景还真是拿来当点心随便吃吃。做交易就要有交易的样，用这个讨好她没什么用，占尽便宜也不会有感动的。

　　更何况，容易会让人有蠢货的感觉，连帐都算不来。

　　卢小鼎手上可不是就灵聚丹，拿出来也只是为了引他的兴趣，现在才是真正谈的时候。

　　她手放在嘴边，好像是不好意思的笑了笑，然后手翻过来展开，掌心中有一滴淡绿色的灵聚液。

　　“前辈，那这个可以吗？”

　　不用吃景就闻到了，那滴液体散发出来的味道，和那个一模一样。

　　他手指轻轻一勾，灵聚液就飞到了他的面前。景并不怕毒，也不怕里面有什么东西，直接把灵聚液给吞了下去。

　　微皱着眉头盯着卢小鼎好一会，他才说道：“好，你可以用这个换神魂。”

　　“前辈人太好了，那就这样决定，我可以把这些神魂都带走吗？”交易就这么说定了，卢小鼎开心的问道。

　　景大方得说：“这些是我请你的，你不用拿这东西来换。到是想今天就换的话，我这里还有。”

　　“有，你等我一下，我给你拿。”卢小鼎赶快站了起来，往左右看了看，发现有一处竟然有个造型怪异的澡盆子，就赶快跑了过去。

　　她背对着景，把存下来的灵聚液都吐了出来。这次并没有存下太多，小半瓶都不到，大部份都被她炼成了灵聚丹，下次暂时不炼了。

　　晃了晃瓶子，卢小鼎才走回来，把瓶子放在了桌上，“前辈，你看这些可以换多少神魂？”

　　“不急，你先吃这些吧，我准备一下等你回去时再给你。”景拿走瓶子，对刚才她怎么取出这东西有些怀疑，如果不是见得人，根本不用背着他。

　　但转念一想，卢小鼎整个人都能吃，这种小事就无所谓了。

　　而卢小鼎得了他的许可，在船舱里面把飘来飘去的神魂都给捉走吃掉，才跑回来和他聊天。

　　两人聊了很多东西，不止有丹术，还有其它的话题，一直说得很晚她才回去。

　　而景也没有失信，给了卢小鼎一大团神魂，装在一个脑袋大的圆形晶瓶里面。

　　“明天你可以再过来玩，不管什么时候过来，我都会等着你。”景把她一直送到了飞天船边，看着她走进船舱中才离开。

　　卢小鼎刚进船舱，草包便一摇一晃的走了过来，歪着头问道：“小鼎，那人是谁，瞧着比本大爷好像厉害这么一点点。”

　　“不是一点点，是很多很多。”卢小鼎瞅了他一眼，边走边进道。

　　草包马上靠近她，痛心疾首得说道：“小鼎，你不能这样啊。好不容易把墨魔妲甩掉没多久，你又弄来了这样的人，很危险的！”

　　“我们的落哥哥不在？”卢小鼎往船舱打量着，安水落好像不在。

　　“根本就没回来，不知道跑哪里去了，你说她这男不男女不女的，要去找什么堂妹报仇，也太儿戏了吧。”草包抱着手咂着嘴说道。

　　没在就好，有些事也不想让她知道，毕竟她本来也是有目的才接近自己的。

　　卢小鼎拍拍草包的肩膀笑道：“你把雷兽王一起叫进我房间来，托托应该还在房内吧？”

　　“那毒舌龟没出来，应该还在你的房中。”提到托托，草包便不满的扁了一下嘴，从来没见过这么坏的龟，恶毒极了。

　　“你找我们有事商量？难道是要扔下安水落离开！”

　　这是待不住了吧，卢小鼎好笑得说：“不是，我是有好东西给你们，过来就是了。”

　　草包想了想，不知道她要给什么，但还是把雷兽王叫过来，一起进了她的房间。

　　卢小鼎把房间用禁制挡住，不让里面的情况被可能回来的安水落看到，然后就盘腿坐在地上，向大家招了招手。

　　“草包、托托你们俩拿去吧，这是我找那位前辈用灵聚液换来的。”她张口讲道。

　　草包惊愕得嚷道：“你竟然拿宝贵的灵聚液换没用的东西！”

　　卢小鼎白了他一眼，“那你等会别要。”

　　雷兽王没说话，虽然没点它的名字，但是也得先看看是什么东西再说。

　　这时，卢小鼎张嘴吐出两团核桃大小的绿色光芒，一股神魂之气马上迷漫在了房中，她笑道：“不是想进阶吗？吃吧。”

　　草包愣愣的看着飘在自己面前的神魂，有些不懂得说：“小鼎，你的修为也不高，就别把神魂分给我们了，自己吃吧。”

　　卢小鼎什么也没说，只是笑了笑。

　　而托托一声也没吭，直接张嘴就把那神魂光团给吞了。

　　“喂，你怎么二话不说就吃了，给我吐出来，小鼎自己都没得吃！”草包一看，赶快捏住托托的脖子，不让它吞下去。

　　托托顿时怒了，张嘴一口冰晶就喷出来咂在他的脸上。草包吃了痛赶快放开手，捂住脸没好气的骂道：“可恶，竟然敢喷我！”

　　“揍你不用商议，想打就打。”托托冷声说道，然后便把头脚全缩进了龟壳中，去吸收那团神魂了。

　　见它占了先机后，竟然先藏了起来，差点气死草包。这身龟壳他肯定砸不动，连场子都找不回来！

　　卢小鼎摆摆手说：“行了，神魂我多的是，你赶快吃吧。修为这么低，要是再出现墨魔妲那样的人不走，看你怎么办。”

　　草包一听那可不行，刚才看到的男人感觉比墨魔妲还危险，绝对不能让他缠上小鼎。他抓起那神魂，就一口吞了下去。

　　见他们都吃了，卢小鼎才看向雷兽王，笑容可掬得问道：“雷兽王，你要不要？”

　　雷兽王当然想要，它也不是傻子，便说道：“我只有雷精，你要的话可以用这个交换。”

　　“好，我正好想炼点雷行丹。”卢小鼎笑道。


第六十五章 人好药好

　　雷兽王不知道雷行丹是什么，但是它现在也只有雷精可以拿出来换神魂，总不能光看着草包和托托增涨修为。

　　它全身雷电闪烁，在眉心处汇聚雷电，很快便聚焦成了一团龙眼大小的雷精。

　　卢小鼎用魂力包裹着手掌，把它接了过来，然后张口吐出一团神魂，交给了雷兽王。

　　别看这团神魂好似不多，却是被她用阴阳火炼过，其实包含了强大的神魂，可不像表面这么普通。

　　雷兽王神魂入口，顿时觉得腹中好像有什么东西爆炸一般，整个身体都要塌陷失去意识，完全沉迷在了神魂中。

　　他们三个都在专心的吸收这些神魂，一动也不动，只有卢小鼎好好的坐在那看了一会，觉得没什么意思，就站起身开门走了出去。

　　从王蝶那吞噬掉的不少神魂，她不敢一口气全部吃了，大部份给压在了鼎心中。它们实在是太强大，鼎心时刻处在紧张的镇压之中，胸口不断的阵阵发痛。

　　再不找办法消耗些神魂，她自己都快受不了了，等忍耐不住之时，可能鼎心就会爆掉。最好的办法，便是分给他们去增涨修为。

　　安水落还没回来，卢小鼎走到船头处，隔着薄晶窗瞧着外面，因为花少节的关系外面的飞天船越来越多。

　　她看了好一会，突然嘟哝道：“他到底是不是鸦烟？”

　　这时，船舱门打开，安水落回来了。

　　卢小鼎露出个笑脸，转头看着她笑道：“落哥哥，你回来了？”

　　“嗯，你和那叫景的前辈聊得如何？”安水落可不希望她和景有什么问题，还要靠他给自己炼傀儡的方子。

　　“还好，景前辈满好的，请我吃了这么多神魂。”卢小鼎在船舱靠壁的榻上坐下，抱着腿笑眯眯得说道。

　　安水落走了过来，也坐在了榻上，然后认真的说：“我已经和他说好，他愿意提供情魄给我们，但是短时间内拿不到。”

　　“嗯，我并不着急。”卢小鼎点点应道，她确实不太急，补不补魂魄对她来说都一样。

　　两人平时也没多少时间闲聊，稍微谈了一会就各回房间去了。

　　时间一天一天的过去，卢小鼎存了些灵聚液就会去找景换神魂，除了自己吃之外其它的也每天提供给雷兽王草包他们。

　　两兽一人的修为增涨得非常快，安水落也发现了这个情况，但是却没有多问。增涨修为是件很正常的事，怎么修炼和她无关，她也没有过问。

　　而三十天的时间也到了，清阳丹的药效要到了，卢小鼎特意又炼了三粒，想给安水落准备三个月的量，省得每个月都要炼一回。

　　但是时间到时，药效却没有消失，安水落依旧是个男儿身，并没有恢复原样。

　　两人以为这是有偏差，就想要多等几日，没想到的是，这一等便又多等了四十多天，都快到花少节了，安水落还是没恢复成女儿身。

　　安水落莫名其妙又有些心不安的说道：“小鼎，这是怎么回事？”

　　“我也不知道，丹方上明明说的是三十天恢复原样啊？”卢小鼎也没遇过这种事，翻出丹方仔细看了看，发现确实是这样写的。

　　“不知道？”安水落发现这种不妙啊，到底要什么时候才会恢复原来的样子，总不可能一直就这样了吧！

　　“丹药是你炼出来的，到底是个什么情况，你总应该知道吧！”

　　卢小鼎无奈的说：“我又没吃过，对药效不太清楚。”

　　安水落万分无语，“这不是理由，到底什么时候才能恢复，为什么都七十多天了，还是这个样子，总得给我个理由吧！”

　　药效为什么还有，这点卢小鼎也不清楚，如果按普通的丹药来说，当然是药效越强越好。

　　只是这个清阳丹有些不同，它的药效影响的是变成男人，如果药效好的话……那不就是说变成男人的时间会更长。

　　她又仔细看了看丹方，没觉得自己炼得有什么不对，半点都没加工过。

　　突然，卢小鼎想起了一件事，猛得抬起头看着安水落，“落哥哥，普通的清阳丹，没有丹纹。”

　　“嗯？”安水落愣了愣，随即也反应过来，“丹纹！丹药中的杂质都被你炼没了，还把丹纹给炼出来，所以药效变得非常好！”

　　而药效好的清阳丹，只有一个作用，便是让成为男人的时间变长。

　　有杂质的清阳丹，可以让女人变为男人三十天，那去掉所有杂质连丹纹都拥有的呢？

　　安水落呆若木鸡的立在那，半晌才问道：“有丹纹的丹药药效是普通的几倍，如果按三十天算，我得多久才能变回来？”

　　卢小鼎摸着下巴，想了想说道：“落哥哥不能这样算，这并不是几倍的问题，而是整个丹药已经升华。”

　　“硬要说的话，有杂质的丹药就是筑基期的修士，刚刚入门罢了。而有丹纹的丹药是最高品，相当于长生九重，这样的实力对比可不是几十或是几百倍这么简单了。”

　　“……”安水落沉默的看着她，筑基和长生那根本就没办法相提并论，她有种感觉，自己可能一辈子都变不回女人了。

　　船舱中死一般的安静，任谁遇到了这样的事，都不太容易马上就接受下来。卢小鼎可以理解她现在的心情，暂时让她冷静一下算了。

　　于是，卢小鼎没说话，只是找了个椅子坐下。屁股刚碰到椅子，安水落一下就扑到了她的面前，抓住她的衣领就吼道：“快帮我！把我变回去！”

　　没想到她的反应竟然这么大，把卢小鼎给吓了一跳，睁大眼睛赶忙说道：“你冷静点，我也不知道会变成这样，这世上有变男人的丹药，那肯定有解决这事的丹药。”

　　“对，肯定有解药，快帮我找或是炼出来！”安水落只是想当几天男人玩玩，逃过鸦盗贼团的追杀，再报复一下安水吟。她从来没想过永远做男人，才不要一辈子就这样了！

　　卢小鼎咽了一下口水，语气尽量平淡些，“可清阳丹不是毒药，我也不能凭空就这么炼出来，等我看看收集的丹方，说不定有解药性的丹药。”

　　“加工一下，说不定就能解掉清阳丹，让你恢复原样了。”

　　安水落深深得吸了口气，咬牙切齿得说：“你一定要帮我炼出来，我不想这样！”

　　卢小鼎点点头说：“嗯，不过花少节快到了，落哥哥不是还有事要做吗？”

　　“先炼出来，等到花少节结束后，我再服用那丹药。”安水落差点忘了，还要让安水吟不得安宁呢，必须等到花少节结束后才行。


第六十六章 花少节

　　心情格外差的安水落，想趁着花少节前，让安水吟落进她的情网之中。

　　如同久旱沙漠遇上了暴雨，她疯狂的吸取着之前，那些追求者是如何讨好她的办法。用同样的方法和作为女人的习好，还有对安水吟的了解去讨好她。

　　看着安水落忙出忙进的样子，卢小鼎很无语，要是炼不出变回女人的丹药，她得疯成什么样？

　　以前多温柔端庄的一个女人，现在竟然变成了这样，到底是发生了什么？只是外表变成了男人就有如此大的改变，太不可思议了。

　　担心她丧失了理智对自己下毒手，卢小鼎只得琢磨了好几天的丹方。她没空去找景，却不想他自己带着神魂找上门来了。

　　“小鼎，这几日看你不去我那玩，略有些担心，所以过来看看。”景站在船外，面露微笑关心得说道。

　　两人经过多次接触，现在已经很熟了，卢小鼎就把他请了进来。用手当梳子抓了几天没打理过的头发，她唉声叹气得说道：“我在给落哥哥炼丹呢，她催的急，所以我忙得忘去找前辈了。”

　　景的脸微微有些发冷，竟然敢如此麻烦卢小鼎。明明提醒过安水落别妨碍他和小鼎亲近，现在还叫她日夜炼丹，都没空去找他了，简直就是找死。

　　卢小鼎抬头看了他一眼，便笑道：“前辈，落哥哥是想得到能让自己更有魅力的丹药，好在花少节上吸引安家女。如果前辈不嫌弃此船破旧的话，可以过来此处找我，想待多久都行。”

　　本来景的目的就是和她打好关系，越亲近越好，能让她自愿跟着自己走是再好不过了。

　　听到这个提议，自然非常的乐意。女人的戒心都很大，能让你天天去她所居之处，肯定是信任你才行。

　　这么好的机会，他怎么可能会放过，便微微笑道：“那我就打扰了，除了你们俩，这里还有其它人？”

　　船中有多少人，怎么躲得过景的神识，他只是随便一扫，就看到草包和雷兽王他们了。

　　和那日相比，这里多了只龟和一个落哥哥，少了位安家的大小姐安水落。

　　想到那位很脂粉气的男人，景便笑了笑，伪装得还真是不错，如果没想接近卢小鼎的话，还真是不容易发现她。

　　就让她多活几日好了，借她十个胆子，也不敢出去乱说八道，随时可以置她于死地。

　　卢小鼎见他同意常来，便指着自己的房间门说：“里面有我天族的朋友，还有两个未来的地族。”

　　“他们修为太低了，现在闭关中，不能出来见前辈，还请见谅。”

　　景寻了个地方自行坐下，淡然得说：“无妨，让他们随意吧。”

　　“那我先干活了，前辈要是有事就对我说，我炼丹不用太专心。”卢小鼎坐回地上那一堆丹方玉牌前，冲他点点头说道，就随手又抓起块丹方用魂力看了起来。

　　她是真的想炼个丹药出来，可以解掉安水落身上的药效，这清阳丹并不是她自炼的丹药，如果不能解掉药效，就相当于是输给创丹方的那位炼丹师了。

　　这可是卢小鼎绝对不能容忍的，怎么也得把这个破解了！

　　她一个个丹方的看着，想从中找到点什么，目光专注神态认真。景觉得她和平时有些不一样，看起来格外的聪明和成稳。

　　两人一个忙一个看，时间就这么一点点飞逝。

　　过了好久，卢小鼎突然放下手中的丹方，手按在额头上微皱着眉，看来是被难住了。

　　景刚想说话，船舱门突然便打开来，安水落从外面急冲冲的回来了，进门就喊道：“小鼎，丹药炼出来了没有！”

　　话音一落，她顿时就愣住了，呆呆的看着坐在自己飞天船中的景，这个家伙怎么会在这里！

　　卢小鼎垂下眼，一副可怜巴巴的样子说道：“落哥哥，再给我点时间吧，你想要的丹药有些难，一时半会还炼不出来。”

　　安水落只觉得自己要被景冷峻的目光扎成筛子了，又瞧着卢小鼎满脸的内疚，要是她露出一脸的害怕，还不知道景会怎么以为。

　　她赶快讲道：“没事，我也不急着用，你慢慢的来。”

　　卢小鼎顿时甜甜得笑道：“那太好了，我还担心在花少节前炼不出丹药来，落哥哥会生气呢，你这么说我就放心了。”

　　因为不能变回女人，安水落的脾气一天比一天大，好像藏在体内的女身要关不住，爆破出来那般，让人隐约觉得不安。

　　而景肯来这里的话，也能提醒安水落，别因为这件事产生杀意，卢小鼎可不觉得现在的自己打得过她。

　　果然，景把安水落的急躁都给压了下去，她深深的吸了几口气，只要卢小鼎还在，就可以让她继续寻找变回女人的办法。

　　在景充满了警告的目光中，她见过礼坐下后，整个人感觉异常的理智。仔细把事情理了理，安水落觉得自己现在的状态并不差。

　　除了暂时变不回女身，就连炼制傀儡的办法都有可能从景这里得到，这个外表连鸦盗贼团都不可能发现，简直完美无比了。

　　可是，就连她自己也不明白，为什么现在脾气会变得如此差，难道是变成男人的原因？

　　在景的压制下，安水落虽然心中很烦躁，但还是没和卢小鼎闹起来，却有一股火气，没办法发泄。

　　在这种气氛之下，少星域的花少节终于到了。

　　在这一天，整个星域不管是门派还是家族，就连凡人所在的城镇，都会张灯结彩好不热情。

　　只要是未成亲的男女，都会打扮一番，游园或是上街玩乐，如有喜欢的人，便会给对方送上一枝花。

　　如果对方接下了花，那便算是有意，在花少节之后便可以正式谈婚论嫁了。

　　这本来只是少星域上凡人之间的节日，被安家在六百年前发扬光大，变成了全星域的盛事。

　　门派和家族之间的联姻，也会在这个时候进行。大家平时不是修炼就是游历，专门去相看人这种浪费时间的事，几乎没人会愿意抽出时间来。

　　正好趁着花少节这个日子，才能逼着这些闭关游历的人出来走走，不然都不食人间烟火，修成一个个呆子了。


第六十七章 花还是草

　　花少节的那天早上，安水落把自己好好的打扮了一番。

　　大概是当了百来天的男人已经习惯多了，她的动作和神态都没有娘气，就算偶尔露出一点点来，也只会让她更讨女人喜欢罢了。

　　收拾妥当，带上了很多宝物，她就要出去恶斗了。

　　想要让安水吟心动，除了脸和平日的体贴，最好就是实力强大。

　　反正安水落也没想娶她，就算打不过虚无和长生的迎娶者也没关系，只要私下让安水吟有好感，再狠狠的抛弃她就够了。

　　以安水吟的心性，一定会气个半死，搞不好还会恼羞成怒，可惜想报仇也找不到人。

　　安水落不想去想自己能不能变回女人，这事提起来她就心烦，今天也一样，总觉得有些燥热，都是这破丹药引起的。

　　卢小鼎看着她打扮得无比英俊潇洒的离开，摇了摇头打算不去看热闹，还是待在船上炼丹就行了。

　　等到安水落办完了安水吟的事，应该就可以离开此地，那时草包他们也能出去走走了，不然整天待在船上修炼也满无聊的。

　　然而，景是不会放过这个好日子，安水落没走多久，他便又来了。

　　“小鼎，外面很热闹，我带你出去玩玩。”熟了以后，景说话不再是用问的了，而是直接就做出决定，她只用跟着便行。

　　卢小鼎知道就算是拒绝，也会被他硬带出去，还不如主动一点出去呢，瞧瞧安家的招亲大会也不错。

　　于是，她便把手中的丹方一扔，随便理了理衣服就跟着出去了。

　　街上人来人往非常热闹，空气中莫名其妙飘着一股怪怪的感觉，好像街上谁都在眉目传情一般。

　　两人的意思是走到傲仙峰那边看看，安家的擂台就摆在那，虽然没有城镇，但是因为人去的太多了，也变得热闹起来。

　　男的就算不是想去娶安家女，也想凑个热闹，毕竟高手很多。有这么多厉害的人物在此，女子便也纷纷移了过去，说不定对上眼，什么安家女就被扔在九霄云外了。

　　“人真是多啊，大家都穿得很漂亮，早知道我应该换身衣服再出来。”卢小鼎左右张望着，看着满街打扮精美的女子，就想起自己那件从京晶那弄到的衣服，给毁在黑死星域了。

　　突然，一个一阳六重的女人挡在了前方，用神力扔过来了朵娇艳的花朵。

　　卢小鼎莫名其妙的看着她，就想伸手去接花，却不想直接被景随手一摆，就把花给打了回去。

　　“咦，我的花，那个大姐姐送我的花。”她急忙讲道，就看着那花掉到了女子的脚下，而女子的脸色一下便僵住了。

　　但景整个人不用看修为，只看外表都知道不好惹，幽族的高手本身就没人想招惹。

　　虽然不肯接花就这么打回来，实在是太不给人面子了，但那女子也不敢对他表示不满。

　　只是咬着嘴唇，连花也不要，伤心得挤进人群跑了。

　　卢小鼎眨了眨眼睛，歪头看着景，“前辈，刚才那朵花是给你的啊。”

　　“走吧，你别乱接别人的花，不小心可是会被别有用心的人拐走。”景才不管其它人怎么想，要是卢小鼎送他花，那绝对会收。

　　“我知道了，不是看着她是女人嘛，所以我觉得接一下花也没关系。”卢小鼎笑了笑。

　　景便带着她继续逛，没想到他实在是太优秀了，尤其是卢小鼎这个空族跟在他的身边，让人误以为他是拥有空族的大能，更是疯狂的想要嫁给他。

　　送花的女子疯涌而来，不断把花砸向景，本来因为他是幽族，所以还不太怎么敢送，但是人多了之后，就毒般传开来。

　　花向下雨般不停掉落，景只要站住片刻，脚腕就会被花掩埋。这些都是爱慕他的人，再怎么烦也不好动手伤人，还从来没听说过如此受欢迎，还打笑脸人的。

　　景浑身散发着逼人的冷意，只把旁边的卢小鼎弄得待不住，对那些热情的女孩却半点效果也没有。

　　她终于忍不住，小声讲道：“前辈，要不我们分开走？”

　　“为何！”景低头看着她，总不会是厌倦了吧。

　　“你放出来的冷意太强了，我站得离你最近，有些受不住。”卢小鼎吸了吸鼻子，这里简直就不能站人了。

　　景沉默不语，这也太糟心了。

　　啪！

　　就在这时，一朵花飞了过来，正好砸在了他的头上，刹那间就把他惹火了。威压出其不意的得放出来，瞬间就扑向四周正笑脸扔花给他，和看热闹的人群。

　　“啊！救命啊！”

　　随着几声失态的哭喊，四周的人一下便腿软倒下，就算是还能站立的，也纷纷退避三舍运起神力来阻挡这股威压。

　　卢小鼎站得最近，一屁股就坐在了地上，鼎心激烈得震动，里面压制的神魂漏了出来。她一下捂着胸口，毛孔之中有神魂如烟般飘出，隐约有压制不住的迹象。

　　景一看，微微皱了皱眉头，一掌就按在她的头上，神力往下便压了进去。

　　那些外泄的神魂顿时老鼠遇到猫般，一下就钻回了鼎心中，都不用她压制，就老实得一动也不动了。

　　卢小鼎缓了口气，抬头真心实意得谢道：“多谢前辈相助，这些神魂真是太不老实了。”

　　“吃不下这么多，就不要放在身上，容易自毁。”景讲道，刚才神力注体后他才发现，卢小鼎身体中竟然有这么多的神魂，比从他那换来的多了无数倍。

　　之前还以为她是把神魂炼化后放起来，所以修为才没有涨，没想到却是存放在本体中，真是乱来的家伙。

　　卢小鼎现在已经好多了，站起身笑道：“守财奴没办法，这样放才安心。”

　　景抬头看了一下，目光所到之处，除了晕过去的人，醒着的看到他就纷纷后退。这下可算是清静了，没人再敢扔花了。

　　他这才对卢小鼎说：“走吧。”

　　“嗯。”卢小鼎环视了一下四周，真是辣手摧花啊。

　　没人再跟着他们扔花，一身冷意的景板着脸，也让众人不敢上前。

　　走着走着，景突然把一个木盒子伸到了卢小鼎面前，说道：“送你的。”

　　“啊？”卢小鼎停住脚步，接过木盒当街打开，里面露出了一株开着花的灵草，已经上千年份了。

　　花少节的习俗她有听说，那这算是灵草还是花呢？真是让人为难啊，两千年份的灵草……


第六十八章 必杀技

　　景根本不给卢小鼎拒绝的机会，抬了抬下巴说：“收着吧。”

　　“这灵草真不错，是前辈要炼丹方的一味药吗？”卢小鼎问道，明明是说要炼丹才熟起来，最后却根本没有送灵草过来。丹方却在放在身上好久了，她正好用这个来说。

　　而景早把炼丹的事扔在了脑后，现在被提醒才意识到这件事没做，本来他就没想炼丹，只是为了引出卢小鼎。

　　于是便说：“不是，那份丹方的灵草还差一份，等会就去买，这是单独送给你的。”

　　卢小鼎再蠢也不会问，为什么要送自己灵草这种话，谁知道像墨魔妲那般脸皮厚的男人多不多。

　　要是乱开口，得到让自己为难的回答，那可就麻烦了。

　　她便直接伸手把灵草拿出来，毫不犹豫的把整棵塞到了嘴中，嚼嚼就吞了下去。

　　景没见过人这样吃灵草，本想挡却停了下来，最好吃点毛病出来，那样就能救她一命。

　　却没想到，卢小鼎吞下肚后什么异样也没有，反而是问道：“前辈，这是什么灵草，吃得太快我都忘问名字了。”

　　“烈火红花，药性非常强烈，必须用其它温性的灵草相配才能压下。”景看了她一眼，确实什么异样也没有，空族果然各有神通。

　　想到她的治疗能力和丹术，看来生吃灵草也是一样，真是有意思。

　　两人继续边玩边向傲仙峰那边走去，突然一股强大的威压便扑面而来，卢小鼎如同炸了毛一般刚想逃开，这股威压就让景给挡了下来。

　　“什么人啊，竟然放出这么强的威压？”卢小鼎抬头往远处看，没看到是什么人放的威压。

　　景却一把拉住她，就往那边飞去，“是长生的人，看来安家有麻烦了，我带你去看热闹。”

　　卢小鼎记得少星域有个长生期的人，不让别人穿黑衣，感觉怪怪的样子。如果不出意外，应该就是这个人。

　　而且安水落说过，安家的意思就是把她嫁给此人，现在安水落变成了男人，任凭安家如何发信给她，都不肯回去，自然是没人可嫁了。

　　其实就算是回去，她现在的样子也没用，搞不好还会被那长生修士恼羞成怒的一掌拍死。

　　从城中到傲仙峰下是一大片风景秀丽的原野，本来就有很多人在这里打情骂俏，现在被威压扑过来，不少人都瘫坐在了地上。

　　景则带着卢小鼎从他们头上飞过，眨眼间就来到了峰下，那有个临时弄出来的小城镇。

　　正中间有个巨大的战台，四周都是各种迎亲人带来的小楼，此时战台下边已经没有人，都退到了百丈之外。

　　战台上站着两个人，还有一个坐在地上，那人正是安水吟。她坐在地上身体微微的颤抖着，脸上带着惊恐和一丝怨恨。

　　而安风站在她的前方，抱拳皱着眉头看着前方那全身罩在黑袍中的男子，正在说着些什么。

　　卢小鼎跟着景靠近之后，才听到那黑袍中连脸都不露的长生人族，声音嘶哑得说道：“安水落被你们藏哪去了，竟然想拿这样的货色来打发我！”

　　安水吟的脸色非常难看，不愿意娶就算了，还如此的羞辱她。虽然不是她想来顶替安水落，是被安风强迫而来，听到这种话却也是非常的不满。

　　总是安水落，为什么她总要抢去自己的风头，现在连这种脸都不敢露的男人，也要为了她来羞辱自己！

　　“前辈，并不是我们藏起了安水落，而是她失踪了。”安风一头冷汗的讲道，他可是连族中秘命牌都用了，也只能查出安水落还在少星域，却不知她藏在了何处。

　　之所以知道她不愿意嫁人，还放任她到处跑，就是有秘命牌在族中。只要驱使这个，就能发现她的行踪，如果对秘命牌施法，远在天边的安水落也会受到相应的痛苦。

　　万万没想到，这次不知她用了什么办法，就连秘命牌都没用了。

　　也不能因为这件事，就毁掉秘命牌重创她，必须是族中的人，以后用处还大着呢。

　　安风只能先安抚人，之后再赔罪，看看能不能用其它人顶替她。

　　安水吟是最好的人选，可惜才带出来就惹怒了对方，现在更加的不好收拾了。

　　面对这种理由，那男人说话了，“安水落的修为也不够高，但只要再过些时日就能进阶虚无。而这种归真的废物，你就想拿来顶替她，是在瞧不起我吧？”

　　“不是！前辈你真的误会了，我们能够私下谈谈吗？只要能平息前辈的怒火，我安家赴汤蹈火也在所不辞。”安风狠狠心说道。

　　“呵呵呵。”男子冷笑道：“那就把安水落交出来，再把这个女人给我当炉鼎。”

　　没等安风解释，安水吟已经决定不活了，反正送给他当炉鼎，早晚也是死。她咬着牙站了起来，眼中全是泪水，气愤得骂道：“我死也不会给你做炉鼎，凭什么你要这样对我！”

　　安风回头就怒喝道：“给我闭嘴！”

　　“偏不！”安水吟已经豁出去了，大声得质问道：“反正族长为了平息这件事，一定会牺牲我。本来就是安水落的事，是她不顾族中一个人跑了，凭什么让我给她收摊子！”

　　“你们想杀就想好了，我安水吟不受这份气，安水落这么好，前辈自己去寻她好了，何必站在这里责难我们！”

　　“我让你闭嘴，听到没有！”安风转身抬手就抽了上去，真是太放纵她们了，一个个这么不听话。

　　安水吟愤然得盯着安风，任凭他的这掌抽过来。

　　就在这时，一个人影突然出现在了她身前，抱着她就飞身退后，安风那一掌很没面子的抽空了。

　　“谁！”他怒喝道，竟然有人插手安家的事！

　　安水吟呆呆看着抱住自己的人，这不就是前几日才认识，有些缠人却很会讨好人的贾道友。

　　他竟然舍身出来救自己，如此的情况她也明白有多不妙，得罪的不止是安家族长，还有那长生期大能。

　　而安水落却没有看她，只是抱着她死盯着安风，冷峻得说道：“放心，我会保护你的。”

　　“啊！”安水吟的手下意识得抓紧了他的衣服，心中狂跳不止，不论修为如何，这舍身之举已经深深打动了她。


第六十九章 我行我素的霸道

　　卢小鼎惊讶的看着战台上，安水落为了复仇真是够拼的，难道不怕就这样死在了上面？

　　这时，景突然低头在她的耳边轻声说道：“小鼎，你要不要救她？”他的声音很好听，让人耳膜都感觉痒了起来。

　　“不要。”卢小鼎却直接回绝了，安水落为了报仇做出这种找死的事，干嘛还要去救她。

　　瞧那人这么危险，救什么救，想找死就让她自己去好了。

　　景还想趁这个机会让她欠自己一个人情，却没想到竟然直接就拒绝了，没有情魄还真是连钻空子的地方也没有。

　　卢小鼎不用这样的人情，但是安水落却想要，她正是看到景来到此地，才敢跑出来的。

　　不然对方是长生期，就算她还是女身也不敢乱来。尤其是这人来历不明，就是住在九重天也是强逼安家换来的。

　　整天鬼鬼祟祟的从来没见过脸，住了好几百年，说个话都是隔着人用传音符。平日里还会麻烦安家，不是要这样就是要那样，特别的讨厌。

　　安风也是因为此人太过危险，留在少星域非常不安全，总有种什么时候不高兴，就会把安家灭掉的感觉。

　　所以才想让安水落嫁过去，可以牵制他一些，能为安家所用最好，再不行也能保证他不对安家动手。

　　安水落知道安风的意思，但就是不愿意嫁给这人，因为他散发出来的气息，让她很不舒服，有种邪修身上的死味。

　　一想到那些残忍无比的家伙，她就半点兴趣都没有，但此人不除对于安家来说，也是个巨大的麻烦。

　　如果有人能够把他杀掉的话，对于她和安家都是件极好的事。而在这里，便有这样一个人，可以对付他。

　　“那来的蝼蚁，还玩英雄救美，只是你救得了吗？”那人冷笑道：“安风，你杀了他，把这女人送过来，加上安家一半的财产，我就饶过你们。”

　　“不然的话，今天就是你们安家的死期。”

　　安风猛得看着他，杀人和送出安水吟都没问题，但是要给出安家一半的财产，那包括的就不是灵币和宝物，还有这大半个少星域了。

　　那样安家就会成为不值得一提的小家族，在这弱肉强食的天下，马上就会被蚕食一空。

　　“前辈，这事可否再考虑一下，人我可以交给你，但是关系到我安家的事……”他抱拳讲道，眼角却偷偷看了一眼远处，同样发现远处有个掩藏了修为，却依旧能感觉到强大的男人。

　　但这邪修本来就打算吞了安家，根本就不考虑他的话，“闭嘴，马上把他给杀了，不然就用你们安家来换。”

　　安水落可不想死在安风的手上，她马上传音给了景，“前辈，请出手相助！”

　　景若无其事的微微一笑，传音道：“相助你，还是相助安家？”

　　“啊？”安水落一愣，他怎么知道自己是安家的人！

　　但现在不是考虑这个的时候，安家已经危在旦夕，而且她跳出来的本意，就是以命博一回，赌景会出手相助。

　　她赶快讲道：“只要前辈相助，不管是卢小鼎还是安家女都可以拱手相让。安家的东西只要前辈看得上，也可随意可取走。”

　　“我不缺女人和钱财，这些对我没有任何用处。”景半点也不感兴趣，这些俗物有何意思。而且卢小鼎也不是她的东西，只不过是不想让她胡说八道，所以才给她一分活路而已。

　　竟然以为自己可以拿这个来讨价还价，太幼稚了，和流传中的聪慧女子还是差了太多。

　　安水落咬咬牙，“前辈，安家愿意归顺前辈，永远听从前辈吩咐！”

　　“你能代替族长做这个决定？”景微微有了点兴趣，这个条件还差不多。

　　一看他松了口，安水落便赶快应道：“请前辈放心，我马上就和族长说！”

　　她马上传音给了安风，正想把她杀掉平息怒火，再慢慢谈价族长明显愣了一下。看起来是盯着安水落一副要动手的样子，却只是心惊得愣住了。

　　他的心中怒火烧得无比旺盛，安水落竟然变成男人了，还敢说无解药变不回来。现在拿她出来交差都不行，谁会想要娶个男人啊！

　　那功法只能阴阳调合，这阳阳调合算什么事，根本就没有用，反而会让那人觉得是在羞辱他！

　　安水落无视他的怒火，把景的要求告诉了他，气得安风的脸都发白了。

　　变成男人也就算了，竟然还自作主张把安家送了出去，怎么有这么吃里扒外的族女！

　　前有虎后有狼，这两人都不是什么好东西，要不是族中的长生长老失踪多年，哪里用得着受这种气。

　　想来想去，安风还是决定选择景这边，虽然还不知道对方的身份，但这打扮是幽族啊，总比邪修强点。

　　他直接传音给了景，“前辈，我安家愿意归顺于您。从此时此刻开始，少星域安家便是前辈的人，只求前辈可以解安家之危难！”

　　“前辈？”景音调有些拔高，不满得说道：“我叫景，叫我景大人。”

　　“……”安风顿时愣怔了，这都什么时候了，竟然还讲究这个！

　　咬了咬牙，他狠心请求道：“景大人，请您出手相助。”

　　景笑道：“行。”

　　他直接开口对着战台上那人喊道：“你想要安家的东西，有没有问过我，这可是我的私产。”

　　“哼，长生期的幽族又如何，我最讨厌你们这些自以为是的家伙。邪修和幽族不是一路，别总拿出一副你们才是正统的样子出来。”那人自然早就发现景了，放任安风拖延时间，也是想拉景下水，他要名正言顺的杀掉这个幽族。

　　景在空中居高临下的看着他，如同在瞧一个死人那般，“这身体用来炼个傀儡也不错，喜欢就炼了送你。”

　　卢小鼎厚着脸皮觉得这话是对自己说的，赶快摆摆手说：“不用了，我可控制不了这样的傀儡。”

　　“那我就替小鼎救下你的朋友，这样你就不用担心了。”景才不管她说什么呢，冲她微微一笑便放开手飞了下去。

　　竟然强卖人情！

　　“别去啊！前辈，我一点也不担心！真的。”卢小鼎半点不领情的喊道，却根本叫不住景，眼睁睁看着他瞬间就跑到了战台上。

　　这叫什么事啊，为了拉近关系，有必要做到这步吗？

　　她是发现比墨魔妲还难缠的家伙了，那位是脸皮厚，这位是我行我素的霸道啊！


第七十章 生不如死

　　卢小鼎此时的心情非常复杂，如果可能的话，她真想转身就离开这里，任他们打得死去活来，也和自己没有关系。

　　她突然想到，说来说去，安家和自己也没关系啊，这少星域发生什么事，她也只是个过路客。

　　干脆走算了，让这些人自己去折腾吧。

　　她心中这样想，便有了些想走的动作，身形才刚刚一动，耳边就传来了景的传音，“小鼎，安家族长要感谢我的出手相助，愿意把整个安家归顺于我。”

　　卢小鼎没吭声，给的又不是她，明明还没打之前就说安家是他的了，如此豪强还真是不讲道理。

　　“等解决掉此人，我带你把安家所有的灵草和丹方拿走。他们家这么多年的底蕴，一定有很多不外传的丹方，想要多少都没问题。”景那诱人的声音又传了过来，却起了不错的效果。

　　多久的底蕴？几千年还是上万年，或是更久一些！

　　整个少星域说了算的安家，肯定有很多丹方，安水落还说过他们家族有炼丹师……

　　卢小鼎觉得那就留下来看看好了，景要是实在落了下风，就出手帮忙一下。什么都可以扔了，丹方可是不能扔，得全部收集走才行。

　　她此时已经和善水差不多，看到丹方就想弄到手，只是手段比较温和罢了。

　　决定不走了，卢小鼎一下便飞到了下方，站在战台下面挥动着拳头喊道：“前辈威武，把他揍飞吧！落哥哥了不起，英雄救美哦！”

　　谁也不敢上前，就她一个人站在战台边看热闹和助威，看起来非常的滑稽。

　　安水落抱着怀中美人，无语的看着卢小鼎，这是在挑衅谁啊！不是已经有了惧魄，还如此的大胆。

　　景微微抬起头，赞赏得冲她点点头，真是个妙人啊。

　　“闭嘴！”就在这时，那邪修突然拂袖一挥，黑光闪动便打向了卢小鼎。

　　她目光一凛，马上放出了鼎和灵法，一个光鼎便护在了周围，整个人却被这攻击直接打飞出去。

　　轰！

　　卢小鼎带着光芒直接砸进了几里外的山包之中，半个山丘壑被打毁掉，直接把她埋在了乱石下面。

　　景顿时冷着脸，手往虚空中一抓，便有个香薰球落在手中，只见球中飘出了阵阵白烟。

　　烟在空中扭啊扭，形成了女人的身影，如仙似幻的飘在他身前，长长的白烟如绢罗般在微风中飘扬着。

　　“魂兮……”景张口就用那诱人的声音，拖着长长的尾音，慢悠悠得喊了一声。

　　那飘在前方的女子身影，顿时便舞了起来，身形飘渺又唯美。明明只有一个烟影，却在舞动之时，好似出现了多个美影。

　　那邪修突然愣住，几息之后便撕心裂肺得吼道：“幽族王！是你！”

　　“我认识你？”景微微抬头，眼中充满了藐视，听这悲愤的声音，应该是个手下败将吧。

　　邪修情绪激动得吼道：“我偷生近千年，就是在等这一天，要把你亲手杀掉！没等我去找你，你到是自己送上门来了。”

　　还以为只是个比较厉害的幽族，却没想到是幽族王本人来了。虽然他的样貌大变，但是这招魂兮铃死也不会忘了，当时整日挂在他的腰间，从来没有离身过！

　　“偷生的人，还想杀我，真是我听过最好笑的笑话了。”景不屑得说：“被我放过的人，都是我讨厌的。活得生不如死的家伙，还想和小鼎的朋友抢女人，哼。”

　　安水落真是太佩服他了，为了收服一个空族真是不择手段，这种时候都不忘记加点好感。

　　卢小鼎刚从落石堆中钻出来，耳边就传来景的传音，这句话他特意用传音给说到了这边。

　　“……前辈应该没对人好过吧，这么想让别人知道自己的好意。”她边治疗边无语的讲道，刚才那随意的一击威力相当大，要不是能够自愈再生，普通大乘修为的人早就被打死了。

　　她治疗了半盏茶的工夫才站起来，耳边到是没有传来什么奇怪的传音了，应该是打起来没空了吧。

　　对方也是长生期的人，邪修用的法术和幽族也应该差不多，不是控尸就是魂魄，打起来肯定不分上下。

　　卢小鼎觉得肯定要打好久，就慢悠悠的飞了过去，靠近了就看到战台上的安水落他们三人已经被赶了下去。

　　台上只剩下拿着个漂亮香薰小球的景，和一个扭来扭去跳舞的女烟影子。

　　那邪修却不见了身影，到是有头被摧残得看不出是人还是兽，长得无比怪异的人形怪物举着个幡，正挥得呼呼作响，放出无数的魂魄。

　　卢小鼎一看，顿时惊讶得喊道：“哇，邪修好残忍啊，竟然把灵兽养成了这样子。连幡都会用，这是被强灌了什么种族的魂魄了吧，真是无耻变态！”

　　她见过无数的死人，可是这种明显被缝补过，又被炼制得不成人形却还活着的人，却还是第一次看到。

　　都瞧不出来，他本来是地族还是其它人形种族的了。其实，卢小鼎连脸都没找到，除了手脚之外，其它地方她都认不出来。

　　果然是邪修，真是无比的残忍，实在是太过分了，怪不得人人都讨厌他们！

　　景知道她肯定没事，见她回来还大呼小叫的，便微微笑了笑。

　　而那怪物却停止了挥幡，指着景却对着卢小鼎咆哮道：“我这身体就是拜他所赐，幽族都是些丧心病狂的混蛋！我要杀死他们，把幽族全部杀死，包括你们在内！”

　　原来是那邪修啊，刚才错怪他了，卢小鼎也没料到他会这样子，被他吼得愣了愣。

　　但是反应过来后就不服气得说道：“关我什么事，我可是空族！”

　　“幽族的走狗，自然也要死！”那邪修把杀意全转到了她的身上。

　　整个天下都知道，如果有人带着空族，想要打赢他的话，就得先干掉空族。不然很容易因为对方有空族，反而占了上风，最后败在对方手上。

　　于是他手中的幡对着卢小鼎一指，便有魂魄形成的黑龙飞出，张开巨口向她冲过来。

　　“切，我又不是吓大的。”卢小鼎张嘴咬碎了一粒紫色丹药，在黑龙冲到面前之时，全身化为雷电便消失了。


第七十一章 残忍的人

　　黑龙扑了个空，撞在地上魂魄就纷纷飞出，冲入空中后转个身就又回到了邪修身上。

　　雷光在远处闪动，卢小鼎在雷光中出现，面带微笑得挑了挑眉。

　　雷行丹的效果真是不错，可惜服下一粒就只能使用一回，不过本来就是用来逃命的丹药，一次就足够救命了。

　　她又在嘴中含了一粒雷行丹，没人知道她吃了丹药。这样还可以让实力变得飘渺起来，让人看不懂她的实力到底如何。

　　雷兽王给的雷精，一次只能炼三粒雷行丹，卢小鼎从它弄了不少。这种拿到外面得卖到高价的丹药，被她拿来随意吃，都不知道自己吃掉了多少财产。

　　“可恶！”那邪修没想到她竟然能化为雷电闪开攻击，难道是件雷性的空族？

　　卢小鼎没有露出本体，表现出来的能力有点多，总会让人乱猜她的本体到底是什么。

　　要不是景刚才帮她压制神魂，看到那长的像个鼎的心脏，也不能肯定的猜透她本体是什么。

　　邪修见自己的攻击被这种修为的小空族闪过，顿时新旧仇恨全都涌了上来。连这种小蝼蚁都敢无视自己，这个星域的人都去死好了！

　　“癞皮狗，你在看什么？”就在这时，一双白烟轻盈的手从后面抱住他，景好听的声音在他身后响起。

　　“灭天万鬼幡！”邪修猛得一挥手中的幡，幡布上便出现张人脸，张开嘴就吸住了那白烟女影子。

　　景无趣得说：“真不知道，你是想在什么地方杀我，站在星域上就没有还手之力了吗？”

　　而那白烟女根本不在意自己被幡吸住，伸手就抓进了邪修的体内，往外带时手中就抓住了点什么。

　　那是一部份元神，被它活生生抓了出来，但并不自己吃掉，而是很嫌弃得甩掉。

　　邪修没能抢回好似没有牵制的元神，而是看着它飞向了景手中的香薰球，直接钻了进去。

　　他那张看不清在哪里的脸，狠狠得咬了咬牙齿，往日的那幕又在眼前浮现。

　　就是这个香薰球，把他所在的门派，除了他之外的人元神全部收走。里面不止有他的师父同门亲人，还有心爱的人，也都死在了那球中。

　　只有他，却被弄成这副人不人，鬼不鬼的样子被放过。拖着这残缺的身体，他却连去死都做不到，不杀死幽族王，就算是再丑陋恶心，也必须要努力活下去！

　　这时，景突然说道：“哦，我想起来了，你叫林枫？”

　　“我叫龙泽！”邪修如同被火烧了一般，轰得震开那白烟女，从身体中钻出无数魂魄，汇聚成了一把和他同样丑陋的长刀，对着景就砍了过来。

　　鬼泣的声音响遍天际，刺痛着所有人的耳朵，归真以下修为的人除了卢小鼎，其它人的耳朵全部都在流血。

　　并没有耀眼的光芒，那一刀朴实无华的砍过来，直接切开了厚实的战台，深入到地下。

　　景伸手就扔出个白森森的头骨，扔出瞬间就从头骨中幻化出无数头骨，直接在他的身前立起了个五丈高的骨盾。

　　“救命！龙泽救救我！”

　　“徒儿，为师好痛苦啊！”

　　“泽儿……啊！”

　　那骨盾上布满了头骨，虽然没有皮肉，下颚骨却不停的抖动，冲着龙泽就喊了起来。

　　它们的声音有男有女，苍老或是悲戚，全部好像认识他一般，叫得格外凄惨。

　　但龙泽的攻击没有停下，那鬼刀狠狠得砍在了骨盾之上，整个骨盾应声而碎，头骨炸得满地都是。

　　威力已经被骨盾挡下大部份，景只是用神力便挡下了剩余的攻击，很可惜得说道：“连条活路也不给你的亲人，真是残忍啊。”

　　“我不会上当的，他们早就死了，这种手段只能吓唬那些不了解幽族的人！为了报仇，我早就把邪术修炼到精通，这些只不过是你弄出来的把戏！”龙泽为了杀幽族和幽族王，可算是费尽心血，对他们几乎了如指掌。

　　景并没有动，只是对满地的头骨说：“认识他的出来，我就让你入土为安。”

　　“泽儿，我是你娘啊！”一个掉到龙泽脚下的头骨，张口就喊了出来。

　　龙泽抬起脚就想踩上去，而那头骨随即痛心疾首得说：“泽儿，你右手腕有条伤疤，那是我被你带回来的竹蛇咬伤时，你为了救我才被竹蛇尖尾划破的。”

　　“还有，当初凤儿和你相好，送了你块玉佩，是我藏起来的……”

　　龙泽抬起的脚停住了，这件事他只知道玉佩没了，却不知道被谁拿走。

　　正当他犹豫之时，有更多的头骨都喊着他，拼命说出他知道的事，连平时喜欢什么，习惯的动作都说得出来。

　　景没有打扰他认亲，而那白烟女身上的烟，正悄悄钻进了地上的头骨之中。只要有烟进入，那头骨便会用龙泽熟悉的声音，说出他所知的事。

　　这时，卢小鼎已经跑了回来，直接来到了安风他们这里。她先看了眼还抱着安水吟，舍不得放手的安水落，就冲安风笑了起来。

　　“前辈好啊，你们站这么近不怕被波及吗？”她呵呵一笑便问道。

　　安风狠狠的瞪了她一眼，他有传音逼问安水落那破丹药是哪来的，没想到竟然是这家伙炼的。

　　今日之事，全是她造成的，竟然还有脸过来，真想一掌打死她！

　　卢小鼎享受着他怨恨的目光，热情又好奇的继续问道：“前辈，不是说长生期的人很厉害吗？为什么他们打得这么小气，法术不弄得大点，才这么一点点。”

　　安风看疯子般的瞧着她，不屑得说：“你想看什么？难道还要把少星域毁了不成！”

　　“这有什么不行的，听说他们只要出手，星域轻松就能被打得稀巴烂呢。最少也得放几个很大的法术出来吧，现在才这么大点。”卢小鼎展开手比划了一下，显然对现在他俩的表示很不满意。

　　“蠢货，少星域上有天道阵，如果法术太强毁坏过多，天道阵就会开眼。就算是长生九重也挡不住天道阵的一击，只要能杀掉对方，自然没必要放太大的法术来惹天阵道。”安风冷哼道。

　　卢小鼎惊愕的看着他，连尊称都没了，“你竟然会这么厉害的法阵，好厉害啊！”

　　安风白了她一眼，“那不是我弄的，有人居住的星域都有。”

　　“胡说，我住的就没有，被长生的魔族切成了好几块呢。”卢小鼎气呼呼得说道，这人胡说八道骗小孩啊！

　　“那是因为你们没交贡品！”安风心中暗暗腹诽，怎么当时没把她也一起切死。

　　卢小鼎愣愣的看着他，“贡品？”


第七十二章 阴差阳错

　　贡品是什么东西，交给谁，天道阵又是找谁去拿！

　　一时之间，卢小鼎满脑子都是这个事，愣了愣突然反应过来，这和她有何关系。

　　她又没星域，不毁别人的星域就算好了，还管什么天道阵。

　　于是便说道：“黑死星也是你们安家的，还不是被毁了，也没见有天道阵开眼来保护它。”

　　虽然那是王蝶的粪便堆积而成，但它没出来的时候，安家的人也不知道这回事，只是当它是普通的星域罢了。

　　安水落坐在地上看着她，黑死星域被毁是事实，可是谁也不知道是鸦盗贼团干的，她最好别说出来才好。

　　卢小鼎并没有说出是谁干的，反正黑死星域变得残缺不全这谁都看得到，问问也不能代表她知道些什么。

　　“又不是所有星域都得到天道阵，别来问我这么多！”安风此时心情非常的差，才不想帮她解答这么多无聊的东西。

　　见他心情确实很差，卢小鼎便嘟哝道：“不说就算了，等前辈打完就找他问问，把安家送给我好了。”

　　“……”安风深深的看了她一眼，“年青人胃口别太大了，小心撑死。”

　　“拿到了安家，我就先把你踢去守大门，我想前辈应该会很开心我提出要求，他正等着我开口呢。”卢小鼎笑眯眯得说道。

　　安风不知道景到底会不会把安家送出去，但是却知道他刚才出手时都在干什么，把人情都送给了这个空族。

　　只不过是个空族，并不是天成，有必要这样吗！

　　他深深得吸了口气，抬头看了眼战台上正在戏弄龙泽的景，很不情愿得说：“天道阵只会给有资格的星域，太弱小的星域都拥有不了它们。那些星域可以随便毁坏，归谁就看谁有实力抢到手了。”

　　这还差不多，卢小鼎笑容可掬得瞧着他，明启星域以前太弱了，好像还成为了魔族墨家的坟墓，所以被毁根本就没人管。

　　她扁扁嘴说：“为什么弱小的星域就没有天道阵，这东西是由谁给的，也太势力眼了吧。”

　　“天道宫给的，给什么星域天道阵就看入宫的人，没有这个实力进去，自然就没有天道阵。”安风有些奇怪，她到底是从什么星域来的，偏僻成什么样了，这种人人都知道的东西她都没听说过。

　　见安风实在是太不想回答卢小鼎的话，安水落就在后面开口说道：“想要进入天道宫，就得拥有天道匙，拿着它才能进入天道宫中。”

　　“而且门派家族的繁华，也由能不能进天道宫中来决定。如果不能进入天道宫，大派望族还能撑到下一次，两次不能进入天道宫，就会被其它势力蚕食掉。”

　　卢小鼎回头看着她，好奇的问道：“如何才能进入天道宫，里面的人竟然能影响这么大。”

　　安水落苦笑了一下，这也正是安家现在遇到的最大麻烦，但怀中还抱着安水吟，她不能暴露身份。

　　便没提到安家，只是简单回答道：“天道宫中并没有人，而且两千年才开一次，只有拿着天道匙的人可以进入。里面有无尽的珍品可以带出来，这些都能让门派和家族更加强大。”

　　“没能进入天道宫的门派家族，实力便会被挤下去，当撑不住时就会被吞并。”

　　卢小鼎想起了鸦盗贼团在黑死星域抢夺的那把钥匙，不会就是这天道匙了吧？

　　她便笑道：“天道匙长什么样？安家势力这么大，应该有吧。”

　　安水落低头没看她，只是淡淡得讲道：“那是安家的事，像我这样的外人如何得知。”

　　“哦，你不知道。”卢小鼎嘟着嘴点点头，她要是敢直接说出来，那不是要被安水吟怀疑了。

　　不过应该是家族秘密吧，这么重要的事，有和没有都会被人寻麻烦。

　　可她没想到的是，安水落虽然没当着安风的面说，却直接传音给了她。

　　“天道匙并不是固定的钥匙，它生于世间不同的地方，但大多不会变换环境。我们安家本来有一把，生于鳞甲矿石之中，所以安家人都会戴着一块炼制过的鳞甲矿饰品。”

　　“每次它都会出现在其中一位族人身上，但是这次听闻其它的天道匙都有出现的先兆，而我们的却没有。”

　　安水落的语气很不好，没有天道匙就不能进入天道宫，那给安家带来的影响将是毁灭的。

　　听她这么一说，卢小鼎顿时知道鸦烟抢走的钥匙是那来的了。

　　那毒尸肯定是安家的某人，天道匙好死不活的就出现在他的身上，因为黑死星域变成了那样，所以没人上去寻找。

　　就算找也没用，那钥匙可是在毒尸的腹中，也不知道本来就是这样长的，还是死后肉烂掉后，鳞甲矿做的首饰掉进了身体中。

　　不把毒尸化为灰烬，还真是发现不了它。

　　她寻思着，如果告诉安水落天道匙的下落，肯定很有意思吧。

　　于是，卢小鼎想了想便传音道：“落哥哥，我在黑死星域遇到鸦盗贼团，不是被他们带去杀毒尸吗。”

　　“嗯，怎么了？”安水落当然知道这事，还是她带着卢小鼎过去的，怎么突然提起这事了。

　　卢小鼎让自己的声音听起来平和点，不要有什么看热闹的调笑，慢慢的说：“我在一具毒尸中发现了把晶莹剔透的钥匙，瞧起来很容易碎的样子，然后被鸦盗贼团的人给抢走了。”

　　“啊！”安水落一下便喊出了声音，吓得她怀中的安水吟猛得坐了起来，惊愕的看着她，以为自己的情郎怎么了。

　　而安风也愣怔的瞧着她，莫名其妙没事喊什么喊！

　　安水落大力的呼吸着，天道匙竟然在黑死星域上，当年确实有不少族人被毒死在上面，可也去寻过几次，都没有发现什么啊！

　　没想到竟然被卢小鼎发现了，只是现在落在了鸦盗贼团的手上，那不是和没有是一回事吗！

　　卢小鼎可没办法安慰她，东西是鸦盗贼团抢走的，能抢回来的话只能看他们安家了。

　　就在这时，她突然感觉到身后照耀起了金光，赶快回过头往战台上看，就见龙泽的肉正一块块掉落，有金光从皮肉掉落的地方射了出来。

　　他的脚下全是被踩碎的头骨，显然是没有上当，“幽族王，你以为我会用魂魄对付你？哈哈哈，别可笑了，魂魄对于你们就是食物，我怎么可能这么笨。”

　　“这是克制你们的秘术，专门为你们而炼的，幽族都全去死吧！”龙泽大笑道，身上的肉掉得更快，露出了一具金色身体。


第七十三章 借你一用

　　竟然是金身，难道炼成了金刚不坏吗？

　　卢小鼎用魂力挡住眼睛，好让金光不那么刺眼，然后眯着看向龙泽那金光闪闪的身体。

　　这身体还真是奇怪啊，瞧起来有些怪怪的，没有金属的感觉，到是有点像层金色丹皮。

　　他刚才说什么，专门炼制的？

　　以卢小鼎长年炼丹的经验，她觉得这个连眉毛头发都没的金人，光滑得好像一粒人形丹药。

　　使劲吸了一下鼻子，她还真闻到了股淡淡的丹药味，只是和她炼的药比起来就劣质多了。

　　金光一出，那白烟女影砰得就散消了，香薰球中不断冒出鲜血，顺着球上的小孔漫出来，流得景满手都是。

　　他皱了皱眉，“看来你为了对付我，是狠下了一番苦功，竟然炼成了纯阳真身。”

　　“你们幽族天生属阴，最怕的就是纯阳之物。为了把幽族全部杀光，我把元婴炼成了纯阳真身，还得要感谢你给我那么丑陋的身体，才能让我下狠心炼它！”龙泽握拳愤恨得说道。

　　谁都不知道，为了得到这纯阳真身的炼制方法，他吃了多少的苦头。经过了上千年的炼制，才有今天的成果。

　　景不可察觉的用眼角看了卢小鼎一眼，如果她不在这里，就算对方是纯阳真身他也可以解决掉。

　　但如果让她发现自己的身份，恐怕想再拉近关系就难了。或者直接就用武力压制她算了，不也有些空族是这样收服的。

　　卢小鼎看着景的背影，觉得他似乎是在犹豫什么，咬了咬手指便大喊道：“竟然把自己炼成了丹药，这位金身前辈，你的丹方肯卖吗？”

　　景回头看着她，龙泽也愣了一下，没看到自己在报灭门之仇吗！

　　又是这家伙，怎么如此的讨厌，他伸手便打出道金光，嘴中还吼道：“去死！”

　　卢小鼎飞快得咬碎嘴中的雷行丹，人又化为雷电消失，而那金光则冲着安风他们去了。

　　安风一看不好，瞬间就扔出了三个防御的神宝，挡在了自己和安水落她俩面前。

　　金光带着强大的灼热烧了过来，三件神宝一个接一个的破碎掉，他则转身搂起两人飞快移开。

　　身形刚移动，金光便打了过来，直接击他的背上。安风惨叫一声，带着安水落她俩冲出去几十丈后重重的砸在了地上。

　　他的后背出现了个大洞，内脏被烧毁，虽然没有烧到心脏，但是大半内脏已经没有，识海也受到了重创。

　　“族长！”安水吟惊呼道，赶快扑过去想用神力护住安风的识海，保住他的一命。

　　安水落急忙抬头喊道：“小鼎，快救救他！”

　　却发现卢小鼎借着雷电的瞬移，站到了龙泽的身后，伸手就在他的后背上摸了一把。

　　龙泽回头便又是一道金光打过来，卢小鼎还是用雷行丹逃掉，这次是直接来到了景的身旁。

　　她摸过龙泽的手指相互搓着，冷静的讲道：“前辈，他就是一粒丹药，只要吃掉就行了。”

　　“谁吃？”景不急不忙的问道，好像那龙泽不是要杀他一般。

　　卢小鼎问道：“巨大的灵兽你应该有吧？”

　　幽族的手上哪来的活灵兽，就算捉来是活的，也得弄死了才养，他便讲道：“没有活物，死物怕这个。”

　　“啊，那还真是麻烦。”卢小鼎一阵无语，看来自己真是想得太好了，还以为修为这么高的人会有几个灵兽呢。

　　她只得往战台下一跳，随口讲道：“那让我想想吧，这可是人形丹药呢。”

　　龙泽的目标是杀了景，卢小鼎这个捣蛋的一会再收拾，他二话不说全身金光大作，一道几丈粗的金光便冲出，向景打了过来。

　　卢小鼎站在战台下也没闲着，边想着事边放出条血迹落在安风身上，开始治疗着他的身体。

　　嘴上还随口安慰了一下安水落，安风一时半会还死不了，不用这么担心的。

　　没等她想出办法，景已经还击了。他手上不知何时提了一杖黑色长枪，枪尖为碧绿色，有黑中带绿的毒液从枪上不停滴下来。

　　它们落在战台上便会直接腐蚀掉厚石，钻到了深深的地下。

　　看到这一幕，卢小鼎突然发现一件事，自己对景半点用处都没有啊！

　　幽族身上的毒不能解，治疗术对他们来说就是攻击，那还整天和自己套近乎干嘛，总不会就是想炼丹吧？

　　长枪被景一挥，便有毒液甩入空中，飞快得组成了个法纹，挡在了他的身前。而那道金光也打到了法纹前，直接撞在了上面。

　　二者相交之处，顿时发出咝得声音，毒烟冒了出来，如同烧了满山潮湿的枯叶一般，浓烟滚滚直冲入空中。

　　安水落着急的对卢小鼎说道：“小鼎，这样整个少星域都会被毒烟笼罩，所有人都会被毒死！”

　　“落哥哥，我才大乘啊，你对我说有什么用啊！”卢小鼎惊讶的看着她，这话不是应该对景说吗？找错人了！

　　安水落可不是病急乱投医，在所有人的认知中，空族都有特别的力量，她提醒道：“你不是会解毒吗？”

　　卢小鼎无语到了极点，她的本体只是个鼎，并不是一粒大丹药，怎么可能解掉这么多的毒。

　　黑死星域的毒全被解掉是王蝶干的，她拿走的只是毒尸和毒兽的神魂，和毒没有半点关系。

　　突然，她想到了什么，赶快转身对景喊道：“前辈，丹药怕火，用火烧他啊！”

　　景到是满希望她赶快离开，这样自己好放手收拾掉这龙泽，至于安家的人，杀掉便能灭口了。

　　但见她不走，还是应道：“幽族不碰火，没有。”

　　“你们这族还真是脆弱啊……”这也怕，那也不能碰的，这种族怎么回事啊！卢小鼎直言不讳得说道，看外表这么厉害，其实什么都怕啊！

　　安水落两姐妹瞪大眼睛看着她，幽族脆弱？她是从哪里得出来的结论，这是完全不知道幽族的可怕之处，自己瞎想的啊！

　　景还是第一次听说这种话，长枪上的毒液顿时如瀑布般流下，毒雾更加的浓烈了。

　　而龙泽的金光不弱，疯癫得大笑道：“就算你用血，也挡不住我这纯阳之身。幽族王，今日就是你的死期！”

　　原来，那些毒液就是他的血啊，这个恐怕是不能治疗了。

　　卢小鼎看着长枪上流成小瀑布般的毒液，如果是景的血，恐怕也不可能一直这样流个不停。

　　景和龙泽相比起来，前者要正常一点，而且愿意给自己丹方，后者则是想要命，她当然希望是景赢。

　　她叹了口气，飞身跃到战台上，落在了景的身边，慎重其事得说：“前辈，就这么一次，我就借给你一用，我身上有天地之火。”

　　景瞳孔一缩，空族认主！

　　“别想得太多了，就一次，不是认主了！”看他的眼神，卢小鼎就知道他在想什么，马上大声得喊道。

　　冷了半天脸的景笑了，他相信有一次便会有第二次，伸出左手就按在了卢小鼎的肩膀上笑道：“行。”


第七十四章 醋意

　　墨魔妲用面具把自己的力量传过去，使卢小鼎得到更强大的实力。

　　而景却拿起了鸦烟的那根鸟毛，淡淡得说：“就拿这个来借用一下吧，它也是件好东西，耐得住我的力量。”

　　卢小鼎看了他一眼，任凭他把鸟毛取走，反正也不怕他抢了去。景拿着在手上转了一圈，这才插回到她的头上。

　　景的动作清晰有条理，半点紧迫和慌张都没有，只是右手提着的长枪上，毒液还在不停的滴下来，顺着战台的地板一直腐蚀着四周。

　　看着他半点也不急的样子，卢小鼎真心觉得他无比的淡定，这人见过的世面肯定很多。

　　到是那龙泽，看着明明在苦苦支撑，却还不当一回事的景，气愤得金牙都要咬碎了。

　　“小鼎，那我不客气了。”景笑了笑，表情就像是要吃什么美味一般，让卢小鼎觉得感觉有些发毛。

　　与此同时，一股强大的力量从头上的鸟毛中涌了进来，她全身瞬间冲满了力量，阴阳火一下就从体内窜了出来。

　　景马上收掉长枪，毒液也停止掉落，连皮肤和衣袍上沾上的毒液也消失不见了。要不是地上有腐蚀过的痕迹，还以为他刚才什么也没有做过呢。

　　金光本来被那强大的毒法纹挡住，现在一下失去了法纹，猛得就往前冲过来。

　　“鼎和！”而卢小鼎却马上放出了鼎和灵法，颜色明显更绿的光芒鼎突然出现，直接把她和景就罩在了其中。

　　那金光在离她只有一拳的地方被硬生生挡了下来，还被越来越宽起的光鼎给推开。

　　幽族的法术至阴，遇到这至阳真身就占下风。

　　而卢小鼎却不一样，她的法术是和平的治疗，充满了生机。龙泽把自己炼成纯阳真身，走得也是生机光明之路，和卢小鼎的法术没有任何相克之说。

　　这时，他的优势全没有了，只能凭着实力硬拼。

　　“呵呵，真有意思。”景笑了一下，神力更加凶猛的涌了过去。

　　卢小鼎双手上的阴阳火窜起了十几丈高。四周顿时变得寒冷起来，草木上都结起了白色霜冻，到处都是白茫茫的一片。

　　众人的元神都感觉到了股冷意，长生的力量使得卢小鼎身上的火焰也变得实力倍增。现在的阴阳火和那些拥有天地之火，修为达到长生的人已经差不多了。

　　景嘴角微翘，整天被人说只要用至阳之物，就能够克制他们幽族。他想试试用这种力量去杀掉这些人，瞧着他们发现他也能用这些法术时，绝望不敢相信的眼睛。

　　他眼神恐怖的盯着龙泽，既然这么想做丹药，那就好好的炼一炼吧。丹药还是乖乖听话炼成圆形，那才叫完美。

　　神力肆无忌惮的顺着鸟毛进入卢小鼎体内，连带着她的血液也沸腾起来，那条正在治疗安风的血条变得疯狂。

　　安风身体中的内脏在以肉眼可见的速度治愈，本来快断气识海重创的他，睁开眼睛有了意识。

　　“族长，太好了，你终于醒了！”安水吟提着的心总算是放下来了，安家现在的情况，要是族长死掉，那麻烦可就更大了。

　　“你竟然拥有天地之火！那家伙是个混蛋，残忍无比，空族难道就善恶不分吗！”龙泽真是没想到，这个空族如此的棘手。

　　难道这个空族不是雷性，这火焰是怎么回事，到底本体是什么！

　　卢小鼎莫名其妙的看了他一眼，然后说道：“拿出点斗志来，别说这些废话了，战死便算，能活你不就赚了。”

　　她好不容易有这么强大的力量，要是遇到软脚虾，那还有什么意思。话一多就是胆怯和不自信，这样的人很容易连平时的战斗力拿不出来。

　　竟然被敌人教训，龙泽对她这种不分敌我，搞不清状态的人简直忍无可忍，大吼一声金光便更凶猛的打上来。

　　而卢小鼎的阴阳火也烧了上去，这样粗糙炼制的丹药简直不能让人忍受，杂质必须全部清除才行！

　　少星域上正打得激烈，在遥远的一个星域，一个人突然猛得怔住，表情很是难看。

　　“干嘛？”墨家旧宗主墨一梦看着他问道。

　　墨魔妲咬了咬嘴唇，愤然得说道：“有人在卢小鼎身上用神力，竟然趁我不在想抢我的人！”

　　墨一梦懒洋洋撑在骨剑上，漫不经心的说：“也许是正在被人干掉，而不是想夺取她。只是个小空族罢了，你还真是念旧，当所有人都想收服她？”

　　“不可能，如果是攻击的话，墨面根本不会通知我。只有把神力给她，使用力时我才会知道，明明墨面就在她身上，还有人敢无视墨家对她起心思，难道墨司还没有见到她？”墨魔妲脸上半点调侃的表情都没有，咬牙切齿阴冷得讲道。

　　敢动他的人，真是胆子大了！

　　这时，站在远处的百焚看着他，平静的说道：“说不定是她主动借用，遇到危险就找个强者给对方用了。”

　　墨魔妲回头狠狠得盯着他，呸了声，“胡说八道，小鼎才不是那种人，她可是我的王，对我一片痴情不变。除了我之外，谁也别想碰她！”

　　百焚可是拥有卢小鼎心脏的人，而且和卢小鼎也相处过一段时间，自然知道她是个什么人。

　　于是他忍了忍还是说道：“据说善水还在鼎里面住过很长时间，其实她还真是做得出这种事的人，她不是没情魄吗？”

　　“那个男人下次遇到，我会干掉他的。你说这话，是什么意思？”墨魔妲看着实话实说的百焚，向他走了过来。

　　一个血淋淋的人突然冲了出来，凶神恶煞的攻向他，被他一拳就打了个稀巴烂。

　　百焚往后退了一步，看着步步逼近的墨魔妲，冷冷得说：“杀了我也没用，她没有情魄虽然不会喜欢你，但也不会喜欢别人。”

　　墨魔妲突然停住，摸着下巴若有所思的点点头，“说的也对，就让那笨蛋去折腾吧。也不知道是谁，既然打小鼎的主意，就暂时让他代替我保护她好了。”

　　“你刚才说她是你的王，难道王不是我？”墨一梦突然开口问道。

　　“……”墨魔妲沉默无语的看着他，半晌之后才说：“你是宗主，她才是我的王。”

　　墨一梦笑了一下，转身从身边抽出骨剑，插回到了手掌中，懒洋洋得说：“你们来收拾战场，看看天道匙在不在。”

　　“怎么又是我们！”墨魔妲气愤得问道，而墨一梦根本不理他，早已经转身四处去寻找什么地方适合休息了。

　　他只得转头看着百焚，捂着胸口讲道：“小鼎的事让我神伤心痛，已经没有心思再做这些事，就由你来吧。反正你早就干习惯了，也不用着急，慢慢找就行了。”

　　百焚看着这两个懒人，觉得自己真是倒了八辈子霉，被墨魔妲带出来当苦力不说，还得伺候这两位大爷！

　　他长长的吸了口气，然后低头打量着脚下，三人踩着的这座由上万具尸体堆积而成的尸山。

　　脚下的尸体全是刚死不久，鲜血正如溪流般从尸山缝隙中流下，在下方汇聚成条小河远远的流了出去。

　　“这得找到什么时候……”百焚深深想念以前众多的魔兵，有它们在哪里还用得着自己亲自做这种活。

　　而墨魔妲回头瞧见他在发呆，便凶巴巴得说道：“百焚，赶快找天道匙，别站在那发呆了，不准你想小鼎！”

　　“除了你，没人会想她！”百焚无语的抱怨道，当人人都是他啊！


第七十五章 劣丹重炼

　　卢小鼎不知道自己干的事，已经被远在天边的墨魔妲知道了，此时只觉得长生的力量用起来相当的畅快淋漓。

　　而景却扫了眼她头上戴着的墨面，从那上面感觉到了一股力量。

　　他不知道是什么蠢货，以为用张墨家的面具就能让人不敢碰卢小鼎。如果想收服她为自己所有，当然得赶快下手才行，就这么放任她在外面乱跑，被人抢走可就找不回去了。

　　本想毁了那面具，但想到现在和卢小鼎的关系不明确，还是再拖延段时间为好。最好那人可以寻来，趁机干掉他。

　　虽然景把神力放在了卢小鼎身上，却完全控制不了她的行动，如果是认了神主的空族，两人的意识便是相通的。

　　那时两人就会如同一人，相互知道对方在干什么，有时候直接就能让神主接手空族的身体攻击。现在他只能把神力给过去，由卢小鼎来对付龙泽，其它的做不到。

　　这种好像傀儡不听话的感觉，虽然新鲜却并不是自己想要的，景觉得只能早点给她补情魄了。

　　不过有件事，他觉得还是有必要提醒一下，“小鼎，火焰别烧得太厉害，不要让天道阵开了眼。”

　　“什么？”卢小鼎回头扫了他一眼，眼神中充满了不满，如此强大的力量之下，竟然要控制不要全部用出来？

　　天道阵，真是个碍事的东西，太讨厌了。

　　瞧着她一闪而过的眼神，景突然觉得，她似乎并不如平时看到的那般听话，刚才的眼神透出的可不是一般的杀意。

　　真是有意思啊，那眼神如果随时都放出来，就太适合和自己在一起了。

　　卢小鼎一心想要把龙泽的杂质炼一下，这种丹药可不行，品质如此高的话必须有丹纹才行。她拖着阴阳火奔跑在战台上，用火焰把龙泽整个包围起来，而且还把鼎和灵法罩在了他的外面。

　　如同炼丹那般，熊熊火焰就在鼎中烧起，要把他好好的炼一炼。

　　龙泽彻底愣了，虽然他才长生一重，但所有修炼的方向都是为了对付幽族。如果遇上他们，长生一重能发挥出来的实力，可以达到相当于其它人长生七八重这么高。

　　可现在遇到上了卢小鼎，她的这些力量和幽族完全不同。强大的防御和莫名其妙的天地之火，还能治疗别人又能化雷电瞬移，这到底是个什么空族！

　　他此时的修为在面对景时，完全没有了优势。景虽然能对其它人隐藏修为，可对同样长生期的来说，景的修为就如同放开一般，谁都可以看得到。

　　长生九重……

　　虽然都是长生期，但进阶每一层都相当困难，每层修为之间的差距在这里被拉得格外大。本来龙泽还觉得能够拼着命杀掉景，却没想到半路会出现这么个空族。

　　景根本不记得自己杀过一个叫龙泽的人，他的人生中杀过的人不记其数，根本不记得这种小人物。

　　刚才骨盾上头骨说的话，全是烟女从龙泽身上抓来的元神记忆，被随意添加了些东西来哄骗他。

　　就算修炼到了长生一重，在他的眼中，也只是不起眼的蝼蚁罢了。

　　这时，他脑中突然响起了个冷冷的声音，“吃了她多简单，收服空族太麻烦，我不喜欢。”

　　“我们用不着，但是别人用得着，她很重要。”景平淡得说道。

　　“上次要不是你嘴闲，我的毒可以再进阶一层，让她治疗什么！要不是我跑的快，当时就得被她的治疗术消耗掉多少毒，到那时我看你怎么当这个幽族王！”

　　“而且她说你身体内有大王鬼蝶的毒，说不定已经怀疑你了，还是吃掉吧。”那声音并不沉重，有些不耐烦的说道。

　　景不以为然得说：“今天你的话很多，难道不是对她有兴趣吗？”

　　那声音沉默好久，才倔强得讲道：“我只是想吃她，上个空族的味道可没有她来得好。”

　　提到这个，景的目光变得犀利，语气也冷漠无比，“上次是别人的空族，你想吃便吃，这次是无主的，给我忍住。”

　　“哼。”那声音冷哼一声后便再没说话了，而景也把注意力重新放在了战台上。

　　飘在战台上方浓烈的毒烟，被阴阳火这么一烧，便化为了无形。本来就是防御时产生的东西，除了有些毒性之外，并没有多大的威力。

　　当然，这毒性飘出去，还是够少星域吃一壶了。

　　安风虽然已经清醒，但是知道自己在被治疗着，所以一直趴在地上没有动。

　　他从安水吟的口中得知龙泽已经被困住，毒烟也没有扩散得太厉害，便松了一口气。

　　虽然安家愿意归顺景，但毕竟少星域是他们苦苦经营多年的地方，也是他们出生长大之所，自然也不愿意看着被毒烟毁于一旦。

　　黑死星域的灭亡，对安家来说损失惨重，少星域再不能吃这种苦头了。

　　安水落远远的看着卢小鼎，再瞧着战台上那巨大的鼎，忍不住苦笑了一下。

　　以前她也生起过，想要把卢小鼎收服的想法，只不过补魂占了上风，加之收服空族太过麻烦所以放弃了。

　　现在想想，也许本身就知道不会成功，才会主动放弃的吧。空族果然不是一般人能够拥有的，借用别人力量时的强大，可以让他们有无法想象的变数。

　　怪不得，他们只选择最强大又最合心意的人，不管是实力还是心意，都不愿意将就一下。

　　火焰还在燃烧，景负责出神力，却看起来很悠闲。卢小鼎神态认真，但也没有太脱力的样子，两人瞧着都是能轻松干掉龙泽了。

　　但只有两人才知道，这火焰中的龙泽有多难缠，他被卢小鼎激怒到了极点，自溶至阳之身。

　　金色的液体不断流下，淌向了四周燃烧着的阴阳火。它们碰到火焰之后，就直接盖了上去，使阴阳火熄灭掉变得越来越少。

　　而卢小鼎能烧化他，却不能把这些金液烧干，为了保持火焰的攻势，只能不停加大神力的消耗。

　　“竟然敢小看我，只不过是粒大丹药，敢挑衅我这个天下第一的炼丹师！”她不能忍受如此不听话的丹药，龙泽把身体炼成这样，在卢小鼎的眼中已经不能算是人了。

　　虽然不会去吃他，但一个优秀的炼丹师是不能容忍拿一粒丹药没办法，她必须想出对策来才行！

　　她一咬牙，对景传音道：“前辈，我要拿走更多的神力！”

　　景刚想说话，突然就发现自己的神力正在疯狂的流失，顺着乌鸦毛去了卢小鼎那里。

　　他愕然的看着卢小鼎，她竟然可以反控，其它的空族就算是认了神主，也得经过同意才能这样做！

　　这时，卢小鼎身上飞出无数鲜血，如块巨大的红色披风，飞扬起来就钻进了鼎中。那些鲜血穿过火焰，直接缠在了龙泽的身上，疯狂的治疗着他溶化的身体。

　　地上溶化掉的金液被吸了回来，而身上已经软化的那些，却又硬了起来，重新贴回身上。

　　龙泽一阵茫然，随即反应过来她在做什么，她竟然在治疗自己，恼羞成怒得吼道：“你到底想干什么！”

　　“劣丹提炼杂质，不用重新化为灵草液，我的能力就算是成品丹，也可以炼制！”卢小鼎信心满满得传音进了鼎中，这粒丹药她炼定了。

　　明明只是想阻止他溶化，不让金液把火焰全部盖住，却说出这种理由。龙泽的金目顿时金光大作，怒吼一声，便决定自爆和他们同归于尽！


第七十六章 傲

　　龙泽的身体在噼里啪啦作响，一条条裂缝出现，强烈的金光从里面照射出来，就连阴阳火都有被压下去的趋势。

　　“不能让他自爆，天道阵会开眼！”景眉头一皱，就算天道阵不开眼，少星域这九重天最少也得没了四五层。

　　卢小鼎手一挥，大量的鲜血又灌进了鼎中，“在我的治疗下还想死，也得先问问我同不同意，谁准你自爆了。”

　　龙泽身上破裂的地方被硬生生补好，从里面透出来的金光被强行压下，他愤怒得要继续自爆，缠在身上的鲜血却不让他这样做。

　　“给我滚开，滚开！”这些鲜血让他烦躁到了极点，从来没见过这么难缠的法术，就连自爆都不让人来个痛快。

　　卢小鼎没有回话，更没有空搭理他，鼎和灵法加上阴阳火已经消耗过大。现在还要加上治疗，就算大部份用着景的神力，她自己也是撑得格外痛苦。

　　毕竟修为才大乘，身体还没强悍到能够完美运用长生期那么强大的力量。她得用魂力来阻止神力对自己的损伤，时间太长或是力量过大，都会对她的身体造成伤害。

　　其实伤害早就出现了，但都被她压了下去，或是自行治疗好，所以看起来才没事人一样。

　　可景的力量真的太强大，那阴冷的神力注入到身体中，连骨头和内脏都要冻成冰块了。

　　卢小鼎很清楚，再拖延下去，杀掉龙泽之后她也得休养很长时间才行。要是自爆的话，最好的结果就是变成碎块，再慢慢的恢复得到什么时候。

　　现在绝对不能让龙泽自爆，但是总保持他金身样子的话，攻击也没有太大的进展。

　　突然，她想到了一件炼丹时都用到的手法，怎么把这个给忘了！

　　“你这么喜欢自爆成碎块，那我就让你如愿好了，分丹！”她紧咬着牙，借着头上鸟毛的牵绊，把景的神识也给引了过来。

　　然后把长生九重的神识放进了鼎中，让它们落在龙泽身上，从他的金身上就切下了一块。

　　那块金身被投入到火中，飞快的溶化后金身杂质被烧尽，这金液浓缩之后便旋转着凝固成了粒桂圆大小的金丹。

　　这金丹中没有龙泽的任何气息，更没有神识和皮肉，只是一粒纯粹至阳的丹药。

　　下意识的分丹，让卢小鼎失去的记忆开了个大口子，她想起了一味丹方。

　　那是被善水从她脑中抹杀掉的一记丹方，不是专门给大乘修士服用的人丹，而是他平时吃的其中一种。

　　极乐丹！

　　被炼过无数次极乐丹的卢小鼎，在想起这记丹方之后，神识就全压了上去。她专挑着龙泽想要自爆却被补起来的地方，直接切了下来。

　　这样可以防止他自爆，还能进行分丹，毕竟每个觉得自己活不了，要被炼成丹药吃掉的人，都会想要自爆来和对方同归于尽。

　　善水在吃过很多自爆的苦头之后，可算是精心练出了这手极乐丹的分丹术。有了恶千魂灰鼎这样的好鼎，他炼极乐丹时如鱼得水，出丹又多又好，修为才会涨得如此快。

　　龙泽是名人族，灵脉的位置和分布卢小鼎很清楚，不像其它的种族身体都有差异。他想自爆必然有一个固定的灵脉运行，而这个卢小鼎连找都不用找，就知道切断什么地方可以阻止他。

　　景此时觉得有些头大，神力被强吸走就算了，连神识也被卢小鼎拿走，都不带问一声。

　　他突然有点明白，为什么那墨家的人留下了面具，却不想办法收服她了。这还没收服只是借用，就什么都搜刮走了，成了神主搞不好会被她反噬掉。

　　空族反噬神主？

　　这种事他活到现在虽然从来没听说过，但也一样没有其它空族，品阶都没到天成就有人形实体，这种大乘的空族果然还真是有些奇异。

　　不过像景这样的人，越危险的事越觉得有意思，到底会不会反噬神主，自然要试过才知道。

　　而且神识进去了很多，他也看到了整个分丹的手法，对卢小鼎的丹术感到惊奇，虽然看了他也不会。

　　不是炼过很多次，绝对不会熟练到这个地步，能够面不改色的把活人炼丹，绝对是难得的万恶之人。

　　这种人很适合自己，但却让他觉得有什么地方不对劲，似乎有点不太和谐，就像不是卢小鼎在炼这个丹药一般。

　　卢小鼎确实没有亲自炼过，那是善水炼的，她只是记得所有的步骤和手法。丹药在她的鼎中炼成，心中无方可手上自然而然就能炼制。

　　灵脉被封，龙泽现在就只有被分丹的份，连自爆都做不了。

　　火焰继续燃烧着，过了好久卢小鼎突然坐了下来，闭上眼睛静静的控制着阴阳火。

　　景站着没动，卢小鼎半点收手的意思也没有，他还不能把神力中断，就连大部份神识也还在她那。

　　不管是身体疲惫，还是神力和神识的消耗过大，景也不能表示出来。除了傲气之外，不能随意把虚实展现给别人看，也是在这天下中生存的一种本能。

　　突然，卢小鼎睁开眼睛，回头看向了他，传音道：“前辈，你好像累了？”

　　“是吗？”景只是微微一笑，就算是传音也不会承认，不过神识和神力却瞒不住正用着它们的卢小鼎。

　　她咧嘴笑道：“前辈的神力很好用，比灵力好使多了，不过威力太大，感觉身上怪冷的。”

　　景没说话，只是等着她继续说下去，看她到底想干什么。

　　“麻烦前辈撑三天，这是补神识和灵气的丹药。不知道神力能不能补上，但是我只有这些了，更好的丹药还没炼出来。”卢小鼎伸手就扔过来一个乾坤袋，里面装了些丹药。

　　要不是为了和她处好关系，景才不愿意接下这乾坤袋。虽然是好意，但是对于他来说，丹药什么的他怎么可能没有，哪里还用得着别人给。

　　卢小鼎却一点也不考虑这个问题，只是看了他一眼，就转过头去继续炼制丹药。

　　景也不会当着众人的面吃丹药，他直接从随身带着的用品中，扔出一张阴气逼人，布满白骨面目可憎的座椅出来，整个人就坐了上去。

　　他坐下去后，才慢慢的拿出一瓶丹药不以为然的打开，虽然都有丹纹，但效果可就不定了。

　　但当他服下一粒才六品补神识的丹药后，眼睛顿时便亮了，这丹术果然厉害！

　　而安风的伤口已经治好了，速度之快效果好得让他都有些发愣。搞清楚这是卢小鼎的能力之后，他知道后悔也没用，这空族已经被更强大的人霸占，完全没安家的戏了。


第七十七章 分丹

　　整整三十六个时辰，卢小鼎和景都坐在战台上没动半分，鼎中熊熊火光里的龙泽，也再没有任何的动静。

　　看热闹的人早在他们开打后就跑光了，谁也不想莫名其妙死在这里。就连旁边傲仙峰上的安家人，都不用安风下命令，当毒烟飘起之时，就赶快全逃到了安家其它宅子中去了。

　　而安风傻乎乎的看了他俩一天，就觉得不能等下去了。少星域每天都有海量的事，一天不打理就得堆成山，再上很多人被景和龙泽的打斗波及到，因此受伤的人他还得去安抚处理。

　　不然，以后就没人再来花少节了，毕竟安家女还得嫁，也得继续管理少星域。这景大人总不可能派人来接手少星域吧，从来都没有这种说法，最多派个闲职长老来盯着就差不多了。

　　他便拉上死活不愿意走，要跟贾道友在一起共生死的安水吟，打算离开此地回去。至于安水落现在的样子，安风实在是受不了，更不想让别人知道。

　　只是暗中传音提醒她，赶快把身体变回来，这样算什么回事。

　　安水落到是想恢复，可现在完全没办法，只能等着卢小鼎什么时候炼出解药来，才可能恢复。

　　她嘴上答应着，心里面却还有其它的想法，眼瞧着安水吟已经被自己迷上，怎么也得重重伤了她的心之后再说。

　　“晚上我在老地方等你，你一定要来……”安水吟被安风强行拖走，还不忘一步三回头得瞧着安水落，含情脉脉的样子，简直完全不想分开了。

　　安水落也冲她温柔得点点头，眼神中爱意流留，也是万分舍不得她走。

　　“不准你见她，给我回去！”安风瞧见两人竟然在这里眉来眼去暗结情缘，就气得骂道。

　　“什么！”安水吟目瞪口呆的看着安风，之前才被别人救下，现在竟然就不准她去见面，真是良心被狗吃了。

　　安风知道她在误会什么，但也不愿意说出那就是安水落。这种事传出去他和安家都丢不起这个脸，便怒气冲冲的强拉着一脸哀怨的安水吟飞走了。

　　等人都走光了，看着脚下草地上结出来的冰霜，安水落下意识的搓了搓手。

　　她觉得这里快冷死人了，神力都挡不住这股冷意，心想要是现在被那火焰烧一下，真不知道会发生什么事。

　　翻了半天乾坤袋都没找到一件厚衣服的安水落，只得冻得全身发冷的在战台边走来去。第一次考虑平日还是得多做些准备，比如极冷极热时穿的衣服，有备无患啊。

　　不知等了几天，当她觉得自己就快冻死的时候，就看到战台上的火焰退了下去，光鼎消失了。

　　安水落心中狂喜，太好了！

　　而卢小鼎也站了起来，把神力和神识都还给了景，然后回头看着他笑了笑。

　　景依旧坐在那椅子上，眼下那黑色眼妆更浓了，瞧着好像他是坐在这里无聊，所以专门又给自己添了两重笔似的。

　　“前辈你还好吧，难道被我榨干了，还能动吗？”卢小鼎见他的眼下黑得惊人，就关切得问道。

　　“……”景冷眼看着她，差点被这句话气得跳起来反驳，还好修养足够强大，他缓缓的站起身，抬头气势很足得说道：“只不过消耗了一点点神力，你为何不多用些，和我还客气。”

　　卢小鼎睁大眼睛看着他，要不是景的神力和神识都没一开始多，她早就把丹药炼好了，哪里用得着这么久。

　　毕竟龙泽可是自己炼了千年，她就是最后去下杂质分一分丹，就可以出炉了。

　　不过想想也应该给别人点面子，她便没有点破，而是笑了笑说道：“前辈，收丹吧。”

　　她一摆手，阴阳火就全部退回来，四周的温度顿时便恢复原样，那些霜冻都消退了。在战台上面出现了上百粒金色丹药，就这么亮闪闪的堆在那里。

　　景收掉那可怕的座椅，扫了眼那堆充满了阳气的丹药，便问道：“小鼎，你不要？”

　　卢小鼎摆摆手笑道：“我不喜欢人的魂魄，这种至阳丹药对我的修炼也无用。他本来就是想杀前辈，而且炼成此丹用的也是前辈的力量，自然全部归前辈所有。”

　　“这丹药叫什么，有何功效？”景不在意吃人的魂魄，幽族天生便把魂魄当成食物食用，只是炼成这种金丹却没吃过。

　　他得问个清楚，幽族可是至阴体质，不小心吃了至阳丹药，对他们来说可半点好处也没有。

　　对于这种至阳丹药，卢小鼎以前有炼过，虽然肯定两者有区别，但觉得应该不会太大才是。

　　她想了想便说：“前辈，你可以卖给修炼至阳功法的人。这可是长生期的丹药啊，用来提升修为，那可是挡都挡不住，我想应该可以卖个天价。”

　　说到这里，她有些可惜，如果京晶在的话，他应该会更好的利用这个。

　　景疯了才会把这些丹药卖给克制幽族的对手，但用来引诱他们的话，可以做不少事。

　　于是，他拂袖一摆，就把地上堆积的金丹都收走，才微微笑道：“那它们应该叫什么名字？”

　　“金龙丹，怎么也得缅怀一下为了炼丹献身的人。前辈，你说我讲的对不对？”卢小鼎笑眯眯的说。

　　景随手就扔了个盒子给她，指着她点了点，“真坏，什么时候跟我去幽族玩一玩？”

　　卢小鼎莫名其妙的接过盒子，听他这么一说，就应付得点头说：“嗯，有空的时候就去。”

　　“我先回去了，过几日再去找你。”景摆摆手便飞身走了，他活到现在历经无数危机，把神识和神力用到几乎枯竭的地步，也就不超过四次。

　　这次到好，什么也没干，就差点被吸干了。

　　连吃丹药也没用，补的也不够卢小鼎用。她根本就不控制一下，白捡来的力量不是自己的，花起来根本就不心疼。实在是太贪婪了，完全不知道收敛。

　　景得赶快回去休养，要不然此时遇到什么对手，阴沟里面翻船那真是到八辈子霉了。

　　看着他就这么走了，卢小鼎笑了笑，这么无所忌惮的使用力量，还真是舒服啊。不知道什么时候，还能遇到这种好事。

　　她有了这次的经历，以后再借用神力，可就有经验了。

　　“落哥哥，恭喜你如愿以偿，安水吟好像已经迷恋上你。我想这几天，你来个始乱终弃，我们就可以离开此地了。”卢小鼎拱手笑道。

　　安水落无语的看着她，为什么这话听着这么的别扭……始乱终弃，难道还要再去找个安水吟最讨厌的女人，去和她再一起不成？

　　等等，她突然反应过来，那女人不就是自己吗！


第七十八章 姐妹

　　卢小鼎和安水落回到飞天船上，都觉得这事情有些太不可思议了，竟然打赢了长生期的人。

　　而草包他们根本就不知道发生了这件事，一直待在飞天船上修炼，听到她们回来也没出来问一问。

　　安水落坐了半天，终于抬头问道：“小鼎，你现在就如此的厉害，要是进阶到了一阳，那不是要有天翻地覆的变化！”

　　“不可能的，我身上有毒，如果不能解掉的话，永远都不能进阶。”卢小鼎虽然也觉得这次有点意外，能够杀掉长生的龙泽，但并不太惊讶。

　　谁让他把自己炼成了个丹药，如果是普通的长生，她可根本就没有任何把握。

　　安水落有些不解的说：“你不是会很强的治疗术，为什么不把自己身上的毒解掉，对你来说应该很容易吧？”

　　那种几乎要起死回生的血疗，简直就是逆天一般，还有什么治不了的。

　　卢小鼎却笑道：“可我血液能治疗，全是因为这种毒啊。如果随便就解掉的话，这身得来的能力就会消失，这治疗并不是天生或是功法，而是中毒后出现的一种现象。”

　　“其它中毒的人，能力和我的不一样，但相同点都是不能进阶到大乘以上，而且乱解毒就会失去这种能力。”

　　她玩着手指，漫不经心得说：“所以，我进阶不了，但草包他们可以。”

　　安水落觉得自己好像听说过这种毒，但又想不起来是什么，似乎只是错觉。

　　竟然会是这样，真是让人难取舍啊。如此厉害的能力，却不能进阶，想要修为上去，就得解掉毒。

　　这是故意让人厉害，却又受控于人，炼出这种毒的人一定有很多非常厉害的手下，所以才会用这种方法控制他们。

　　“那你怎么办，就这样一直待在大乘？”安水落想知道她选择什么，如果一直是大乘的话，两人应该可以成为好友。

　　卢小鼎冲她笑了笑，把手指放在嘴边说道：“这是秘密，不能告诉任何人，就算是落哥哥也不能告诉。”

　　安水落一顿，便知道这是不能告诉别人的事，心中也是了然，就说道：“你应该累坏了，好好休养一下，我还要去见安水吟。”

　　“她约你了？”卢小鼎确实很累了，休息半个月都不一定能够恢复，和景一样她也是在硬撑。

　　只是可惜那龙泽，要不是遇上她，就算杀不掉景，应该也能重创他。

　　白炼了这么多年，偏偏就是运气不好。

　　安水落点点头，“是的，前几天就约了我，但我要等着你所以没去。”说完她又有些愤慨得说：“明明安家才发生这么多的事，不帮着安风办事就算了，还记得约男人！”

　　卢小鼎嗤之以鼻得讲道：“还不是你想让她这样缠着你，真要对你不理不睬，恐怕着急的就是你了吧。”

　　“真不懂落哥哥在想什么，都这么大的人了，还如此想不通。你要是真的对安水吟极为怨恨，杀掉她不就行了，何必做这种事。”

　　被说得哑口无言的安水落抿着嘴一声不吭，之前安家没事，她觉得这样干没什么。

　　但是现在仔细想过，觉得确实有些无理取闹，还差点让安家完蛋。虽然现在也和完蛋没什么区别，但结果总算是好的。

　　等身份恢复后，还不知道得被安风骂成什么样。

　　想要让安水吟被重创，她也有个很好的想法，今天就去找她说个明白。只要表明自己的身份，也可以让她怨恨到死。

　　想到这，她便说道：“这件事我今天就会解决，事情办完后我们就去青子星域寻找丹方。”

　　“嗯。”卢小鼎点点头，“我先去休养了，落哥哥随便吧，恐怕我最少半个月是不会出房门了。”

　　安水落自然明白，叮嘱几句后便出门而去，要和安水吟做个了断。考虑到铁定会打起来，她还做足了准备，把能带的都带上了。

　　卢小鼎则直接回房，看着沉迷在修炼中的草包他们，直接又扔出了三团神魂。

　　今天她心情好，白送给雷兽王一份，让他们继续好好修炼，修为高点好保护自己。

　　而她也开始修养，想把身体因为神力过强受损的地方养好。可没想到，这才过了几个时辰，连天都还没亮，飞天船就被驱使飞起来了。

　　“怎么回事！”卢小鼎莫名其妙的睁开眼睛，船怎么自己动了？

　　草包也睁开眼睛，不满得嚷道：“是谁这么讨厌，没看到本大爷正在修炼啊！”

　　卢小鼎疑惑得说：“我去看看，难道有人偷船？”

　　“偷船？”草包一听便跳了起来，挽起袖口就往门口冲，要出去好好的教训一下偷船的毛贼。

　　卢小鼎担心对手太强，就跟了上去，想瞧瞧到底是谁会干出这种事。

　　两人跑到船舱中一看，才发现开船的是安水落，她不知什么时候回来了。

　　“落哥哥，我们这就走了？也太急了吧。”卢小鼎看着她的背影问道，难道是觉得自己欺负族妹，良心上过不去，所以羞愧得想要赶快离开？

　　不过怎么发冠也不戴披头散发的，衣服还松松垮垮也不穿整齐，这是狠狠打过一架了吧。

　　安水落站在那背对着她，好像座石像一动也不动，让卢小鼎心生疑惑，警惕得盯着她。

　　突然，安水落缓缓的转过头，两眼通红茫然的看过来，好像受了很大的刺激。

　　草包赶快往后退一步，觉得她现在很不正常，肯定有问题。

　　“小鼎，小心一点，也许是被夺舍了。”

　　卢小鼎也皱着眉瞧着她，衣冠不整胸襟大开，除了脖子上和胸口有些红印，到是没什么伤口。

　　只是眼神有些呆滞，看起来像是失神了，难道是遇到什么大能，被狠狠的欺负一番了？

　　她试探着问道：“落哥哥，发生什么了，你还好吗？”

　　“小鼎……”安水落似乎回了回神，死盯着她突然叫喊道：“你炼的是什么丹药！”

　　卢小鼎吓了一跳，“什么丹药，你乱吃什么东西了！”

　　安水落一屁股就坐在了地上，捂着脸就痛哭起来，老大一个男人坐在地上哭得撕心裂肺，让卢小鼎和草包都觉得头皮麻麻的。

　　“怎么了，你别哭啊，你竟然哭了！”卢小鼎从来没遇到过这种情况，有些手足无措。归真九重的人在哭啊，还鼻涕眼泪一把把的，俊男都哭丑了！

　　安水落哭得狼狈不堪，愤然得说道：“我不知道怎么了，整个人就像是被控制了一般。看着安水吟就失去了清醒，就把她……”

　　“杀了？”卢小鼎不解的问道，她难道不就是去干这事的吗？哭什么啊！

　　“睡了，我把她睡了。”安水落好像筋被人抽掉了，失神的坐在地上喃喃自语道。

　　卢小鼎和草包顿时捂住嘴，目瞪口呆的看着她，这报复的手段也太特别了吧！


第七十九章 本能

　　卢小鼎目瞪口呆的看了安水落半天，才不可置信的问道：“落哥哥，虽然你现在是男人的身体，但也没必要为难自己，做出这种事情来吧。”

　　“难道，你本来就有这种喜好，所以才对女人也吓得了手？”

　　太可怕了，怪不得她死活不想嫁人，原来是有这种癖好。她下意识用手挡着胸，一脸警惕的看着安水落。

　　就连自己的族妹都能下手，自己这种过路人，那不是更下得了嘴！

　　安水落愣愣的看着她，见到抱胸的动作，顿时就被人打了一般跳起来，冲到卢小鼎面前一把就抓住了她的衣襟。

　　“这都怪你，到底那清阳丹里面有什么东西，我为什么会变成那样！”她愤怒得吼道，想起那个场面便又气又羞，简直要羞死人了！

　　卢小鼎茫然的看着她，被她晃得眼都快花了，到底清阳丹是什么地方出了毛病，不可能有问题啊？

　　“说啊！你不是故意害我。”安水落现在除了想到这个，实在是找不到理由了，当时她根本就不能控制身体。

　　当然，安水吟什么也不穿，提前泡在泉之中，还摆着各种引诱人的动作，请她喝了不少灵酒这种事，她就不便说出来了。

　　但是安水落觉得只有那些喜欢水吟，真正的男人才会把持不住。她可是纯正的女人，大家是直系亲戚，外加还厌恶对方，死也不可能会主动做出这种事。

　　想来想去，除了丹药之外，就不可能再有其它的原因了。

　　活到了这岁数，在遇上卢小鼎之后，生活就变得和原来不同，全是因为她！

　　安水落的眼中充满了杀意，再得不到答案，她就要捏死卢小鼎。

　　卢小鼎盯着她，也感觉到了她身上散发出来的杀意，再不说话给出个理由，她可能就真的想杀人了。

　　就在这时，一股威压突然出现在船舱之中，压得三人都透不过气来。而这股阴冷的威压，让安水落脸色一变，眼中的狂意落下，变得清明多了。

　　景！

　　卢小鼎没在船舱中看到他，想必是隔船放出来的威压，不会是因为安水落都不吭一声，就直接开飞天船离开，他以为是想逃走吧？

　　这时，景的声音在船舱中响了起来，“小鼎这是想去哪里，为何也不打个招呼便急冲冲的走了？”

　　这件事可和自己没关系，卢小鼎盯着安水落，意示她回答景的话，这可是她自己闹着要走的。

　　安水落却说不出口，总不能叫这么多人知道自己干了什么事，便也不吭声。反而还冲卢小鼎使劲的眨眼睛，让她来说这事，谁让景很喜欢她呢。

　　卢小鼎一看不干了，使劲的瞪回去，她才不干呢。由自己说出安水落做的事，一定会被找机会干掉的，想找别的借口她又没什么好的理由。

　　两人又眨又瞪的，都想推脱给对方应付景，谁也不肯搭他的话，只想着这船赶快开远点，等到了他的神识寻不到的地方就没事了。

　　“怎么，小鼎有事不能告诉我？”景的声音有些冷意，听得出来很不高兴卢小鼎的不告而别。

　　一听他张口闭口都是自己的名字，好像认定是自己想逃走，卢小鼎觉得不能背这个黑锅，就想开口解释一下。

　　还没等她说呢，草包就被这威压弄得非常不舒服，抱着手大声的讲道：“是安家大小姐不知道着了什么魔，竟然把自己的堂妹睡了，现在不好意思想赶快跑。”

　　“这事也就是她干得出来，我可做不出提起裤子就不认人的事。”

　　他理直气壮的说道，虽然从来没遇到心仪的雌花，但觉得以他的品德，肯定不会一夜缠绵到手后就把人扔了。

　　安水落气得牙齿咬得咔嚓作响，这个草包竟然就这么说出来了，还讲得这么难听！

　　“哦，这么说你就是失踪的安水落？”景故作惊讶得问道，一副才刚刚得知的样子，“没想到，你为了逃婚把自己变成了男人，让我这个安家的主人说什么好呢？”

　　他现在可以用安家主人自居了，谁让安家没本事摆平龙泽，把全家都归顺了他。

　　安水落咬了咬嘴唇，闭上眼睛深吸一口气，把卢小鼎放下后抱拳说道：“前辈，我是事出有因才想服用清阳丹，没想到她把丹药炼出了问题。明明三十天便可以恢复原样，现在就变不回去了。”

　　“而且，这丹药中还有其它的东西，让我变得很奇怪，才会做出……做出那种事！”她难以启齿，狠着心把事情说了出来，已经是满脸通红了。

　　景也没料到，才回去半个晚上，这安水落竟然干出了这种事，还真是稀奇啊，弄得他半晌说不出话来。

　　丹术被质疑，卢小鼎可一点也忍不了，她不服气得反驳道：“变不回男人和我半点关系也没有，以前只能支持三十天是因为丹药有杂质。像我这么优秀的丹师，自然得炼出丹纹来才行，所以药效太好了。”

　　“那今日这事你又要怎么说！”安水落气愤得质问道，突然想起不止是今天，好久前她已经很不对劲了。

　　“怪不得我说前几天身上怎么一直不舒服，原来着了你的道，亏我还这么相信你！”

　　卢小鼎也觉得奇怪，这到底是怎么回事，里面又没那种让人兴奋的灵草，也太奇怪了吧。

　　而草包却一副经验老道的样子说道：“这有什么奇怪，男人不都这样吗？”

　　“啊？”卢小鼎和安水落全齐刷刷的回头看着他，“男人都这样子？”

　　见二人傻子似的瞧着自己，草包迎起头得意得说：“看到漂亮的美人，男人自然会心生喜爱之意，要是再喝点酒，自然会把持不住。”

　　“……”卢小鼎瞅了眼安水落，她正好也看过来，两人都有些半信半疑。吃丹药变成的男人，也会像普通的那些一样？

　　卢小鼎想了想便说道：“说得好像真的一样，你也有把持不住的时候？”

　　她从成为器灵开始，就没在认识的男子身上见过这种事，不管和谁住着，个个都是清心寡欲的样子，相比女人对杀人更感兴趣。

　　草包除了在妖族的那些日子的情况不知外，平时也没见过他看上谁了，现在说出这种话来，听着就觉得可信太低。

　　“我这不是还没遇到喜欢的灵草，不过有些地方，满屋子都是这样的男人。我觉得，她肯定是这样了。”草包自信满满得说道，虽然花没遇到，但是去寻欢作乐之所嬉戏可没少去，见过的多了。

　　卢小鼎看向安水落，心中还是充满了怀疑，却见安水落一副被惊雷点醒过的样子，瞪大眼睛呆呆得站在那。

　　看她这样子，卢小鼎明白了，草包说的事应该是真的。


第八十章 送子

　　“你应该只是一时冲动，肯定是安水吟太妖艳了，所以是个男人都把持不住，落哥哥就不要太伤心了。”卢小鼎咳了咳，真心实意的安慰道。

　　安水落眼神有点可怕的瞧着她，没反驳也没赞同，看不出有什么想法。

　　而景也没说话，好像被吓跑了一般，竟然半点声音也没有了。

　　飞天船上的气氛有些僵硬，卢小鼎想想便又说道：“落哥哥，你瞧我不也是女的，我俩还住同一条船呢，不是对我半点感觉也没有。”

　　“所以，这事全怪安水吟太美太妖艳了，你并不是那种男人。”

　　安水落眼神晃了晃，有些回过神来，死盯着卢小鼎的脸，突然说道：“如果全身燥热就算的话，我应该对你也有非分之想。”

　　卢小鼎一副了然的表情，微张嘴看着她，瞬间就飞退到了船舱最后，护着胸口惊诧的盯着她喊道：“你这个禽兽，别过来！”

　　“不准你对小鼎动手，我连想都不敢想，你竟然敢有非分之想，太不像话了！”草包展开双手站在她的前方，野狗护食般吼道。

　　卢小鼎一愣，戳了戳他问道：“你说什么呢？”

　　草包就当没听见，死死护在她的前面，就算对方是归真九重的人族，一样不能让她对小鼎下手。

　　而安水落却没冲上来，她只是站在远处看着他俩，冷静得有些异常。

　　“小鼎，我希望你能找到原因。不然，你就是天下最差的炼丹师，就算必出丹纹，炼出来的丹药也不能入口。”她缓缓得说道：“当个雕丹师傅，到是个不错的选择。”

　　卢小鼎一把就把草包推开，死死得盯着她，“原因我会找出来的，解掉药效的办法也会给你，到时你必须给我道歉。”

　　安水落淡然得说：“可以，希望你不要食言，我可记下了。”

　　说完之后，她便对着虚空拱拱手道：“前辈，我只是带着小鼎去青子星域，会住在青空城。如果前辈想来，只管去那找我们便可以，我累了，就不奉陪了。”

　　也不管景要怎么表态，安水落直接进了自己的房间，把门一关就加了几层禁制，大有不到青子星域就不见任何人的架势。

　　景没说话并不是想看热闹，而是他觉得太有意思了，为了不影响形象忍笑了半天。现在一看竟然散场了，错过了吓唬人最好的时机，便就算了。

　　他现在还不能离开，得把安家的事处理一下，得到了安家就相当于得到了整个少星域。这么轻松就名正言顺的得到此星域，还得多亏卢小鼎炼的丹药。

　　要是安水落没变成男人，她最后一定会嫁给龙泽，那少星域可就不会自动送上门来了。

　　青子星域的话，还真是适合卢小鼎，就随她去吧。

　　飞天船开的越来越远，景便传音道：“你们去吧，我办完事有空再去找你，小鼎你别忘了，看看我送给你的东西。”

　　卢小鼎这时才想起来，白天完事的时候，景确实给了她一个盒子，但还没打开来看。她就拿出盒子正想打开，就听到景说：“先不要打开，等走远了再开。”

　　“啊？”卢小鼎莫名其妙的抬起头，为什么现在不能开，就算是吃人也不可能吃得到他啊。

　　不过既然说别开，那就再等等好了。

　　这时飞天船已经飞出去好远，神力消耗过大的景也不再传音放威压，那样消耗的神力和神识太大。

　　而卢小鼎在草包警惕的目光中，等了好一会，确定景已经看不见之后，才小心得打开了盒子。

　　手掌大的盒子中铺得软软的，中间睡着个大拇指长的胖小孩，头发就像顶着团蓝白色的鬼火，正吸着手指睡得香。

　　盒子打开后，冷意让他觉得有些不舒服，便动了动身子睁开了眼睛。蓝白色的眼睛看向了卢小鼎，顿时便露出灿烂的笑容，向她伸出了双手。

　　啪！

　　卢小鼎二话不说，猛得就把盒子盖了起来，伸手就扔给了草包，“以后这就是你儿子了。”

　　“咦？”草包本来是想伸头过来看一眼，盒子中是什么东西的，看都还没看清盒子就被盖了起来。

　　他奇怪的打开盒子，嘴中还嘀咕道：“儿子，难道是什么珍贵的种子？”

　　当盒子打开，看着里面那个眨着眼睛，好好看着他的小孩时，才惊呼道：“这是什么东西，精怪吗？”

　　“不对，这味道阴气太重了，到底是什么东西？”他把脸凑到盒子边，使劲打量着这个极小的小孩，考虑到底要不要收他做儿子。

　　而那小孩却捂住鼻子，嗲声说道：“你好臭。”

　　“……”草包愣了愣，顿时不满的嚷道：“本大爷身上可是极好闻的药味，你这种小屁孩知道什么！”

　　“香味，好吃的香味。”小孩没理他，背后长出蓝白色的鬼火，化成翅膀扇动起来，带起他就向卢小鼎飞了过去。

　　他露出小小的尖牙，速度极快的飞过来，靠近卢小鼎就张口想咬点什么。

　　而卢小鼎却伸手一弹，啪得就把他弹飞，重重的撞在了船舱上。

　　她找了个地方坐下，对着那小孩说道：“你是什么东西，我这里可不养闲人，趁我们还没走远，赶快回去好了。”

　　那小孩从墙上飞转回来，一脸委屈得问道：“你真的不要我？”

　　“我问你是什么，看起来就怪怪的。”卢小鼎打量着他问道。

　　草包一脸期待得瞧着他，希望这是个天族，这样路上就有伴了。

　　这小孩张嘴伸手往里面一掏，就抽出了一封信，那信比他的身子还大好几倍，却还是整整齐齐的。

　　他把信举着就飞过来说：“这是以前的主人让我交给你的，他说从今天开始，我就是你的器灵了。”

　　卢小鼎睁大眼睛，惊讶得看着他，“你是器灵？”

　　“对。”那小孩晃晃头得意得说道。

　　竟然是同行，不过离空族还远着，但是看不出本体是什么，卢小鼎便问道：“你是什么的器灵？”

　　小孩慢悠悠得飘向她，似乎极想和她亲近“魂鬼。”

　　“魂鬼？”卢小鼎打量着他，拆开了手中的信，一张用神力写得龙飞凤舞的信纸便掉了出来。

　　她顿时就愣住了，景竟然亲自用神力写字，简直就太让人无语了。


第八十一章 臭味相投

　　信中的话并不多，景只是讲了一下魂鬼是什么东西，因为不知道安水落会突然开着飞天船跑掉，所以后会有期之类的话都没有。

　　话虽然少，但是字到是非常的漂亮，瞧着很是赏心悦目。

　　卢小鼎收起信，抬头看着围着自己打转的魂鬼，伸出食指笑道：“你的本体是什么样子？”

　　魂鬼一看她的态度变得好多了，就赶快飞了过来，站在指尖上身子噗得就消失掉，一个镶着蓝色石头的戒指就戴在了她的食指上。

　　“原来是这样，那还是放在中指吧，不过神魂你只能吃十分之一，其它的不能动。”卢小鼎边说边把戒指换到中指上，甩了甩手试了试不会掉下来。

　　魂鬼又钻了出来，晃晃悠悠的说：“我喜欢你的味道，比景的要好多了，以后你就是我的老大。”

　　卢小鼎心情很不错，这是她收到过最实用的礼物了，鼎心中的神魂可以存在其中，想要的时候就弄出来，不用再担心自己压制不住它们，不小心就会碎鼎而死。

　　这个景还真是大方啊，下次帮他炼点丹好了。

　　草包扁嘴站在一旁，有些纠结得说：“小鼎，你不是说这是我儿子吗？怎么就拿走了。”

　　还没等卢小鼎说话，魂鬼就赶快抱着她的手，使劲的摇头，“不要，我不跟这个很臭的男人走！”

　　“谁稀罕你啊！”草包被如此嫌弃，气得对着它挥了挥拳头，就跑回房间去了。

　　卢小鼎笑了笑，把神魂从手指中放出，让它们全部钻进魂鬼戒指中。

　　魂鬼如同充气一般肿了起来，他看着双手非常惊讶，“你这里的神魂好多，怎么可能存下这么多不用，你不是才大乘吗？”

　　“不想解释这么多，反正你以后就知道了，我暂时进阶不了。”卢小鼎不想再提这个了，不然又得从头说起，很麻烦的感觉。

　　“什么，不能进阶！”魂鬼猛得愣住了，“我已经是通灵品阶，你要是不能进阶，那我要怎么才能到天成，成为空族啊！”

　　卢小鼎坐在地上，抬头看着已经长成十三四岁这么高的魂鬼，无语得说道：“衣服的事我就不提了，你就不能控制一下身形吗？”

　　这种吃点神魂就长大的器灵，也太不低调了，自己体内的神魂还有很多，他总不会长成巨人吧！

　　想到景在信上说，想要拿出神魂的时候，除了用神识之外，捏着魂鬼挤它也会吐出神魂的。

　　可现在已经长这么大，要怎么挤啊！

　　魂鬼仔细看着双手，笑眯眯得说道：“老大，你可不知道，谁能有这么多神魂闲放着不用啊。我在景那其实都没吃过几回，他可小气了，都给自己吃掉。”

　　“大家都说我是个空族，但其实我不是，你要是愿意跟着我，总有一天可以成空族的。”卢小鼎笑道。

　　“你不是空族？”魂鬼不解的看着她，明明气味就是空族啊，为什么说不是！

　　卢小鼎都没和安水落说过，便笑容可掬得说：“我是用妖魔两族混血的神魂炼制的器灵，并不是慢慢润养出来的。”

　　魂鬼不在意得说：“这很正常啊，我也是。不过我是从无数神魂中生成，并不是单一的那种，原来老大你在意这个？”

　　“可你没有杀掉宿主，利用他重筑了身体呀。所以我现在有肉身，而你没有，再说在我所在的星域上，我可是最大的魔王。”卢小鼎从来没承认过自己是空族，都是别人在那说个不停，早知道这世上真有魔族，当初就应该换个名字。

　　她的话严重超出了魂鬼的想象，能够噬主的器灵在他们之中，已经算是恐怖的存在。完全看不出来，她竟然做得出这种事来。

　　重筑身体的器灵……

　　魂鬼有些心动得问道：“老大，你是怎么办到的，能教我吗？”

　　卢小鼎好笑得说：“你不是都通宝了，到天成也不差几天，有必要学这个？难不成，你还想吞噬我？”

　　“……”魂鬼无语的看着她，这个女人真是太坏了，故意说这种来诱他。

　　放在鼎心中的神魂太多，卢小鼎花了不少功夫才把它们都放在了魂鬼戒中。意识已经认了主，她自己也有了器灵，想想都要发笑。

　　“好了，这是所有的神魂，等我想用之时，就从你这里抽些出来。”她觉得全身都轻松下来，鼎心可算是如释重负，不用再一直痛苦劳累了。

　　就在这时，草包打开房门说道：“小鼎，我觉得你还是别乱收别人的东西……”随后抬头就瞧见了魂鬼，顿时就愣住了。

　　“啊！你这个男人是从哪里来的！”他怒吼道，不知那来的男人，竟然什么也不穿的站在这里，少星域怎么有这么多不要脸的男人！

　　已经长得和草包差不多高的魂鬼，鄙视的看着他，抬起强壮有肌肉的手臂，摸了一把和飘浮的蓝焰头发慢条斯理得说：“天族这么喜欢穿衣服，还真是叫我奇怪，你是真的爱穿？”

　　“你我本来就是天地之间而成，你见过什么花花草草，或是宝物包得严实穿衣服的。这样才是最自然的我们，才能和天地溶为一体。”

　　被他这么一说，草包便停了下来，几下把衣服扯下来扔掉，叉着腰大声说道：“你说的对，我们又不是那些人族魔族的，本来就应该亲近天地才对！”

　　卢小鼎无语的看着他俩，白条条的站在船中叉腰大笑，好像很开心的样子。

　　两人心有感触，觉得对方是自己人，魂鬼也不嫌草包臭了。而草包也觉得器灵和小鼎是一样，全是些单纯的家伙，所以魂鬼也肯定是好的。

　　最后他俩还亲热的搂在一起，魂鬼大方的拍着胸膛，保证自己会悄悄的拿神魂给草包吃。而草包也说要带他出去玩，那些满是女子的地方，他可是常客。

　　安水落心情很差，本想加上禁制安静一会，但是又有些担心卢小鼎会不会跑了，就想听听声音，却不想听到了无数下作的话。

　　她没好气的打开门，就骂道：“够了，你们到底在说些什么，真是无耻！”

　　“嗯？”草包俩人莫名的看着她，没觉得自己说了什么不好的话。

　　而安水落也呆呆的看着他俩，突然抱着头大叫一声，转身冲进房中砰得就把门砸上，再也不出来了。

　　卢小鼎摇摇头，真是脆弱的归真高手啊，看两眼男人就给吓得失态了，这是想起干过的事了吧。


第八十二章 冷静一点

　　安水落是真的被刺激到了，那天过后再也没有出来过。也不知道她把自己关在房间里面，到底在干些什么。

　　卢小鼎没有去打扰她，而是专心的去琢磨清阳丹去了，在到青子星域之前，怎么也得搞清楚是什么影响到她。

　　她把炼制好的丹药又给拆解，一点点的查看里面，花了近百天的时间，才终于弄明白是怎么回事。

　　拿着手中那株炼制清阳丹，很不起眼的一味药材雄七灵草，她走到安水落的房门前轻拍了几下。

　　里面没有动静，安水落还是不想出来，卢小鼎便开口说道：“落哥哥，我已经查原因来了，并不是丹药炼制的问题。”

　　“啪。”话音一落，门便打开了，安水落站在门口好好的看着她，目光往她身后瞧了瞧，没见到魂鬼和草包，便侧身让她进来。

　　“进来吧，我现在已经没事了，那天对你说了重话，还请你别介意。”她淡然得说道。

　　总算是恢复了，卢小鼎哑然的看着她，这才是平时那个温柔的安水落。

　　但还没等她安心下来，就听到安水落继续说道：“但是那股燥热一直存在，每天的感觉都会多些，十五日必然达到最顶峰，如果不解决的话就会发狂。”

　　卢小鼎眨了眨眼睛，看了眼她身后的房门，在嘴中含了粒丹药，然后才举起手中的雄七灵草说：“就是这个灵草，虽然是清阳丹中不重要的一味，却缺少不得。”

　　“我查了所有的丹方，在一品丹方中找到了一种丹药，也用了这样的灵草。你也知道，一品的丹方我早就用不到了，所以没怎么看。”

　　安水落脸上带着微笑，认真的听着她说话，却没有坐下，只是就那么站在门口。

　　见她没有什么想问的，卢小鼎便继续说道：“那丹药是给男子提阳用的，当时买这雄七灵草之时很难，我还以为是珍贵的东西，其实是用量太小，所以没人种植和采摘。”

　　“如果不加入这灵草，就算变成男人，也只会像女扮男装那般。落哥哥现在能这么英俊潇洒，全是因为这株灵草的原因。”

　　说到这里，她顿了顿说：“但因为它有那种功效，所以落哥哥才会觉得燥热。不过我可以炼制清心丹，服下就可以压制这种感觉了。”

　　这种清心提神的丹药，卢小鼎简直就是手到擒来，她各处摘来的不少灵草，虽然没有其它的功效，但是这方面的却是很多。

　　保证服过她炼的清心丹，几年都不想再碰女人一下了。

　　安水落却笑了笑说：“我觉得现在满好的，清心丹就不用了。”

　　“……”卢小鼎感到一丝危险，嘿嘿得笑着说：“这样啊，那我不打扰落哥哥了，到了青子星域我再来叫你。”

　　她说完之后，就向门口走去，和安水落待在一个房间太危险了。这家伙竟然拒绝服用清心丹，到底在想什么！

　　在走过安水落身边之时，她突然一把抓住了卢小鼎的手，侧头轻笑道：“妹妹何必走得如此快，留下来多陪陪我吧。”

　　卢小鼎没有回头，牙齿啪得就咬碎了嘴中的雷行丹，人瞬间便化为雷电消失掉，安水落的手上只剩下噼里啪啦作响的雷电。

　　“跑什么，又能跑到哪里地方去。”她面无表情的盯着手，抬眼就往门外看去，卢小鼎已经跑到外面了。

　　安水落对着她便笑了起来，让卢小鼎一下便炸毛了，又咬碎了粒雷行丹。

　　这次她却没有逃远，而是直接出现在了安水落的面前，把手中的一个瓶子对着她的脸就泼了上去。

　　一股薄荷清凉香味在房间中飘起，安水落的脸上有神力阻挡，瓶中的水没有直接泼到皮肤上。但味道却飘得更快，不由自主的闻到了些。

　　她皱了皱眉头，眼神有些恍惚，失神了一息。

　　抓住这个时机，卢小鼎捏住她的嘴就把他按倒在地，“落哥哥，张嘴让我亲一下。”

　　安水落嘴微张便笑了起来，一粒丹药啪得就被卢小鼎拍进了她的嘴中。然后自己又咬碎粒雷行丹，直接冲到船舱门口处才停下。

　　她顾不得心疼那三粒雷行丹，警惕得盯着安水落的房间。

　　过了好一会，里面才有声音传来，“小鼎，谢谢。”

　　卢小鼎松了口气，贴着船壁慢慢的靠近，小心翼翼的探头过去，就见安水落已经坐了起来，正扶额在想什么。

　　她便问道：“落哥哥，清醒点没有，要不要再服一粒？”

　　“再来一粒。”安水落没抬头，只是伸出了手。

　　卢小鼎赶快扔了粒丹药过去，人却不敢靠近，谁知道她会不会突然兽性大发。

　　又服下一粒清心的丹药后，安水落才抬起头看着卢小鼎，有些烦闷得说：“不知道多少天了，就现在觉得清醒不少。”

　　“我刚才和你说丹药的事，你都没听见？”卢小鼎问道。

　　安水落站起身回忆了一下，摇摇头说：“没有。”

　　她把自己关在房间内，本来只是不想见人，却不想时间一长，不知不觉中就失去了清醒。

　　到底在房间内干了什么，她也不太清楚，唯一能记得的就是，总是会想到那天和安水吟在泉中发生过的事。

　　今天被卢小鼎这么一拍门，下意识的就记起来，这船上还有个女的。

　　卢小鼎赶快把雄七灵草的事又说了一遍，问她要不要赶快炼清心丹，特意说药效比现在吃的好，绝对不会再失去理智了。

　　安水落当然不想这样，便让她去炼制了，越快越好。

　　经过这件事后，两人的关系缓解了不少，和以前差不多了。

　　而魂鬼和草包总关在房间里面，偷偷摸摸的干坏事。

　　“叫我美男，这团神魂我就给你。”

　　“滚，本大爷才不会做这种事。”

　　“那你说我长的英俊吗？”

　　“……还行吧。”

　　“那给你一团神魂。”

　　“你真是个好人，我就说器灵都和小鼎一样，总是对别人好，很容易被欺骗的。以后就由大哥照顾你，不让别有用心的人欺负你！”

　　“那你说我是美男吗？”

　　“是，你当然是美男。”

　　“以后就叫我美男，我给你神魂。”

　　“好。”

　　听着他俩的对话，在卢小鼎深深无语，超想退回魂鬼的心情中，飞天船总算是到了青子星域。


第八十三章 青子星域

　　青子星域并不大，虽然外形是圆的，但是远远看过去却有很多突起，好像长满了尖刺一般。

　　在星空中瞧过去，整个星域都是绿色，偶尔能看到点其它鲜艳的色彩，数量也不太多。

　　卢小鼎瞧着那些尖刺，有些感叹这个星域太过奇怪，竟然有这么多高高的山峰，还长得如此整齐。

　　等飞天船靠近，她才发现那些山峰似乎不是山，而是一棵棵巨大的树木。

　　“草包，你快看这些树，长得太高大了！”卢小鼎惊讶得讲道。

　　草包早就看到了，同样震惊的看着这些树木，每棵都有几千丈宽，如同山峰般直冲云宵。

　　树杆之上树枝繁茂，细得枝条只有手指般粗，而大的那些有几十上百丈宽。别说在上面建街道了，就算是摆上整个家族都绰绰有余。

　　不止是树枝，就连叶子都巨大无比，有些甚至比他们的飞天船还要大。

　　而且这里也不像少星域，才到星域旁边就有人过来盘查，她们进入星域好一会了都没有半个人来。

　　飞天船在星域上方慢慢的飞行着，离下面那些高耸入云的树尖不远，几乎要贴着它们擦过。

　　飞天船现在已经由安水落控制，她现在半个修奴都没有，船只能由她来开。而卢小鼎别说伺候人了，除了炼丹别的什么都不会做。

　　安水落并不怎么炼丹，青子星域来得特别少，总共也就一二回，都找不到青空城在什么地方了。

　　“咦，小鼎你快看那个，上面有房子！”草包隔着窗突然看到，在旁边的巨树之上，隐约有些房子建在树上，只是因为树叶太过茂密被挡住了。

　　卢小鼎也看到了，不过飞天船已经超过去，并没有在这里停下。于是她回头问道：“落哥哥，这里也有人啊，我们不在这里停吗？”

　　安水落解释道：“不行，青子星域不准飞天船乱跑，只能在固定的地方停靠，平日在这里飞只能用坐骑或是自己飞。”

　　“为什么，飞天船不是可以收起来吗？又不占地方，难道要像少星域那样住在飞天船中？”卢小鼎不懂干嘛一定要找地方下船，直接收起来飞行不就行了。

　　每个星域都有不同的手段，掌握着这个星域的势力，自然不会放任别人乱来，而且青子星域还有点以众不同的地方。

　　安水落回头深深的看了草包一眼，语重心长的说道：“青子星域有很多灵草，你们别乱采，会被这里的天族和兽族驱逐出去的。”

　　“咦！”草包一听，顿时嚷道：“天族，这里有天族！”

　　看着他大惊小怪的样子，安水落轻描淡写得说道：“青子星域是独树成域，整个星域都是一棵树生长而成。而这些高耸如峰的树，都是保护它的天族护天树，想要住在这里就得到指定的地方，经过它们的许可才行。”

　　“在外面收掉飞天船，只有人进来也不行？反正他们也瞧不见吧。”卢小鼎睁大眼睛看着她，独木成域？这得多大的树啊。

　　安水落笑了笑说：“风中的花粉就是青子树母的眼睛，谁能够悄悄的进入青子星域呢？”

　　花粉……

　　卢小鼎顿时无语了，这么多的树，花粉还不得多到不行，真的是没办法悄悄混进来。就算是用了隐身，飞行移动之时也会把花粉撞开，照样会被发现。

　　可总得有个方向吧，不能一直飞，“那落哥哥知道青空城在什么地方吗？我们总不能一直飞着，这里的树都一样，得找个地方问声。”

　　草包赶快自告奋勇得说道：“我去问，怎么说我也是天族。”

　　卢小鼎没挡他，由他打开舱门飞出去打听了。在天族的地盘上有草包去应付，她没必要开境来和神魂对话。

　　同样是天族，交流起来比较顺利，草包出去转了一圈，马上便飞了回来，兴奋得说道：“东边，顺着东边走就到了！”

　　“草包，到了这里，你就可以见见天族了。外面好像很难看到他们，等到了青空城，多找他们去玩，好好的交几个朋友。”卢小鼎满高兴的，在外面都没遇到一个天族，不然草包早就能交到朋友了。

　　安水落便把飞天船开往东边，她上次来的时候可不是自己开的船，不过有草包这个天族在还真是方便，尤其是在青子星域。

　　搞不好，可以得到不少便利之处，天族的警惕心特别高，不太好相处啊。

　　草包很兴奋，他一直想有同族的心愿就要实现了，碎星域中种着的那些灵草，也能拿出来让天族看看，要如何才会变成精怪。

　　飞天船快速的飞了六个时辰，终于看到了其它的飞天船，它们正飞在一棵比任何护天树都要粗大的树上方，缓缓得落下后被收走。

　　“这就是青空城！真的好大，这不会就是青子树母吧？”飞天船已经排了在其它船的后面，卢小鼎爬在窗口看着外面，眼前的树就是座布满了楼宇的山峰，人来人往好不热闹。

　　安水落瞧着她笑道：“青子星域供给其它种族居住的地方只有青空城，其它的地方都不准进入，所以这里住了上百万人。”

　　卢小鼎不解得问道：“落哥哥不是说这里有好多灵草，如果不准进入的话，灵草要怎么采摘啊？”

　　“天族会自己拿来卖，进入就是格杀勿论，这里的灵草虽然多，但是想要整株是不可能的。除了采摘下来的枝叶和果实，卖得最多的还是灵草精华。”安水落虽然来这里不多，但也是有了解的，不像他们几个什么也不知道。

　　原来这么复杂，天族还真是警惕，卢小鼎点点头，其它的事等到了青空城自然就知道了。

　　其它的船被盘查过后就收了起来，船上的人直接进了巨大的青空城，等了一个来时辰才轮到她们。

　　根本就没有什么天族过来查看，只有些树藤从船舱门口伸进来，上面站着只鸟样的兽族，问了几个问题之后，就给放行了。

　　“搞什么啊，等了这么久，就是一人给片叶子啊。”卢小鼎看着手中的树叶，无语的讲道。

　　只要是活的，就连托托都得到了片入青空城的叶子，到是魂鬼身为器灵，直接就被无视了，连树叶也没给一片。

　　他也无所谓，只是靠近卢小鼎，告诉她这里有很多的神魂，美味得不行，可以全部抓来吃掉。

　　都说了此地守卫森严，他竟然还想这种事，被卢小鼎白了几大眼，才打消了下船就去夺神魂的打算。

　　“走吧，我们先去找个住所。”安水落收掉飞天船浮在空中讲道。

　　卢小鼎把托托缩小后放在怀中，点点头说：“嗯，住下后我们就到处逛逛，好好的看看这里。”

　　这时，魂鬼用手戳戳她说道：“老大，草包被带走了。”

　　“什么？”卢小鼎莫名其妙的看着他，什么带走了，草包不是在自己身后吗？

　　她转身一看，就发现本来站在身后，正东张西望看个不停的草包已经不见。急忙抬头往四下一看，就看到他被什么拖住，一头就钻进了茂密的树叶之中。

　　光天化日之下，竟然当街强抢天族，这什么地方啊！

　　“追！”卢小鼎飞身就冲了过去，到底是哪个混蛋，不会是想把草包捉去炼了吧！

　　安水落看着她飞走，也没有过去追她，只是远远的传音道：“我去叶居阁租房，你回来到那问便知了。”

　　“好！”卢小鼎的声音传了回来，人却早已经不见了。


第八十四章 怎能不救

　　卢小鼎在一头钻进了树枝之中，而这护天树太过巨大，这只是小小的一根树枝，却好似一片树林那般大。

　　她穿过树叶，眼前豁然出现一片楼宇，身体往上一纵就跳到房顶上，意识往四下扫了扫，却没发现草包在什么地方。

　　“……”卢小鼎仔细扫过四周，一点异样也没有发现，平时乱喊叫的草包也没闹点动静出来。

　　魂鬼飞了上来，贴在她的耳边说道：“我闻到了。”

　　卢小鼎侧头一看，他竟然又变成了手指长的小孩，惊讶得说：“你能变小？”

　　“当然能，之前是第一次吃了这么多神魂，身体总得有个适应的过程。现在我已经习惯了，所以就恢复原样了。”魂鬼含着手指，吃得吧唧作响得说道。

　　虽然确实是变小了，但也用不着连手指也吃上吧，真是受不了这种器灵，太不认真了。

　　卢小鼎腹诽着他爱吃手指这种怪癖，只想知道草包被抓什么地方去了，搞不好就在这些楼宇之中。

　　“就在对面，不过气味已经消失了，应该是从青空城中出去，到外族人不能进去的野外了。”魂鬼指着远处讲道，虽然青空城没有什么大阵挡住，但是大家都很自觉的没有飞出离树千丈之处。

　　看来外面恐怕有什么东西，能够阻止众人出去，不然谁会这么自觉不乱跑。

　　“外面？”卢小鼎有些奇怪，草包明明就是天族，和这里的天族兽族应该关系好才对，难道是刚才问路的时候得罪人了？

　　还以为是炼丹师抓的，没想到是天族。

　　“不让出去又如何，想要让人守规矩，那自己就得先别随便出手。”她没有过多犹豫，身形一跃就飞入空中，口中咬下雷行丹，整个人就化为闪电消失。

　　下一刻，卢小鼎便出现在了青空城外，这里已经是雷行丹可以移动最远的地方，而魂鬼作为她手上的器灵，自然也是跟了过来。

　　不过他的脸色有点难看，还做出了个呕吐的动作，移动的太快了有点头晕。

　　“闻闻看，有没有草包的味道。”卢小鼎马上问道。

　　魂鬼没好气的说：“我又不是踪迹兽，干嘛要让我做这种事！”

　　“少说废话了，赶快给我找！”卢小鼎突然很凶得喝道，然后警惕得盯着四周，就连魂鬼也发现有些不对劲了。

　　有风，树叶却完全不动，本应该有的树叶沙沙也消失了，整个森林之中静得连虫声都没有。

　　“别管他们，继续找出草包。”卢小鼎低声讲道，落在树枝上从一棵树走到另外一棵。

　　魂鬼左闻闻右闻闻，猛得指着左边就喊道：“那边！味道很淡，但肯定是他！”

　　卢小鼎飞身就向左边冲去，与此同时一直安静的树木全部动了起来。

　　无数藤蔓如毒蛇般扑来，粗大的树枝向她横扫，连看似无害的花朵也喷出毒雾，暂要不让她再前进一步。

　　“把人还给我，你们这些强盗！”卢小鼎加鼎上身，树枝重重抽在她的身上，轰得一声在树枝被砸断之时，整个人也被打飞。

　　而那些藤蔓已经扑上来，把她死死缠住，直接就给挂在了空中。

　　但它们没有下杀手，只是警惕的围着她，似乎是在等什么命令。

　　魂鬼悠游的飘了过来，继续啃着手指问道：“老大，你好弱啊，我都还没反噬你，就要给你收尸了。”

　　“哼。”卢小鼎意念往空兽角中一注，便有一团兽皮包着的东西飞出来，瞬间就被一条藤蔓抓住。

　　兽皮被弄散，露出了个口子，一股黑色的烟气就飘了出来。

　　顿时，那条藤蔓瞬间就变黑腐烂，整个东西就掉在了地上，兽皮散落开，露出了大半个毒精。

　　大王鬼蝶的毒精那不是一般的东西，落地之处马上变黑，周围的树木野草全部枯萎失去生机。

　　毒飞快的漫延开，树木们不能离开，只能一棵接一棵的化成了黑炭般的东西。而缠住卢小鼎的那些藤蔓也变黑死去，她完全不费力就缠脱出来了。

　　“哇，老大你竟然有这种好东西，够毒！”魂鬼可不怕毒，顿时兴奋的讲道。

　　卢小鼎飞下去却没有站在地面上，而是浮在上方，她也不愿意直接去踩毒精所沾染过的地方，更别说徒手直接拿着它了。

　　看着四周的树木以极快的速度死去，卢小鼎歪着头笑道：“我实话说吧，之前有个星域只用了一夜，上面所有的东西就毒死了。如果不把人交出来，那你们就全部去死吧。”

　　“小鼎，快把毒精收起来！”草包不知从什么地方急冲冲的冲了出来，焦急得喊道。

　　卢小鼎却背着手，悠闲的看着他说：“草包，我要个解释。”

　　这里可是天族的地盘，草包那着急的样子，活生生就是担心此地被毁。那这么说，他被抓走就有些可疑了。

　　草包赶快解释道：“他们是天族，以为我是被安水落抓住，所以才来救我的。这都是误会，小鼎你快把毒精收掉啊！”

　　他可是见识过黑死星域什么样，知道这毒精有多厉害，不赶快收起来此地就完了。

　　但是草包也不敢靠近毒精，只有卢小鼎敢碰它，碰了也不会死。

　　“误会？”卢小鼎笑了笑，弯下腰用两个指头夹起兽皮，把毒精给盖好，然后才把它捡起来收到了空兽角中。

　　就这么瞬间的工夫，方圆五里内的树木都枯死，地面都被毒成了黑色，就像是在绿发中剃掉了一块。

　　见她把毒精收起来，草包才松了口气，然后看着四周伤感得说：“竟然死了这么多，真是可怜。”

　　“我刚才差点就被它们杀了，你到是关心我一下呀。”卢小鼎开口讲道。

　　草包便马上变得兴奋起来，指着身后说道：“小鼎，这里真的有很多天族，他们以为我被安水落抓了，所以来救我。刚才你追出来，他们才出手攻击你的，你也见见他们吧。”

　　卢小鼎来此可不是为了和天族闹不愉快，既然是误会那就算了，反正也弄死了这么多树，想必够他们伤心一阵时间了。

　　于是她便说道：“好吧，有些误会还是解开为好，我就见见他们吧。”

　　“嗯，快来。”草包招着手，让她赶快上树。


第八十五章 废话太多

　　卢小鼎跳上树枝，跟着草包顺着树枝往森林深处走。

　　这里的树木太过茂盛，树枝之间有时连跨都不用，直接就能过去。

　　两人在树枝上走着，听着森林恢复了原样，到处都是鸟叫和风吹树叶的响声。

　　走了好一会后，卢小鼎突然问道：“草包，你怎么好像对这里很熟悉的样子，只是被绑了一下，就完全记住了路，记心也太好了吧。”

　　“不是我来过这里，是他们一直在给我传音，告诉我应该走哪条路。你看前面树枝上有只蓝白色的鸟，就是他们给我的提示，走它所在的树枝就行了。”草包指着对面那棵树上的鸟说道，他哪里认识路啊，全靠别人的指示才不迷路。

　　刚到这里虽然看到天族很开心，但没想到因为误会变成这样，毁掉了这么多的树木精怪，还是叫他非常的内疚。

　　看来这里的天族很警惕啊，卢小鼎想想也觉得是，如果她是天族的话，肯定比他们的戒心还要大。

　　天族在其它种族的眼中，从来都是可炼丹的好东西，不小心一点就要被灭杀光了。

　　“相比天族的神魂，我更喜欢兽族或是其它人形种族的。大概是因为我不吃素的原因吧，这里真臭。”魂鬼坐在卢小鼎的肩膀上，无聊的抱怨道。

　　卢小鼎笑了笑，它以前是景的器灵，幽族最喜欢的就是杀人取魂了，自然不会去寻多少天族的神魂，搞不好连妖兽的都不想要。

　　魂鬼一直这样吃，要是喜欢吃素那才是奇怪了。

　　而她也不喜欢吃人形种族的魂魄，最多能主动吃兽族的，其它种族的在她这里味道也不好，和魂鬼差不多也会觉得臭。

　　突然，草包停了下来，左右张望起来。

　　卢小鼎跟着站住，本想用意识往四周看看，就见前方的树干后面飞出了个只比魂鬼大些的小人。

　　那是个绿发的男人，穿着材质有些像花草的袍子，虽然小巧精致，却板着脸半点也不可爱。

　　瞧起来，只是个变小了的男人，不像魂鬼是小孩的样子。她不由得想到，原来天族这么小，怪不得之前没见过。

　　“青空城外都是青子星域的禁地，你闯入禁地不说，还杀掉我们的同胞，毁掉了我们的家园。实在是太嚣张狂妄，完全无视天族定下的禁令。”那天族张口就质问道。

　　草包一听，赶快解释道：“小鼎不是故意的，森林也是无意中被毒精毁坏，那东西就是我们也不敢乱碰。”

　　可那个天族却不这样认为，他痛心疾首得说道：“你也是天族，难道不知道那些树木花草，有不少已经有意识。他们却死在了那，连根和种子都没留下，半点生机也没有了。”

　　“但……这件事真的不是小鼎的错，这只是个误会！”草包不想大家闹得不开心，想从中间调解，也不想两边动起手来。

　　卢小鼎一直站在旁边，好好的看着草包和那天族说话，看了好一会，她才插嘴道：“滚，找个能说话的来，再说废话我就毒死你们这青子星域。”

　　草包和那天族都愣住了，呆呆的看着她，怎么突然就威胁起来了？

　　“如果不是你们先绑了草包，我也不会追出来。先动手的是你们，我只是还手罢了，至于毒精掉地上，也是你们手闲去抓它。我向来愿意讲道理，但如果你们不想讲道理也无所谓，我不讲起理来连自己都不认识。”卢小鼎一脸笑意得说道。

　　毒精在手，她便拥有一天内毁掉这个星域的本事。其它的种族还能跑了，这些根深扎在星域中的天族，就只有等死的份了。

　　修为算得了什么，只要有手段，一样可以威慑别人。

　　那天族愣了愣便吼道：“你敢！”

　　“我有什么不敢？难道一个毒精掉落，也会引起天道阵开眼不成？那也没关系，大不了我被它弄死，但我不相信它还能帮你们把毒给解了。”卢小鼎虽然没见过天道阵，但想想也知道，应该只是为了保证星域不被打得破碎。

　　要是什么闲事都管的话，那可就不是阵，而是人了。

　　在别人的禁地，还敢这么威胁人，那天族怒火中烧，也是因为毒精真的太过凶猛，气得就想喝斥她。

　　但草包马上把他挡住，挡在两人中间对卢小鼎说道：“小鼎，你要冷静啊，千万别毁了这里。青子星域上有很多我的同族，真的不要破坏它。”

　　卢小鼎看着他认真的说：“行啊，如果他们没事和我谈，那今天的事就当没发生过，你现在就跟我回青空城。”

　　“如果想和我算帐的话，我愿意奉陪到底，绝对不叫他们失望。”

　　本来卢小鼎来这里只是为了救草包，之后说是误会，便想解决掉这件事，方便以后让草包来套近乎，弄点灵草什么的。

　　当看到这小小的天族时，她便知道自己算是来对了。

　　她的态度这么强硬，可把草包给急坏了，他可不想大家交恶。平时把心思都放在了吃喝玩乐上，就连如何让大家心平气和的谈谈，他都不知道要怎么办。

　　要说脾气不好的话，他才是最糟糕的一个。

　　正当草包着急的时候，那气愤的天族深深看了草包一眼，转过身说道：“跟我来吧，有人要见你。”

　　竟然就这样平息了，草包茫然的看着他，卢小鼎却已经走了过来，拍拍他的肩膀低声笑道：“天族是为你而来的，跟上去看看吧。”

　　“为我？”草包瞪大眼睛，异常的感动，原来所有的天族都是这样，一个同族都不愿意放弃，全都要找回来。

　　幸福来得真是太凶猛了，他激动得讲道：“大家只想让我回家，真是让我太感动了。”

　　卢小鼎停下脚步，回头看着他便笑，“草包，你想太多了。我觉得是因为他们太小了，所以看到你后才想拉拢你，要是能从你身上得知怎么才能变大，那就更加的好了。”

　　草包呆了一下，想到自己的奇异之处，顿时惊呼道：“小鼎，你也可以帮助这里的天族，让他们可以像我一样拥有强壮的身体啊！”

　　“帮忙当然行，不过得看他们开出什么价，一直这样把我当敌人凶巴巴的对待，我可没这么好心。”卢小鼎摆摆手转过身，声音不小得说道，看着那天族在空中僵了一下，便笑了起来。

　　而草包使劲拍着胸膛保证道：“你放心，本大爷一定让他们听话点，别胡说八道惹你不高兴！”

　　“……”那天族顿了顿，就继续无声的在前面带路了。


第八十六章 遇美自霸

　　那名天族飞得特别快，灵活的在树枝中穿行，跟了一段路后，卢小鼎看出来了，树枝会给他们让行。

　　在他们还没到时，就已经把枝条让开，露出了条并不太明显的路来。不会担心挡着路，被他们给撞断了。

　　卢小鼎和草包也飞快的跟在后面，越来越深入到后面。飞了半个多时辰，前面的天族停了下来，仔细得左右张望着。

　　“你们不是有花粉吗？还能有人躲过它们跑来不成。”卢小鼎看着从树冠缝隙中透下来的阳光，能够看到空气中有灰尘似的东西，她觉得这些应该就是花粉。

　　那天族回答道：“天下之大，手段何其多，小心点自然更好。”

　　看来平时常有人跑进来不被发现，然后偷点什么东西走吧。卢小鼎想想也是，说不定都不用隐藏身形，只要飞得够快，就可以在被发现之前抢走灵草了。

　　确认四周没危险后，那天族就拍了拍树干，缠在树上的藤蔓散开来，露出了个可容半个人通过的树洞。

　　卢小鼎瞧着它，觉得天族真是太不考虑别人的身高了，这树洞入口真是小得可怜！

　　“进来吧，要见你们的人就在里面。”那天族钻了进去，见他们没有赶上来，就探出半个身子讲道。

　　草包很想进去，便看着卢小鼎询问道：“小鼎，我们进去看看好不好？”

　　瞧着他一脸特别想进去的样子，卢小鼎想了想便说：“好吧，难得遇到天族，总得让你如愿一下。”

　　“太好了！”草包兴奋的跑了过去，先钻进了树洞中，然后在里面喊道：“小鼎，你快进来，里面好宽敞啊！”

　　卢小鼎抬头看着这侧头都瞧不见边的巨树，不用说里面当然够宽大，随便挖个洞都能住上百人吧。

　　草包一直在催促她，要是小鼎不进来，他只能跟着她回去。那不是这同族都还没怎么说话，就要告别了。

　　“虽然是你的同族，但也是天族，刚才还想杀我，你也太没有警戒心了。”卢小鼎抱怨完还是猫着腰，从那树洞口给钻了进来。

　　她刚进来，身后的树洞就被藤蔓盖住，从外面看一点也瞧不出来，这里有个山洞。

　　而里面果然很宽敞，足够卢小鼎站直了身子，而且树洞中间还挖了个大洞，那天族就飞在洞口，指着下面说道：“就在下面，请给我来。”

　　他这时说话竟然带了请字，刚才还凶得不行。卢小鼎听了之后便笑了笑，看来他们领头的人发话了。

　　“你们把树挖成这样，虽然没怎么伤到树皮，可难道不怕它疼吗？”她笑问道。

　　那天族的小脸一下就有些难看了，他到是想说现在只是树木，没什么痛感，怎么挖都行。

　　可下意识觉得不能这样说，会显得残忍不顾同族死活。尤其是那叫草包的天族，他看起来似乎很听这女人的话，被她使坏就不好了。

　　于是便瞎讲道：“这是被虫蛀出来的，虫被我们拿下了，但是树干却补不回来。”

　　“这么大的虫子！”草包顿时惊愕得叫道，他虽然见过大王蝶虫，但王蝶已经大过头了，不可能去把树干吃空。

　　这条却是把树给啃出这么大的洞，就相当于是在他身上把内脏掏空一般，自然身有体会的觉得太残忍了。

　　他义不容辞得捏着拳头说道：“这种虫子肯定还有很多，不能让它们这样破坏树木，一定要把它们找出来全部清除掉才行！”

　　卢小鼎和那天族都无语的看着他，见他热血一片，又拥有这么大灵活的身体，天族轻轻的叹了口气。

　　对于天族来说，草包已经是让大家极为羡慕的存在了。

　　“走吧，青叶王上正在等你们。”天族催促了一声，便从那树洞中飞了下去。

　　草包兴冲冲的用肩膀撞了一下卢小鼎，开心得笑道：“小鼎，是他们的王要见我们呢。”

　　“你淡定点好不好，这样会让他们小瞧你的，还让我怎么谈条件啊。”卢小鼎忍无可忍的骂道，这家伙以前那么狂妄都是装的啊！

　　草包顿时可怜巴巴得说：“我这不是见到同族开心嘛，错过这次机会，以后可能就难见到他们了。”

　　卢小鼎深深得看了他一眼，转过头自言道：“我一个空族都没见过呢，如果你觉得器灵和我是同族，那满天下的植物都是你的族人，何必这么激动。”

　　“……”草包哑口无言的看着她，这时才想起来，卢小鼎那是各族不靠，什么都混一点，这想找完全相似的同族都不太可能。

　　他只得跟在后面嘟哝道：“我知道了，不会再这样失态。”

　　卢小鼎也不想扫他的兴，“你放心好了，只要他们没有恶意，我当然不会为难他们。”

　　草包松了口气，“那就好，因为小鼎到了什么星域，都会把那弄得乱七八糟的，所以我还很担心这里呢。”

　　“啊？”卢小鼎挑眉看着他，怎么说得自己好像大坏蛋似的。

　　“快走吧，别让青叶王上等急了。”草包一看她瞅过来，赶快嬉皮笑脸得说着，就把她给推进了树洞中。

　　树洞直通下方树根，而且树壁上全是只有手指宽的小洞，如果有东西从里面射出来，那在树洞中的人就会被扎成鱼网。

　　天族的防守让卢小鼎觉得他们肯定过得辛苦，连个安稳觉都睡不好吧。

　　终于，两人的脚落在地面上，前方出现个大洞，那天族已经站在洞口前。在他的身后，还站着十几个和他差不多身高的天族，有所不同的是手中多了根小小的长矛。

　　忍住笑，卢小鼎带着草包走了过去，那天族便做了个请字。

　　还好这个洞有她两个大，不用再猫腰钻进去，她就直接跨进去，顿时就看到了让人惊艳的一幕。

　　里面是个巨大的山洞，并不是在树干中挖出来的，而是已经深入到了地下。洞顶可以看到无数植物的根须挂下来，全是因为泥土被挖而露出来。

　　在山洞中飞着不少的彩炫萤火虫，每只有拳头般大小，散发出各色的亮光，照得整个山洞明格外的亮起来。

　　山洞中有个粗大树根自然形成的王座，上面坐了个普通种族一样高大的女人，淡绿色的皮肤让她又和普通种族区分开来。

　　近一丈来长的绿发挂在树根上，精致的面容和身上闪烁着光芒的饰品，让她显得很特别和漂亮。

　　在她身边有不少的天族，他们或飞或坐在树根上，全部看向了走进来的卢小鼎和草包。

　　卢小鼎还以为天族都小个头，没想到还有个大的，天族口中所说的青叶王上，应该就是这个女人吧。

　　“真漂亮，我从来没见过这么美丽的人，世上最美的晶石都不上她一根头发丝。”草包盯着王座上那闭着眼，半点动静都没有的女人赞道。

　　他的话音才落下，那女人便睁开眼睛，露出双碧绿的瞳孔看向了草包。

　　“外来的天族，看到青叶王上还不下跪见礼。”这时，站在王座上的一名天族女子开口讲道。

　　草包突然目光犀利，散发出一股霸气，变了个人似得说道：“我草句已不向任何人下跪，就算是如此美丽的王上，也不行。”

　　卢小鼎顿时斜眼看着他，这家伙和谁学的，竟然来这招！


第八十七章 母上大人

　　站在青叶王上旁边小天族喝道：“大胆，你身为天族就应该……”她的话都还没说完，就被人阻止了。

　　“不用见礼了。”青叶王上开口讲道，声音听起来很轻脆，感觉她的岁数似乎并不太大。

　　她一脸长年身居高位淡然的表情，开口说道：“我是青子星域的青叶，请问你是从哪里来的天族，难道也是位王上吗？”

　　草包仰起头看着她，大言不惭得说道：“是的，整个明启星域最强的天族就是我，其它的灵草都得听我的命令。”

　　他说得确实是实话，整个明启星域除了他之外，就再也没有其它天族了。

　　唯一有灵智的就是连天族都还算不上的万寿果，也不知道它们什么时候才会长成天族，现在当然是他最大。

　　“哦……”青叶王上语气有些小惊讶，又继续问道：“那阁下的母上，想必是一位了不起的天族，才能让阁下离开星域出外闯荡。”

　　她很是羡慕，竟然能够离开故土出外，而她却半步也不能离开这里。

　　这话可把草包给问糊涂了，他侧头看向了卢小鼎，母上？

　　卢小鼎可不知道这要怎么回答，她那里回答得出来，而且死醒草的母亲不还是死醒草吗？

　　这种事随便说说就行了，搞不好结出草包种子的死醒草，早就被炼成丹吃掉，没什么好想的。她便也侧头看着草包，使劲眨了眨眼睛。

　　草包便转回头，看着漂亮的青叶王上，指着卢小鼎便说道：“这就是我的母上。”

　　“啊！”卢小鼎目瞪口呆的看着他，被他这么一句母上给弄愣住了。

　　在场的天族都看向了她，连青叶王上那一直很淡定的脸都动容了，惊讶的看着卢小鼎，一道道目光就落在她身上，仿佛要给她刮下几层皮肉来，仔细看个究竟。

　　看清她是什么族后，青叶王上感觉受了戏弄，“她不是空族吗？怎么可能是你的母上！”

　　草包理直气壮得说：“我是吃母上的血肉，才从一株灵草变成这样，所以她就是我的母上。没有她，我现在还是株灵草，不对！也许早就被人炼成丹了。”

　　卢小鼎好好的看着他，一声也没吭，草包这样想她还真是不知道。

　　众天族一片哗然，顾不上规矩就七嘴八舌得说了起来，“怎么可能，空族的血肉能让灵草变成王上！”

　　“太让人惊讶了，吃了她就能长成王吗？”

　　这语气听起来不对劲啊，难不成还想直接吃人不成？

　　卢小鼎迅速拿出一粒灵聚丹，直接就给弹到了空中，滚落到地上后就停在了一名天族的面前。

　　然后她便笑道：“你们想知道的，应该就是这个东西吧。”

　　有几名拿着武器的天族围了上去，看着和他们脑袋一样大的灵聚丹，又围着闻了闻。

　　“哦，我差点忘了。现在原料味道太浓烈，随便把香味散发出来不太好，所以我把味道给禁住了。”卢小鼎突然记起来，便大步走了过去，吓得天族赶快退散开来，虎视眈眈得远远瞧着。

　　她用手指轻轻一勾，灵聚丹便飞起来落在手中，被她用两指直接给捏碎了。丹药粉末顺着手指飘落下来，一股让人意味不明的香味，顿时就布满了整个山洞。

　　“这味道真好闻！”

　　天族们愣住了，这股香味如同一只抓魂手，狠狠抓在了他们的魂魄上，使得他们头昏脑胀，口水不受控制的涌出来，吞都吞不完。

　　青叶王上睁大眼睛，就连她也觉得嘴中充满了口水，非常的想要吃一粒。那从手指中掉落的粉末，充满了诱惑力，让人只想扑上去吃光它。

　　“这是何种东西炼制，难道你们养着一只树母不成？”她突然目露凶光得问道。

　　那些被香味弄得分不清东南西北的天族，顿时都惊醒过来，纷纷摆出如临大敌的样子，挡在了青叶王上的面前。

　　草包一看赶快讲道：“你们误会了，这是小鼎聚出来的精华，以前都是给我直接服用，后来才被她炼成了丹。这不是树母，再说树母哪有这种功效。”

　　万寿果的树母还种在他的碎星域中，要是它能让灵草化形成人，万寿果早就成人样了。

　　“灵聚液？”青叶王上自然知道空族能够凝结出精华，向来是炼器时的上品材料，只是从未听说过，天族服下还能化形成人。

　　“对，就是灵聚液。”草包一看她听说过，就赶快解释道：“小鼎的灵聚液可和其它器灵的不同，对灵草有催熟的作用，吃得多了就可以化出人形。”

　　他突然想到一件事，自己当初竟然忘了这件事，没有帮万寿果它们讨些灵聚丹吃。不然它们早就成人形，不用再做果子了。

　　“刚刚还叫人家母上，现在一下又改了口，你还真是不肯吃太多亏啊。”卢小鼎笑了一下，这样也好，叫母上什么的真是要吓死人了。

　　她抬头看着青叶王上，直截了当得说道：“我也不说废话，想和阁下做笔交易，就是不知你们有没有意。”

　　“何种交易？”青叶王上明知故问，她就算心中知道卢小鼎想用灵聚液交易，也不能先开口提。

　　拥有毒精能毁灭此处，又带有能让天族化形灵聚液，已经让她占了先机。态度上再让她占上风，天族可就没什么可好谈的了。

　　卢小鼎笑道：“我要在青空城待不短的时间，得专心研炼丹药。炼丹就得要灵草或是精华，所以我愿意用灵聚液和你们换取这些。”

　　“只是这样？”青叶王上还以为她会提出更过分的要求，却只是这种普通的事，她们和各族都有这样的交易，算不上是特例。

　　卢小鼎点点头，“就是这样，不过我要的量很大，一滴换……”她说到这里停顿下来，四下看了看，抬脚往地面一踩，便踩出个过膝的坑来。

　　指着这个坑，卢小鼎笑道：“一滴灵聚液就换这么多灵草和精华，以后我会让草包和你们交易。”

　　“那得看看那丹药，是不是真的有效果才行，如果要吃几十上百年才有效果，我们付出的便太多了。”这点灵草对于青叶王上来说并不算什么，她可是拥有整个青子星域的灵草，从每株上面摘点下来便行。

　　但对于灵聚液的效果，对她们来说才是最重要的。

　　卢小鼎也不含糊，直接说道：“你选一人出来吧，我不太清楚你们天族是怎么分工的。他们已经有了人形，个头却非常的小，我想用在他们身上，或许没多大效果。”

　　“护天树，我选一棵来给你。如果你能让他化为人形，我们就可以正式谈谈这笔交易。当然，不会让你白出灵聚液，在他化形之前，我也会提供同样多灵草给你，但没有天族本体精华。”青叶王上应道，这件事便由她定下了。

　　卢小鼎微微一笑，天族有多少能化形成人她不在意，只要有足够的灵草给她用便行。


第八十八章 抛

　　护天树在青子星域到处都是，但到底选谁出来，却还是要挑和看它们自己的意愿。

　　青叶王上闭上眼睛，靠意念和所有的护天树谈话，看他们谁愿意出来服用灵聚液。毕竟这是没有保证的事，说不定就这样完蛋了。

　　虽然感觉很不受信任，但卢小鼎也不介意，只是好奇的向旁边一名天族问道：“我还以为护天树只有意识，并没有神智，却没想到还能问它们的意见。”

　　那天族犹豫了一下说道：“护天树都是自愿放弃化形，只为了保护青子星域而永世为树。他们虽然是树的样子，也不能长时间离开泥土，但内在却和我们没什么两样。”

　　“怪不得，你们王上会选择护天树来吃灵聚液，力量强大的天族做了守护者，而你们做了侍者？”卢小鼎看着她笑道：“你叫什么名字？”

　　“名字？我们没有名字。”那天族摇了摇头，她们没有名字，最多会叫本体时的植名。却因为同样植物的天族不止一个，所以最后就连名字也没有了。

　　卢小鼎便问道：“那你本体是什么？”

　　“……水黄萍。”那天族眨了眨眼睛，吞吞吐吐得说道。

　　卢小鼎若有所思的摸着下巴，水黄萍是一种飘在水面上的灵草，总是开着小朵的黄花，满可爱的。

　　没想到在这青子星域上连水黄萍都能变成天族，真是个风水宝地啊。

　　“可蕊怎么样？蕊为花，水黄萍又很可爱，要是不在意的话，就用这个作为名字吧。”卢小鼎随口就给她取了个名字。

　　水黄萍天族愣愣的看着她，可蕊这个名字好像很不错的样子，她抿着嘴点点头，便害羞的飞跑了。

　　不过她也没有走多远，而是飞到同伴那，兴奋的告诉她们自己有名字了。

　　其它天族一脸羡慕的样子，边说边不停的看向卢小鼎这边。

　　真是些单纯的家伙，和当年的草包一个样，卢小鼎便向她们招了招手，让她们都过来。

　　趁着青叶王上正在选择护天树，没空来管大家，一群天族飞到了卢小鼎身边，在可蕊的带领下来取名字了。

　　给天族取名字太简单了，她闭着眼睛就取了一堆，冬叶、天霜之类的张口就来，给在场的女天族都取了个名字。

　　男天族比较坚守岗位，也不怎么爱凑热闹，就算也想要名字，却还是站在原地不肯过来。

　　后来卢小鼎取名都取累了，便把草包叫过来，让他和这些小天族玩。

　　草包和天族接触根本就没有阻碍，瞬间就和他们打成了一片，热情得交谈起来，“你们为什么不给自己取名字？什么，竟然不认识字！”

　　“我认识字，让我教你们好了，这样以后出去才不会被人骗。”

　　看着草包身边围了好多小个头的天族，不止是女的，就连男的也围了过去，而他坐在那笑得无比开心，卢小鼎意识他以后肯定会天天往这里跑了。

　　这时，青叶王上睁开眼睛，平缓得说道：“选中了，恐怕要带你们去一趟，护天树不能动。”

　　就在卢小鼎以为，她这是要派人带路时，就见青叶王上站起身，从王座上走了下来。

　　她冲卢小鼎点点头，就看向了草包，“看来大家都很喜欢你，能够让天族不生戒心的，也就只有天族自身了。”

　　草包把手上一名天族放下，站起身爽朗得笑道：“这当然，我也是天族呢。”

　　“那我们过去看看吧，护天树已经选好了。”青叶王上微微笑道，非常的有母仪天下的风范，到是草包总在傻笑，瞧着蠢蠢的。

　　“好的。”

　　卢小鼎看着他那羞涩的样子，还没嘀咕呢，肩上的魂鬼便哼了声说：“瞧他那没见过女人的样子，真是没出息。亏他之前还和我说什么地方有漂亮女人，搞了半天是说大话。”

　　“我也不懂，他高兴就行。”卢小鼎什么感受也没有，只是觉得他和平时不太一样，大概是看到同族太高兴了。

　　于是，便催促了几声，让大家赶快出发去见那自愿试吃的护天树。

　　在青叶王上的带领下，一行人离开这个山洞，去见那棵护天树，它们不能随意移动还真是不方便。

　　青子星域不算小，也不用他们自己飞过去，而是坐在一个由树藤编织出来的圆球中。几人刚刚坐好，入口的地方就被树藤封住，被藤蔓吊到了一根树枝上。

　　那条树枝缓缓的往后弯，卢小鼎透过藤条之间的空洞看着它，突然有点不好的预感，不会真像自己想的那样过去吧。

　　就在这时，那树枝狠狠得一弹，整个藤球就被弹入空中，在天空中飞快得划出条痕迹，就便弹得瞧不见了。

　　风劈头盖脸的刮过来，连个防风的法术都没有，草包的脸全被青叶王上的头发盖住，吹得他感觉自己要被头发缠死了。

　　“草包，放个防御出来把风挡住。”卢小鼎用手挡着脸，无语得说道。而魂鬼则抓着她肩膀上的衣服，吹得都要魂飞魄散了。

　　“对哦，我怎么忘了。”草包经过提醒赶快放出灵气，形成一个灵光罩把风都挡在了藤球的外面。顿时所有的风都停了，他才把盖在身上的头发都拿下来。

　　青叶王上好好的看着他，草包则瞧了眼手上抓满的头发，嘿嘿得笑了笑，“你的头发真长，应该修剪一下了。”

　　“如果你们能够让护天树化形，我就把这头发剪一半给你们。”青叶王上看着傻笑的草包说道。

　　草包拉着缠在身上的头发，不解得说：“要头发干嘛，我也有一头绿发。”

　　卢小鼎缓了口气，一把就把草包推开，抓起青叶王上的头发说道：“没问题，把剪刀准备好，这些头发都归我了。”

　　“你这个空族好像那些炼丹师，看到任何能炼丹的东西都不想放过。”青叶王上淡淡得说道。

　　“我本来就是个炼丹师，而且是最好的，不然你们哪里有这个化形的机会。”卢小鼎松开手坐回对面，看着藤球被接二连三的树枝接住，再狠狠得抛出去。

　　虽然速度很快，但是会选择这种办法出行，天族还真是有够粗糙的。

　　她们被抛来抛去的好几个时辰，天黑了才终于停下，落在了一棵护天树身上。

　　那树上早已凸出了张人脸，正视死如归的等着他们到来。


第八十九章 新生

　　“见过王上，我已经准备好了，只要我族可以永世安康，属下在所不辞！”那护天树上的人脸，大义凛然得说道。

　　青叶王上微微一笑，“你是我天族英族，不管此事最后结果如何，都将永远记住你的大义。”

　　护天树赶忙说道：“属下不敢，只愿我能为族为王上分担一些辛劳。”

　　“真是苦了你了。”青叶王上有些无奈的叹了口气。

　　卢小鼎实在是听不下去了，这完全就是挑衅她的灵聚液有毒似的，便开口讲道：“你们好了没有，我的灵聚液又没有毒，何必弄成这样。”

　　“至于吃多少能化形，这个我也不清楚，第一次先多来几滴吧。”

　　青叶王上只得让到边上，眉头紧锁很担心的看着她，不怕护天树出了什么问题，更是怕灵聚液没有效果。

　　天族受制于生长的土地，轻易不能离开，如果遇到毁灭性的攻击，只能苦苦抵抗，连逃走的机会都微乎其微。

　　虽然有天道阵保护，外人不敢毁得太厉害，现在能保证青子星域的安全，也是向各族长生大能送贡品的原因。

　　如果真能化形，不说全部都行，只要有百来人，都会有所不同。

　　最少，可以到处去寻找族人，把他们移植过来壮大族群，而不是听天由命的生长。

　　卢小鼎估算了一下护天树的高度，觉得这也太大了，恐怕几滴灵聚液下去，连半点效果都不会有。

　　便拿出了两个瓶子，全是她存起来的灵聚液，在这种灵气浓郁的地方，她一天就能凝结出一到两滴灵聚液，丹药太多时就不炼全存着了。

　　草包看到竟然拿出这么多灵聚液，赶快上前一步拉着卢小鼎说道：“小鼎，这么多灵聚液他恐怕受不了，先吃灵聚丹好点吧。”

　　“应该没用，灵聚丹现在所含连一成都没有，一滴分为百份的话，只有一份了。”卢小鼎笑道。

　　“啊？”草包愣了一下，什么时候竟然只剩这么点了，以前不是一成的吗？

　　卢小鼎扬眉笑道：“那时候我可是连金丹都没有，现在可是大乘了。中间差了多少倍的修为，你也是知道，灵聚液当然也会跟着变好。其实，一滴灵聚液我可以炼出二三百粒来。”

　　“这么多，怪不得有时候我省下来给万寿果它们吃，也没见它们化形。”草包恍然大悟得说道。

　　卢小鼎好笑得看着他，“如果万寿果化形了，你让我去哪里弄万寿果汁？它们那时也用不着我，自然也不会给我精华。”

　　竟然是这样，草包睁大眼睛看着卢小鼎，完全说不出话来。

　　“发什么愣，你拿给他喝吧。”见他站着发呆，卢小鼎就把两瓶灵聚液伸到他面前，让他拿去给护天树吃。

　　草包没接灵聚液，只是摇摇头说道：“还是你来吧，我心里没数。”

　　卢小鼎便晃了晃灵聚液，冲他一笑，“果子要是吃了灵聚液，受不了就会炸个稀巴烂。它们可不像树，要是烂得还有点根，种一种也许还能活下来。”

　　“我知道，慢慢的来吧。”草包也有考虑，先让这护天树吃一下，才好知道要多少，才能让万寿果化形又不会多到炸掉。

　　护天树早已经做好了准备，嘴一张就好像个大树洞似的。卢小鼎站在比自己还高的树洞前，有种想要把瓶子也扔进去的感觉。

　　在众目睽睽之下，她还真不好这样做，就把瓶子打开，把两瓶灵聚液用魂力引出来，直接扔进了树嘴之中。

　　然后她飞快的往后退，直接跃到了远处的树上，这才远远的对青叶王上说道：“我也不知道会发生什么事，我们还是离远一点好。”

　　青叶王上忧心忡忡得看着已经闭上嘴，还没有半点动静的护天树，这到底会发生什么事！

　　到是草包机灵，直接走到她的身边伸出手说道：“青叶，我扶着你先过去旁边看。放心，不会有事的。”

　　“啊？”青叶王上看着他，有些反应不过来，他竟然直接叫自己的名字。

　　“快走吧。”见她不把手伸过来，草包就一把拉住她的手，拖着飞入空中带到其它树上去了。

　　青叶王上从来没被人碰过，浑身都不舒服，落到树枝上马上就把手收了回来，有些怒气的看着他。

　　草包抓了抓头发，厚着脸皮嘿嘿得笑了笑。

　　卢小鼎则一直注视着这高耸如峰的护天树，不知道两瓶灵聚液灌下去，会发生什么样的事。

　　风轻轻的吹过，护天树依旧好好的站在那，半点反应也没有，让人怀疑灵聚液根本就没有效果。

　　“阁下，这灵聚液为何半点效果也没有？”青叶王上侧头看着卢小鼎问道，就算是没有好的效果，总得有点差的反应吧。

　　卢小鼎微微笑了笑，“别急，树太大了。”

　　青叶王上皱着眉头说道：“这……”

　　她的话音才落，护天树就突然炸了，巨大的冲击波夹带着无数残渣就打了过来，四周的树木都被打断。

　　就连她们所站的这棵大树，也在瞬间被炸成了碎片。

　　卢小鼎飞快的放出鼎和灵法，把三人都装在了其中，挡住了这股力量。还好这只是爆炸出来的冲击波，并不是故意放出来的攻击，不然还真是挡不住。

　　青叶王上冲到鼎边，隔着法术焦急的看着外面，但此时神识出去只能扫到无数飞扬的残渣，根本看不出什么来。

　　也因为烟雾太大，用眼睛也瞧不出东西来，这么大的威力，护天树肯定也保不住了。

　　她没有怪卢小鼎，只是低头叹了口气，“失败了……”

　　“准备剪头发吧，我有收藏漂亮的剪刀。”这时，卢小鼎突然开口讲道。

　　青叶王上猛得抬起头，看了卢小鼎一眼，瞧着她自信满满的样子，赶快就转头看向外面。

　　只见烟雾渐渐散去，护天树所在的地方出现了一大片空地，四周的草树灌木都被冲击波吹得一干二净，除了石头之外就是泥土。

　　而在正中间，有个只有五六丈高的小树，孤零零的站在那。

　　青叶王上盯着它，愣了半晌才惊讶得说道：“这树，用树根站着了！”


第九十章 包治包药

　　巨大的护天树爆炸掉了，在原来的地方却多了棵小树，粗也就水缸这么大，和周围那些生长了成百上千年的树相比，显得格外的幼小。

　　不过此树有一张脸，比之前护天树上的要生动些，最少眼睛都要灵活多了。

　　虽然没有旁边的树高大，但是树干晃了晃，暴露在外面的树根动了几下，这树试探着就像章鱼一样的走来走去了。

　　本想也动动树枝，但还是有些僵硬，做不了特别灵活的动作，不过最少可以移动了。

　　卢小鼎走到青叶王上身边笑道：“怎么样，现在算是有效果了吧？”

　　青叶王上愣愣得看了半天，终于开口讲道：“可这样一点也不强大，只是能够移动。”

　　“别急呀，这只是服用第一次，等再吃第二次会更好。再说本来就是试药，有这种效果就不错了，下次就先喝一瓶吧，存够了我让草……草句已送过来。”卢小鼎对这个效果很满意，这样便可以从天族手上弄到很多灵草。

　　“王上，我能动了。”那护天树总算是有点习惯现在的身体，摇摇晃晃的走到青叶王上面前，就献上了他的见礼。

　　青叶王上让他站起后，就回头看着卢小鼎，头发无风自起，在腰间齐刷刷得断掉，全部飘落在地上。

　　“多谢，灵草我会马上准备，还有这头发也请阁下收下。只希望我们之间的合作，可以长久下去。”

　　不愧是王上，说话真是算数，头发说剪便剪了。卢小鼎便笑道：“没问题，王上说话一言九鼎，我自然要和你继续合作。”

　　青叶王上是青子星域天族的王，她自己本身就应该是一株灵植，到底是何种卢小鼎不太清楚，但就算是头发丝，肯定也是炼丹极品。

　　本来她只是随口说说，如果能得到全部头发最好，就算拿不到全部，能分到一束也行。

　　只是没料到，这青叶王上还真是个说话算数的人，看到护天树变成树人，马上就把头发剪下来了。

　　到是草包感觉心疼极了，这么滑顺的长发剪了，再长出来得花不少的时间。

　　于是便跑过去用灵气把头发都收集起来，一大束的捏在手中咂咂嘴说道：“头发剪掉，你看起来就更加的可爱了。”

　　卢小鼎一口气差点没上来，这家伙还真是会说话，难不成看上这位王上了？

　　青叶王上就没见过这么轻浮的家伙，愣了愣之后脸顿时就涌出一抹绿色，好在皮肤也偏绿所以看起来并不是显眼。

　　“灵草马上便会送过来，那时会派人送两位回去。上次过来之时，只要传音给青空城树，我便可以得知了。”她有些不自然得说道。

　　“这么大的树都是你的手下，我说什么想什么，不就都会被你知道了。”草包不知道想到了什么，突然笑了笑。

　　卢小鼎也不知道他想干嘛，不过自己的目标就是得到灵草，自然也懒得管他。到是走上前去，意识直接钻进了护天树中，查看着他体内的情况。

　　果然，这护天树不能马上化形成人身，是因为对方的树身太强悍了。

　　就算是如此多灵聚液，也只能让他缩小，如果可以化形成人，他那普通人的表皮之下，将会是强韧得无以论比的身体。

　　她已经能想到，如果这样的人更多后，青子星域天族的自保能力将会大大提升。要是能够进阶到长生，就不用再可怜巴巴的，出门就怕被人捉去炼丹了。

　　护天树也知道卢小鼎有多重要，他忍着没动，任凭她的意识在自己的树皮下游走，就连灵核处也让她看了个够。

　　“放心吧，继续服用，你就可以和他一样了。”卢小鼎指着草包，然后说道：“灵聚液的份量不多，我还得继续去存点才行，这个期间你最好把体内乱窜的灵气压下。”

　　“把它们全部溶入，要和你浑然一体，不然它们以后只要爆发出来，就能让你变成木渣。”

　　她又叮嘱了几句，到不是为了天族着想，而是不想毁了自己信誉，使得天族不再提供灵草了。

　　这些天族会不会修炼她不知道，要是从来没有把体内的力量吸收过，那她的灵聚液就没用了。

　　但有点好处，卢小鼎却觉得天族在这方面很占便宜，那便是灵聚液草包吃了这么多，却没有任何的影响。

　　她有时候都怀疑，墨家这毒本来就应该是给天族吃的，所以其它种族吃了有坏处，而天族却只有好处。

　　护天树很用心的听着她的话，寻思着再去青空城弄几本修炼的功法来看看。

　　一直都是看其它种族在修炼，而他们却只靠天地而成，在处理灵气方面几乎什么也不会。

　　“什么，你们不会修炼？”就在这时，和青叶王上站在一起的草包惊呼道，然后没有承认自己当初也不会，是食方一点点教出来的。

　　他拍着胸口很义气得说道：“你放心，护天树的修炼就教给我吧，不止是功法，连识字都没问题。”

　　“只有看得懂字，才能够想学什么就学什么。不过那都是之后的事了，我现在先教他最基础的功法。”

　　青叶王上对着他微微一笑，“真是太感谢您了，请阁下一定要常来，最好每天都来才好。”

　　草包哈哈得笑着，很没出息得说道：“反正我闲着没事，我一定天天来。”

　　卢小鼎无语的看着他，就这么会工夫就被人拐走，连修炼都给包了。

　　“小鼎，让我先教他一下，不然我们刚走就自爆那还得了。”草包答应下来马上就要做，急巴巴的走过来，让卢小鼎靠边点别挡着他。

　　“行，就教给你了。”既然喜欢做，那就去为族人做点事，他高兴就好。卢小鼎从草包那接过青叶王上的头发，退到了旁边。

　　她从空兽角的角落里，翻出了一直没扔，几百年前买来低阶功法书，还有当初草包习字的那些，都拿给了他。

　　想要当老师，怎么也得带几本书才行，空着手像什么样。

　　青叶王上到是万分感激，不一会就让天族把灵草送了过来。虽然不是整株，但是品质和数目都让卢小鼎很满意，随便看了几眼便收了起来。

　　住处还没定下，她只能等着草包教完之后，才能够一起回去。等找到安水落，这草包恐怕就是撒手的野马，必然是不归家了。


第九十一章 自居

　　护天树的天资很高，草包只是指点了一下，他便开始有序的开始修炼起来。

　　本就是天地自然之物，用来吸收灵气就是他们的本能，没有任何的门槛，他很快就掌握了这事。

　　看差不多了，卢小鼎便说道：“我们先回去吧，等把住所弄好之后，你再过来。”

　　草包想想也是，总不能一直耗在这里，时间长了安水落搞不好会闯过来寻人，给天族带来麻烦就不好了。

　　于是，他便对那护天树和青叶王上说道：“我先回去了，明天再来。”

　　“好的，多谢。”青叶王上微微一笑，她很希望草句已能够带来外界天族的消息，他游走在星域之中，肯定知道很多的事。

　　不管怎么说，一个天族要比其它族都值得信任。

　　卢小鼎和草包重新坐进藤球之中，又被一路弹了回去，落在了离青空城较远的地方。

　　天族不想这事被其它族的人看到，而卢小鼎也是这样想的，刚来这里还是低调点好。被城中的炼丹师知道，恐怕会对自己产生不小的敌意。

　　后面的路两人是飞回去的，一路也没有遇到外人，更没有树木的骚扰。绿树繁花格外的平静，让人有种此地非常适合居住的感觉。

　　到了青空城外，确定没有人盯着他们后，卢小鼎和草包便钻进了茂密的灌木之中，回到了青空城。

　　两人没直接从树冠上进来，而是从树根处的灌木中钻出来的，虽然青空城中很热闹，但是谁也不会注意他们，都是盯着天空中不断降下的飞天船。

　　为了让青空城中的人远离天族，青空树根处还有一大片青草空地，本意是为了让有矛盾的人在此决斗，宽敞些不会破坏到青空树和周边的森林。

　　但青空城中以炼丹师为多，其它人再狂妄也不会想得罪他们。而他们自己整日忙着炼丹都没空，才没有闲工夫去争斗。

　　时间久了，这块空地就成了个大市集，很多交易都在这里进行。

　　卢小鼎和草包刚从灌木中钻出来，就看到一头十几丈的妖兽尸体，被放在市集上。身上还站了不少人，正在品头论足挑选购买自己想要的部位。

　　炼的丹药不同，要的位置也不一样，整头买回去实在是花费太大，占地方又浪费。这个市集足够大，妖兽便被铺平开来切着卖。

　　不止炼丹师会来买，其它星域的门派家族，也会来此地购买所需。妖兽身上的东西，不止炼丹用得到，炼器也是不可缺少的部份。

　　这头妖兽和交易方式卢小鼎没见过，她便好奇的走过去，想瞧瞧大家是怎么买的，还有价格如何。

　　等走近了，她才发现，卖这头妖兽的竟然是一群地族。

　　“妖族虽然也出至妖兽，但已经化形成人，觉得自己和妖兽不同，所以才杀妖兽。我还以为地族不会杀妖兽，没想到长的像兽也这样做。”她自言自语道。

　　半天都没有插嘴的魂鬼开口说道：“地族和妖族杀妖兽不是才更方便吗？知道它们的弱点，还能有各种天赋能力，可以轻易的寻找到妖兽杀掉它们。”

　　“你有什么想买的只管买，要是灵币不够的话，就先用幽族王的名头来买就行了。”他小手指在虚空一画，便绘出了个阴森的图案，用这个就可以买东西了。

　　卢小鼎侧头看着他，顿时便笑了起来，“你现在已经是我的器灵了，别整天想着景好吧。虽然是他让你来讨好我的，但现在大家是自己人，就别管他了。”

　　“灵币不够，慢慢赚不就行了，我不是刚得到不少灵草。我记得安水落说过，青空城每日卖出的丹药，占据了所有星域一半以上的量。”

　　“在这种地方，我还能穷的话，简直就太可笑了。”

　　魂鬼扁了一下嘴，讪讪得说道：“干嘛有便宜不占，你不知道景多富有，好多都是不义之财，花他的就是在做善事。”

　　卢小鼎好笑的看着他，竟然还有这种说法，不过她也不想要，花多了毕竟会有麻烦，她笑道：“没办法，谁让他的修为这么高。要是我还不出来，被他拍死拿去炼魂怎么办。”

　　“如果修为和我差不多，打得过的话，那还真是用了也没什么，我根本就不会客气。”

　　魂鬼无语的看着她，敢情是因为怕以后翻脸赔不出来，又打不过所以才不用的，真是个狡猾的女人。

　　卢小鼎看了会就逛到其它地方去了，在市集上走了个遍，除了卖妖兽的，还有各种莫名其妙古怪的东西。

　　灵草也占了大多数，也不知道他们是从什么地方弄来的灵草，或许是外面星域带来。虽然灵草多，但是天族却一个也没有，想必是有也不敢直接拿出来摆摊卖。

　　她还问了件事，丹药虽然可以摆摊卖，但是买丹药的人，却都是在青空城中那上万间药店买。

　　炼丹师想处理自己的丹药，最好的办法就是卖给这些店铺。当然你要是名气特别大，自然会有人上门求药。

　　毕竟来这里买丹药的，除了个别人是有目标而来，其它的全是门派和家族进货。一次就买成千上万粒，谁有心情跑去小摊上面几瓶的收购。

　　连摆摊都不用，卢小鼎觉得这地方非常不错，只要打听一下什么丹药好卖，便可以炼了换灵币了。

　　如此容易赚灵币的地方，谁还用着景的灵币，真是太小看人了。

　　顺着青空树干上的楼梯，两人问了路，便去了叶居阁。

　　叶居阁是天族和地族开的店，用的是青空树干上天然的树洞，专门租房给来此的人住，天族不方便出现，所以让地族来经营。

　　仔细想想卢小鼎才发现，就算分给很多种族红利用来自保，这里的天族也应该相当的富有啊！

　　她回头瞧着草包说道：“你可是遇到财大气粗的主了。”

　　“啊？”草包茫然的看着她，什么财大气粗，本大爷还用得着财吗？

　　虽然人很多，叶居阁这个树洞却一点也不小，都没让卢小鼎多等待，便有可爱的兽族女孩翻到了安水落居住的地方。

　　而卢小鼎却说道：“她旁边还有什么空房，我并不和她租住一起，要单独租。”

　　草包不解的问道：“小鼎，我们单独租住，安水落不会同意吧？”

　　“谁要她同意了，再说我有好借口啊。在飞天船上我差点中了她的毒手，这么危险才不要和她住一起，如果以后清心丹没用了怎么办。”卢小鼎挑眉说道。

　　“住在她旁边就不错了，我可是冒了很大的风险，又没不准她过来我们那，她还能挑剔什么。”

　　草包点点头，这样确实非常危险，还是不住一起的好，不然自己和天族的事被发现，对天族可没任何好处。


第九十二章 那我就不客气了

　　兽族女孩耳朵动了动，指了指那件虚幻法宝上，虚空照出来的青空城。

　　安水落租住的那幢楼便亮起了蓝光，除了同条楼枝上的空房继续亮着白光外，整棵青空树都暗淡了下去。

　　也不知安水落是不是想独自安静点，这条树枝上的空房很多，有不少外观和位置都不错。

　　看到她的房子在树枝中间靠前的地方，卢小鼎便选了树枝尖上的一个二层小楼，是这些空房中最小的一间了。

　　“阁下，这是做观景用的房子，里面没有炼丹室。”兽族女孩觉得自己有必要提一下这个，毕竟来这里长住的大多是炼丹师。

　　那种只是来做买卖，固定收丹药的肯定要租很大的楼，偶尔来一回的不用来此，去那些客栈便行了。

　　再说她那朋友租的那间，可是直接付了百年的租金，这位身上有淡淡药味，想必也是位丹师。

　　那些人好多性格古怪，要是知道这房中没有炼丹室，再来找麻烦可就讨厌了。

　　卢小鼎笑道：“没事，我炼丹不怕人打扰，用不到炼丹室。这间就好，离我朋友不远，风景也够了。”

　　她完全就是为了草包着想，在树枝尖上方便他跑去找天族，不用整天从别人房子顶上飞过去。

　　本想随便租个百年，一问价格卢小鼎就愣住了，从安水落那弄来的灵币竟然只够租个三十多年。

　　“你们这是会赚啊，竟然要这么贵。”她很不情愿的掏出装灵币的乾坤袋，有些无语的讲道。

　　兽族女孩笑道：“丹师可都是有钱的主，这点灵币对阁下来说算得了什么，肯定要不了几日，您就会过来租个几百年了。”

　　这小嘴可真甜，卢小鼎笑了笑，把手中的乾坤袋扔了过去，就拿到了开禁制的牌子，带着草包走出叶居阁就去看房子了。

　　雷兽王跟着安水落先过去了，一会还要去接它，想必安水落现在这样子，也想一个人住吧。

　　卢小鼎心中想着，就带着草包过去，找到了安水落的房子。虽然青空城的房子都没有院子，全是二三层的楼宇，但楼中也可以有院落的。

　　安水落以为要住在一起，便租了个三层的楼，住上百人都没有问题。听说她在树尖上又自己租了幢小楼，就半晌没有吭声。

　　“怎么，你还怕我跑了吗？”卢小鼎笑道。

　　“没，你不住也好，我正好买点修奴来用了。”安水落是被人伺候惯的人了，想了想便觉得一个人住也好，出去买点修奴来使唤一下。

　　除了卢小鼎她们，也没别人知道她本来是女的，似乎可以恢复原来的日子了。

　　卢小鼎笑道：“反正我住的近，也好专心炼丹。其实明天我就要去买全城的丹方，再找各族的丹师聊一聊，也许有人会给我点什么提示。”

　　“不住在一起，就算我不小心说漏嘴，也没人怀疑那变成男人的女人就是你，最多会以为是草包。”

　　草包愣了一下，不满得嚷道：“那怎么行，本大爷可是纯正的爷们，要是让天族以为我是女人怎么办！”

　　卢小鼎耸耸肩无所谓的说：“你们不是有雌雄同体的灵草吗？再说你和天族不熟，谁会管你是不是爷们。”

　　“什么……”草包刚想说自己可熟了，突然想起这里还有安水落，便嘟着嘴不再吭声，只是不满的哼了哼。

　　安水落听了觉得这样也好，不然跟她住在一起不说没人伺候，搞不好买灵草的灵币还要自己出，这家伙可是一毛不拔的。

　　她便说道：“青子星域没有夜晚，随时都可以出去，你们先去看房子吧，我出去买几十个修奴过来使唤一下。”

　　“那我们先走了，要丹药就过来找我。”卢小鼎带着草包和雷兽王出来，直接来到了自己租的小楼。

　　这楼果然和周围的比起来小多了，胜在精致小巧，房子不大也用不着什么修奴来伺候。

　　草包和雷兽王住在了楼下，卢小鼎则占了整个二楼，环视了一圈房子后，她便直接关门开始处理灵草。想早点炼点丹药出来，好去换丹方。

　　她在青子星域摆出一副要长住的打算时，一艘飞行在星空之中，巨大的星域船上，正进行着一场赌局。

　　“你输了，把元婴留下。”古木子看着对面的男子，阴冷得笑道。

　　那人脸色惨白，全身僵硬的看着他，“元……元婴给了你，我就会死！”

　　“那再让你赌一场，用你没有元婴的身体做赌注。如果你赢了，元婴我就不要了。”古木子幽幽得说道：“但你要是输掉，就从里到外全是我的了。”

　　如同抓到了救命稻草，那人赶忙答应道：“好，我赌！”

　　“等等。”就在这时，一个声音从围观的人群中传了出来，众人纷纷让开，从后面走出个人来。

　　那人回头一看，顿时有些悲凉得说道：“善兄……”

　　善水此时才一阳二重的修为，在人群里面显得特别的弱小。

　　但他从明启星域出来之时，修为也只是大乘后期罢了，这么快的时间就能进阶到一阳二重，自然也是用了些不能被人所知的手段。

　　他走过来，对那男人说道：“于兄，你这是何苦，怎么把自己逼成了这样。”

　　“这件事和善兄无关，就算输了命也是我的，别牵连到你便行。”于亮叹了口气，早知道就不贪心这幽族人的通灵宝物了。

　　善水却对着他温柔得笑了笑，转头看着古木子说道：“阁下不介意再加点赌注吧？”

　　一阳二重的修为太低了，古木子有些看不上眼，但他是来者不拒，便阴冷得说道：“行，但我只收活物身上的东西。”

　　“加我的一条命，我来试试阁下的毒。”善水微笑道：“如果我输了，我和于兄的命都归阁下所有。但如果我赢了，除了于兄的元婴之外，我只想要阁下那件通灵的宝鼎，正好我缺少一口炼丹的好鼎。”

　　古木子冷笑道：“你很自信嘛，虽然你的修为低了些，不过皮囊还算不错，那就加注吧。”

　　“善兄，你的修为太低了，为什么要扯进来啊！”于亮目瞪口呆的说道，他都已经归真六重了，都拿古木子的毒没有办法，善水才一阳二重，这不是送命吗？

　　善水脸上的表情永远是那么的温柔，他体贴得安慰道：“没事，于兄不用太过担心。”

　　于亮叹了口气，古木子已经接下了注，想要反悔已经不行了，“你啊！”

　　“请阁下下毒。”善水平静的看着古木子笑道。

　　古木子幽幽得说道：“这局，解我身上的毒。”

　　善水眯起眼睛笑了，轻声说道：“那我就不客气了。”


第九十三章 温柔的笑容

　　赌局的气氛高涨，在二楼一间华丽厢房之中，有几人正坐在窗边，居高临下的看着他们。

　　“公主，这古木子一路上已经赢了几十场了，根本就没人赢得了他。这样下去，我们根本就找不到好的丹师，不如去青子星域看看？”一名穿金色纱衣，额头有淡淡星纹的美丽女子，恭恭敬敬得对窗边一女孩讲道。

　　玄星侧头瞪了她一眼，漂亮脸颊气鼓鼓的说道：“不行，我找的是能疗伤，死起回生解毒的医师，谁要那些破丹师！”

　　“可是公主，只有自称丹师的人，并没有医师啊。世间只有凡人，才用得着治病疗伤，有修为的就算是受伤，服用丹药也能自行好。”那女子劝道。

　　“我觉得拿出通灵的宝鼎，又花重金请幽族的人来试毒实在是浪费，还不如去青子星域请位丹师为好。”

　　玄星撑着下巴趴在窗台上，看着下面的赌局不耐烦得说道：“玄铃，你知道什么。我们星族丹师都是些废物，要是有用我还用得着外面找？只要能够解掉古木子的毒，就可以让那人滚蛋了！”

　　“公主，你想让谁滚蛋？”玄铃有些奇怪的问道。

　　上次公主外游而归后，就闹着要医术高的丹师，把族中的丹师都叫来试过后，没一个看得上不说，还全给骂了个狗血淋头。

　　也不知她在外面遇到了什么事，竟然气成了这样，现在还闹着要找什么医师，这不是胡闹嘛。

　　“我才不告诉你呢，好好的跟我找就行了。”玄星没好气得讲道，看着下方的赌局，那半路出来插一脚的美男，正用手指沾了滴古木子的血，放在嘴边舔了一下。

　　她笑了笑，这男子的动作真是优雅，不过修为也太低了。可惜了这张脸，又要死在古木子的手上了。

　　“真是的，都没一个厉害的，难道真要去青子星域？”玄星有些烦恼，她不太喜欢那个星域，什么时候全被毁才是有意思呢。

　　突然，她回头看着玄铃，“你想被反噬吗？竟然敢算我。”

　　玄铃的手还掐着法诀，吓了一跳的看着她，有些僵硬得笑道：“公主，我只是想算一下，什么时候才能遇到您想要的人。”

　　“如果我没算过，会在这里摆赌局吗？”玄星盯着她，缓缓得说道：“星族的规矩你不懂吗？”

　　“公主，我没有冒犯您的意思。”玄铃有些觉得不妙，她觉得自己真就是想算一下什么时候才能找到人，并没有查看公主的情况，为什么她这么生气。

　　而且光是额星的亮度，她就不可能算出公主的事，不知这气从何来啊？

　　就在这时，玄星额头上的星纹金光大作，眼睛直钩钩的盯着她。

　　玄铃突然就觉得额星和眼睛刺痛，她赶快捂住眼睛，鲜血便从双眼中流出来。而额星流出来的是淡金色液体，顺着额头全流在了她的手上。

　　“公主，救命！我知错了，请放过我！”她凄惨得求饶道，双目已经失明，占卜的额星已经被废，只有死路一条了。

　　在玄星的金光中，她的求饶声越来越小，最后整个瘫软在地上断了气。

　　“下次再派人来伺候我，别再找这些不懂事的，话多不说还敢看我。”玄星转过身，重新坐在了窗边。

　　屋中除了她和玄铃，还站着五名同样穿着金纱裙的女子，其中一人低头讲道：“是。”

　　两人走出来，无声的拖起地上的玄铃退了出去。

　　“真扫兴，看来这次没什么厉害的人了，下个星域让船长多停几天，人再多上一点才行。”玄星边说边随意得往下面看了一眼，只想着那美男要死了，却发现有些不对劲。

　　她一下便站了起来，只见古木子竟然倒在了桌前，趴着一动也不动。那美男却完好无事的站在那，围观的人全都离他好几丈远，似乎是不想和他牵涉上关系。

　　“可恶，我都没看到发生了什么事！”玄星站起来就急忙往门外跑去，“快，跟我下去！”

　　于亮目瞪口呆的看着古木子，他竟然死了，就这么服下三粒不同色的解毒丹就死掉了。

　　他有些语无论次得说：“善兄……你做了什么！”

　　“于兄不用担心，我只是按赌局给他服了三粒解毒丹。只是没想到，幽族身上没有毒后，竟然就会死掉。”善水淡淡得笑道。

　　于亮抬头环视着四周，见众人都离得远远的，便只觉得头皮发麻，“善兄，你摊上大事了，幽族的人相当记仇，他们会来找你的！”

　　“愿赌服输，难道他们连这个道理也不讲？”善水一脸诧异的说道，完全就像个大家族初入外界时的单纯样。

　　“善兄，你心性单纯，不知道外面用心险恶的人实在太多。幽族根本就不讲道理，还特别护短，到了下个星域还是赶快逃吧，说不定早就有人把这事传出去了。”于亮语重心长得说道，然后还扫视了一下四周，说不定里面就有这种人。

　　善水有些不相信，“怎么可能，难道我只能带着这通灵宝鼎，还有一身的丹术，就这么死了？”

　　于亮顿了顿，不说通灵宝鼎还好，说了不是叫人来抢了嘛。

　　这善水从他认识时开始就这样，总是财外随意外露。想到自己当初也是抱着想阴他的想法，才接近他的。

　　只是接触了才发现，他这个人特别的温和善良，渐渐的才真心实意的相处。到是他这个毛病，总是惹来不少麻烦，一路上为他杀了不少人了。

　　可是，这回惹的是幽族，虽然是为了自己，但是护不住他啊！

　　善水叹了口气，拍拍他的肩膀说道：“于兄，到了下个星域，你便弃我逃命去吧。”

　　“……”于亮心中有些内疚，善水要不是为了救自己，怎么会无意中杀了古木子。现在还不忘了让自己逃，这良心怎么过得去。

　　可是要怎么办啊！

　　正在这时，一阵轻脆的铃声响起，有人推开人群跑了过来，直接站到了善水的面前，笑容可掬得说道：“哇，你竟然杀了幽族的人，可算是惹上大事了。”

　　“我是星族的公主玄星，如果你到我的宫中做丹师，我就可以保证幽族人不敢对你动手。怎么样，还有其它的条件哦，就这么答应吧，现在马上跟我走。”

　　善水看着她，表情有些吃惊，片刻之后便有些为难得说道：“星族公主相邀我自然愿意前往，但我这位于兄现在因为我处境很危险，容我几天时间可好？我要为于兄炼制丹药，好让他能够有些准备。”

　　于亮万分感动的看着他，这个时候还想到自己，这个朋友交得值了。

　　玄星看了眼碍事的于亮，便点点头说：“现在你就是我的人了，谁敢对付你就是和我作对。给你七天时间，处理完事情就过来找我。”

　　“是。”善水拱手微微笑道，看着玄星离去后，就转身眯起眼睛，笑眯眯得对于亮传音道：“于兄，我有一个阵法，可以激发人的修为。以于兄的修为应该可以再进阶一二重，就算遇到幽族人找上门来，也能挡上一挡。”

　　“竟然有这种法阵，善兄怎么不早说，我们赶快回房去。”于亮一听急忙拉着他传音道，便急冲冲得要赶回去。

　　善水被他拖着往房走，脸上的笑容更加温柔了。


第九十四章 同类

　　几日之后，一阳四重的善水去见了玄星公主。

　　“嗯？”玄星看着他，觉得有点什么地方不对劲，愣了一下后突然明白过来，吃惊得问道：“才这么几天，你的修为竟然进阶了两重！”

　　她身后那些金纱侍女也惊愕得瞧着善水，几天时间就能进阶两重，用的肯定不是寻常的方法。其中跟随玄星最久的那名侍女，脸色有些异样。

　　此人恐怕来路不明，公主遇上他搞不好不是对手，被哄骗可就麻烦了。

　　这时，善水微微一笑说道：“还好，我有些小手段，可以让修为增涨快些。公主要是有兴趣，我可以教给您。”

　　“这个以后再说吧，你那位朋友呢？现在还没有到下个星域，他应该还好吧。”玄星问道。

　　“很好，为了我的事，他正在闭关修炼。等到了下个星域，他便会自行离开，公主不用费心。”善水温和得说道。

　　玄星打量了一下善水，便指着旁边的椅子让他坐下，手撑着脸说道：“之前我还担心你的修为太低，没想到你竟然有如此好的进阶方法。为了将来不丢我的脸，以后的日子，我就负责让你进阶好了。”

　　善水笑道：“可是，这方法有些危险，总得要修为高人的来帮忙才行。有些时候，还会让对方受伤，这会让公主为难的。”

　　“没关系，你想要什么样的人，只管要便是了。这世上除了几个人，其它的不管是谁，我都可以找来给你，只要你能够进阶快些就行。”玄星无所谓得说道，看向善水的眼睛中透出了神彩。

　　虽然对方和前几日见到时相比，只是修为多了两重，态度同样温柔体贴。但是她却从对方身上，感觉到了一股熟悉的气息。

　　那是杀戮过多，怎么也抹杀不掉的味道，他这几天应该不止才杀了古木子一人吧。气息虽然压了下去，但怎么能瞒得过杀人如麻的她。

　　玄星满意得看着他，这么邪恶的气息，只在少部份人身上才能感觉到。这次算的还真是不错，得到了如此好的人。

　　善水也从这个看似傲满自大，有些宠得无法无天的女孩身上，同样感觉到了一股邪恶的气息。

　　那是只有同类，才能够发现的味道，这个女人杀的人恐怕不输给自己。

　　“我觉得和公主一见如故，好像很久前就认识一般，很愿意成为公主的丹师。”他微微笑道。

　　玄星公主也笑道：“我也是，以后我引见朋友给你认识。”只要修为上去了，他就能成为自己的人，老大这次可不能如愿了。

　　那个女人有什么用，解毒治伤谁不会，用不着她也一样！

　　见两人如此的投缘，玄星身后的侍女急了，领头那人低着头悄悄传音道：“公主，此人心怀不轨，恐怕不是什么好人，不要上他的当为好。”

　　“此事不用再说了，这人我要带回去。至于用不用他，等到族中之后，你再和我细说。”玄星没有向对玄铃那样，对待这位跟了自己好几百年的侍女。看在伺候了多年的份上，怎么也得给对方点面子，等回去再说。

　　正好这些侍女太烦人了，闭嘴好好的做事就行，总想来指手划脚，可惜母后却总是要派人跟着自己。

　　她笑了起来，趁着这件事，回到族中就把她们全部杀掉好了。

　　然后再去劝一下母后，自己这么讨厌侍女，可以不用再派来了，省得每次甩掉她们出去都麻烦。

　　侍女还以为公主听了进去，心中松了口气。等回到族中，就马上处理掉此心怀不轨的男人。

　　善水有星族公主的保护，古木子的事再也没人提起，就算传到幽族王的耳中，大家也明白他也不会真去和星族交恶。

　　星族的占卜之力，看起来似乎没什么用处，但在有些时候却是缺少不了。幽族王真要为了这事发难，那肯定是想借故对付星族了。

　　当善水已经找到金主之时，卢小鼎还在青子星域当着苦主。安水落虽然不催促，但总是无声的给她压力，让她整天在青空城中四处奔波，到处去寻找丹方。

　　没用多久，整个青空城都知道，有个丹方狂魔来了此地。只要是她没有的丹方，不管几品都不挑剔，全部都要想办法买走。

　　瞧起来，如同刚刚从偏僻贫瘠星域出来的丹师，第一次见到这么多厉害的丹师和丹方，正陷入疯狂之中。

　　大家都当她是个玩笑，修为这么低再收些丹方过去，也是没多大用处的。也许只是故作姿态，想博个好名声，让什么大门派或是家族看上，把她请过去供奉为丹师罢了。

　　但随着日子一天天的过去，众人都发现不对了。卢小鼎卖到药坊的丹药，全部都有丹纹，而且不管多偏门不好卖的丹药她都炼。

　　不少丹药灵草要的珍贵，而药效却很偏门，炼出来长年都卖不出去。

　　但真心想要买的人，却愿意花大价钱来购买。她不爱炼市面上好卖的丹药，不计成本的炼制偏门丹药，还真为她赢了个冷丹王的称号。

　　不少的药坊都找上门来，专门求购一些有人想寻，却挂在他们那已经多年积灰也没人炼的丹药。

　　开价虽然很高，但找别的丹师炼却没人接，求到她这里只要送几份她没的丹方，再付上灵币或是灵草，便会被接下丹来。

　　要不了多少日，一份有丹纹的丹药就会交到药坊的手中。

　　渐渐得外面星域也得知，青空城可以买到任何丹药，就算买不到也有人炼后，来青子星域的人便更多了。

　　卢小鼎也没想到，她只是懒得炼那些普通丹药，还能得到这么多的名望。每天排在她家门口求丹的人络绎不绝，取丹日都排到几年以后了。

　　甚至有不少人，带着灵草材料过来，请她帮忙炼制，丹方自然是白送了。

　　安水落眼睁睁瞧着她生意越来越好，丹方收集了无数，却根本没空给她炼丹药。想要去找卢小鼎理论一下，却连门都进不去，整条树枝两边都住满了求药的人。

　　像她这种不排队就想进去找卢丹师，简直就是不可能的事，还没走近就得被人打丢出来。

　　“这叫什么事，早知这样，就不应该分开住啊！”安水落无语到死，只能等着这股风头过去。

　　等卢小鼎自己炼丹炼到想吐时，恐怕就会拒绝不少人的求丹，那时就不会有这种热闹的场面了。

　　然而，本体为鼎的她，怎么可能会炼丹炼到腻了，这种事根本就不可能发生。


第九十五章 老树母

　　这一等，便是百年。

　　安水落从焦急等到愤怒，之后开始麻木，最后已经心死无所谓了。

　　时间一长，她连清心丹都懒得去拿了，省得外面那些等丹人的脸嘴难看。

　　到是景在这期间，也来青子星域好几次，名义上说是过来为族中买点丹药，其实是来看卢小鼎的。

　　不过他也被外面排队的人给惊住了，凭着一身的修为，才在众人怨恨的目光中硬插了队。

　　几次下来，他觉得这事似乎有点不太妙，卢小鼎全身心都投入到炼丹中去了，根本就没想别的。

　　看来，得把情魄先补上才行。

　　但就算是幽族王，想要找到大量的情魄，也是件不容易的事。这东西是魂魄之中最难弄的东西，若不是真要用到，就连邪修和幽族都不想去找。

　　他也一样，不是为了卢小鼎，根本不会去寻找这种麻烦的东西。

　　烦恼的人不少，卢小鼎却过得很开心，拥有无数的丹方，还有天族提供大量的灵草。加上求药人送来的各种东西，她炼丹炼得那叫一个开心。

　　炼丹术不断变强，修为却依旧是那样，卡在大乘后期便不再动了。

　　灵聚液只要够一瓶，她便会让草包送往天族中送过去。平时没有灵聚液，他也要整天跑过去，从每天都回来，变得几天才回来一次。

　　而天族也已经有了十六人的护军，他们的外形已经和草包没什么区别，除了头上偶尔有点树枝之类的，走在青空城中都不太会被人认出来。

　　就如同草包一样，他整天在青空城里面游荡，别人都只觉得他是个人族。

　　不过护天树大概太粗糙，还有点点偏绿，化形后皮肤也不怎么白，看外表还是和人族差异有些大。

　　但进青空城活动到是没关系，只要披个斗篷挡住脸就行了。

　　而且他们人数少，并不是因为灵聚液不够，反到是青叶王上觉得能够化形的天族越多越好，只要化形一点点，都比本体待在土中强多了。

　　对于保护星域来说，有件事她更在意，那便是天族的繁殖。

　　拥有化形能力的天族播种出来的幼苗，要比普通的灵草种子强。

　　天族不可能完全靠卢小鼎的灵聚液，那样受制太大了，虽然她一点也没有想控制天族的想法。

　　可青叶王上派人去买过其它器灵的灵聚液，拿回来服下后，确实发现对他们的修为有些帮助，但数量少得可怜，还不如吸起天地灵气呢。

　　化形方面的效果则是半点也没有，只有卢小鼎的灵聚液才有用，这让她很担心。

　　所以才把灵聚液分给大量未来的天族，不管是什么灵植都行，广撒网才能捞到不同的鱼。

　　说不定，什么时候就不用靠其它人，自己种族内就可以化形了。

　　卢小鼎才不管天族的事，她出灵聚液天族出灵草就行了，至于草包整天在天族干什么，她根本就不管。

　　今天，她依旧在炼丹，草包却意外的提前回来，神神秘秘得说道：“小鼎，青叶想叫你去天族一趟，有人想要见你。”

　　“见我？谁啊。”卢小鼎放下手中的丹方，茫然得问道。

　　这天族还有什么人是她没见过的，青叶的话没必要，什么事让草包过来传话就行，应该不用特意来叫自己吧？

　　明明房内没有人，草包还是放出个障壁罩，然后才传音道：“是青叶的母上要见你，所以才叫我来请你的。”

　　“啊，她要见我？”卢小鼎一脸的茫然，她听说过青叶的母上，那位青子星域最强大的天族，只是百年来都没见过真容。

　　据说别看这青子星域到处都是森林，其实九成的树林都是她长出来的。当时还以为是靠花粉来知道青子星域上的事，其实每片叶子都是她的本体，随时都在盯着每一个角落。

　　卢小鼎只为灵草，也没想去见青叶的这位母上，老树母又不会把精华吐出来，见不见都无所谓。

　　今天是怎么了，竟然想见自己？

　　草包慎重其事得说道：“青叶不小心，让母上看到了化形后护天树，此事才瞒不过去。事情暴露后，她便提出要见见你。”

　　卢小鼎惊讶得瞧着他，“什么！天族一直瞒着她？不对啊，满星域的花粉和树木，全部都是她的耳目，这种事能瞒得了她？”

　　这事真让人不敢相信，难道花粉都是骗人的？

　　“那些东西早就让青叶接手了，她的母上长年半沉睡中，只为整个星域的树木提供生机，其它事都不管。”草包讪讪得讲道。

　　卢小鼎挑挑眉说：“我不想去，又没什么好事，总不会叫我去兴师问罪吧。”她不太想去，总觉得这么老的天族不好糊弄，虽然真没干过什么欺负天族的事。

　　草包到也没怎么劝，而且直接说：“她好像知道你中的毒来历，想叫你去谈的就是这个事。”

　　“那你还说这么多废话，赶快带我过去啊！”此话一出，卢小鼎一下便站了起来，拉着他就推门而出，对着外面排队的人喊道：“今天不接丹也不交丹，明天再来，大家赶快回去吧！”

　　众人一看，等了这么久她竟然要跑了，就赶快喊道：“大师，你要去哪里啊，有事我们帮你去做呀！”

　　卢小鼎头也不回得喊道：“内急！”

　　“内急，那是什么？”守在外面的人都愣住了，呆立了半响才反应过来，那不是凡人才会干的事！

　　这几百上千年不做这种事，都想不起是什么东西了。

　　不过……卢大师也应该不会内急啊！

　　而卢小鼎早就甩开众人，拉着草包在巨大的树叶之中穿行，在青空树的配合下悄无声息的进入了森林之中。

　　没有要藤球来接，草包轻车熟路的带着她在树木之中飞行，就像在他家后花院玩似的。

　　等靠他们自己飞行了半个来时辰后，草包才带着她坐上两只大鸟，由它们带着飞往森林的深处。

　　一番折腾之后，卢小鼎才到了目的地，也不知道这里是哪里，反正整个星域上到处都是树，瞧着都一模一样。


第九十六章 第一人

　　卢小鼎抬头天空中刺眼的太阳，这青子星域上有两个太阳，总是一个下去之后另一个升上来，从来没有过黑夜。

　　这样的日照，让植物生长的特别茂盛，而当天阴下雨之时，便算是青子星域的夜晚了。

　　她正眯着眼盯着天空，突然有阴影挡了过来，把阳光都给遮住。原来是四周的树冠集中过来，把天空给挡住了。

　　树叶一层层盖上来，阳光连一丝都照不下来，四围顿时漆黑一片。一只只虫子不知从哪里飞了出来，屁股上的亮光照得气氛很是诡异。

　　卢小鼎眨了眨眼睛，打量着四周，发现也就只有她和草包在，其它的天族并没有出现。

　　她便自言道：“要不是你带我来的，这架势瞧着还以为是什么陷阱，故意引我过来杀掉呢。”

　　草包低声说道：“小鼎，要见你的人是青叶的母上，叫青子。此星域就是以她命名，现在很少见外人，和我们交谈的事很重要，所以没有其它人在场。”

　　“只是毒的事，别人听了去还能怎么，何必弄得这么神秘。”卢小鼎随口讲道。

　　就在这时，一棵粗大的树中传来了声音，“此事确实不能被外人所知，所以我才请小友过来。句已，你也回避一下吧。”

　　卢小鼎没反应过来句已是谁，直到身边的草包拱手，看了她一眼退出去后，她才微微张了张嘴，“你们把我的人拐走了，我可是要赔偿的哦。”

　　“难道小友不也是有这样的心思，才放任他和我们不停的接触，不然你明知道他一定会来的。”那树干上的树皮破裂开，撕得越来越大，露出了个大洞。里面出现了个布满老态，却看得出年青时很美的女人。

　　她的头发已成藤条，深深的陷入树干之中，大半个身体都好像被树吞噬了一般，只有头胸和肩露出来。

　　相比青叶她的绿色更浓些，但却有股比青叶更像王者的气息。那种饱经沧桑感在她身上，意外的和谐。

　　卢小鼎笑了笑说：“我可没有这么说过，他是天族一个人孤独太久，这里有这么多同类，自然会多往这里来玩。”

　　“但是现在瞧起来，他已经是青子星域的人，这应该算你们拐骗了。”

　　青子抬起半垂的眼皮，虽然全身看着都老，但是她的眼睛却依旧清亮，深绿色的瞳孔盯向了卢小鼎。

　　感觉到她的目光，虽然不犀利但夹带着威严，卢小鼎便笑道：“草包说你想见过我，谈谈我身上毒的事。”

　　“是的。”青子应道。

　　卢小鼎看着她说道：“墨家下的毒，由我可以传给其它人。而且能让他们激发出不同的能力，修为却被限制在了大乘期，而我能力最好，是可以再生和治疗。”

　　“我已经知道全部了，现在不想解毒是因为给我送药的人还没来，我也不想去墨家找他，所以缓了缓。”

　　她笑道：“所以，青子王上，你想和我说的是什么呢？”

　　瞧着她好似一点也不关心的脸，青子开口沉重又缓慢得说道：“此毒叫绿机，是墨家墨一梦为它取的名字。而此毒是从天道阁中带出来的，在这个世上并不存在。”

　　卢小鼎愣了一下，有些好奇天道阁里面到底有什么东西，还有这种毒。

　　等等，此毒是从天道阁中取出，这世上却不存在，那不就是说……

　　她看着青子，睁大眼睛喃喃道：“天道阁不是这个世上的东西，它来至别的地方！”

　　青子很满意她的反应，赞赏得说道：“是的，天道阁中有一片巨大的镜子，被众人取名为天道镜。此阁很神秘，只要供奉上足够的东西，就会送出天道阵，保护自己所在的星域。”

　　随着她缓缓的讲述，卢小鼎对天道阁有了更深的了解。

　　那天道阁虽然百年就收供奉，但一万年它便会打开，只要拥有天道匙的人便可以进入其中。那些由各星域门派家族供奉进去的东西，全部都任人取拿。

　　这种好事自然没有人放过，不说多的，怎么也得取回自家供奉的东西。至于别的东西，只要进了天道阁就无主了，当然是有本事的人就拿。

　　但这些只是财罢了，真正神秘的是天道镜，从里面会飘出些这世上没有的东西。

　　而对于卢小鼎来说非常重要的空族本体，大部份都是从天道镜中出来的。

　　在被人带出天道阁后，遗失在世间，或是被炼制成宝物，都能够很快的进阶成为天族。

　　比起它们，这个世上的宝物，想把品阶修炼成天长，都得在本体中，炼入一块从天道镜飘出来的天成宝物残品才行。

　　并不是人人都会满足站在天道镜前，等着抢里面飘出来的东西，有时候万年都没东西飘出来。有些人勇敢的向天道镜发出了挑战，他们进入了天道镜。

　　听到这里，卢小鼎挑眉说道：“所以墨一梦是进入了天道镜，还从里面带出了这份毒？”

　　“是的，当时他回来震惊了世上所有人。”青子淡淡得讲道。

　　卢小鼎耸耸肩说：“只是带回一份毒，有什么好震惊的。我现在用能力，看到的人最多就是初见时会愣一下，也没瞧着谁被吓得半死。”

　　青子沉默了好久，才慢慢得说道：“因为，每次都有不少强者进入天道镜，而回来的只有他一人罢了。”

　　“这么厉害，确实叫人震惊。”卢小鼎服了，谁都回不来，只有墨一梦回来，那可真是了不起。

　　她笑道：“他一定告诉大家，那边是什么情况吧。不过就算不说，肯定也有很多人找他，以后再去就能小心点了。”

　　青子却平淡得说：“他不肯说在里面看到了什么，听说被众人合力杀死了。”

　　卢小鼎一愣，然后摆摆手嘲笑道：“他没死，只是睡在我们星域把我们当坟虫呢。两百年前他出来了，还砍坏了我们那的星域，是个非常任性的人。”

　　“那边有很多空族，也许你应该过去看看。绿机的解药是用我的精华加其它东西所制，但是却只能让你继续进阶，却不能让你搞清自己到底是什么种族。”青子这话说得不带任何情感在里面，卢小鼎去不去都无所谓，反正她只是随口提了一下。

　　但卢小鼎却不这样想，她笑道：“你为什么可以解掉绿机？”

　　青子抬起眼，注视着她说道：“这我不知道，当时墨一梦找遍了世上所有的灵草，用我才炼制出了解药。”

　　“……”卢小鼎顿时无语的看着她，心中只有一个念头，好像赚到了。


第九十七章 不同意

　　青子活了很久，久得都不记得自己几岁，经历过无数的事，从一棵小树苗长成现在这样，什么样的人都见过。

　　但是看到卢小鼎此时露出来的笑容，她却有点不能肯定，这女人在想什么了。

　　“原来解药就在你这里，那我不就不用到处去找，再等着他们来给我送药了。”卢小鼎很随意得问道。

　　真是让人惊讶，没想到绿机是墨一梦带出来的。这毒药对灵草有催熟化形的作用，想必天道镜那边肯定有很多灵草，说不定就是天族自己弄的。

　　现在这里的灵草品种太少，几乎都让人炼出丹方来了，除了没什么用的植物，有点灵气就没被放过。

　　丹方多如麻，看都看不完，自己创丹方也没意思，药效都被丹师们玩腻了。

　　见青子只是看着自己，却不回话后，卢小鼎讪讪得说道：“墨一梦已经出来了，下次天道阁开的时候，想必他一定还会再回去。”

　　“去夺得力量之后，回来把当初杀他的那些人，全部都干掉。说不定会带更多的绿机回来，到时你可就麻烦了。”

　　虽然不知道墨一梦是不是这么记仇的人，加上都这么久了，那些杀他的人应该不是死就是进天道镜中出不来。

　　但是凭着他给自己找个坟墓，就不管上面生活的人来看，肯定也不是什么善良之辈。

　　更别提，祸害了这么久，才睁开眼就不管三七二十一，直接把星域都切了。

　　连个窝都不给别人留，绝对是个记仇的小心眼，一定会再回去的。

　　看她转移了话题，不再提天道镜的事，青子和她就这么沉默得站在那大眼看小眼了。

　　等了好一会，卢小鼎也没见她提点什么要求，这精华是不想交易了呀，她便无聊得开口道：“谢谢你给我解答这些，如果没事我就告辞了，反正看起来，你也不想给我精华解毒。”

　　“光有我的精华也解不了绿机，还得要其它的东西才行。不过我请你来，是有件事想和你商议。”青子决定不再绕圈子，直截了当的来和她谈事。

　　卢小鼎早就想到了，她肯定是有事找自己，不然哪里会这么闲，还把自己叫过来。

　　“说吧，有什么事。只要用灵草来换，我什么事情都好商量。”

　　青子老王上看着她，缓缓得说道：“我想让阁下把草句已那孩子让出来，让他完全属于天族，而不是你。”

　　卢小鼎有些愣住，不解得问道：“草包不是已经在你们这里混得风声水起了，为何还要找我要人。你瞧瞧，我来这里都是他带来的，哪里还有半点我的人样子。”

　　“再说这种事，根本就不用我去说，他自己就想待在天族里面不回去了。”

　　想到这个被美树勾引走的家伙，她就觉得真是想拉都拉不回去了。

　　青子的意思却不是只要这样，她慎重其事得说：“我想让位给他，把青子星域交到他的手上。”

　　“那青叶呢？你就这么把她弃掉了？相比起来，我觉得青叶更适合这个位置，草包反而有点不靠谱。”卢小鼎脸上虽然没有表露出来，但确实是被吓了一跳，怎么就想着把青子星域给草包了！

　　“这并不冲突，我只是想向阁下要他。我问过他的意见，虽然他很喜欢这里，也喜欢大家。但是如果你要走的话，他会非常的为难。”青子讲道。

　　卢小鼎好奇得问道：“你看上他什么了？修为不高也不沉稳。”

　　她实在是好奇，草包那样真的做不了王呀，这百年来也没见变个样啊。

　　青子却赞赏道：“他是个好孩子，修为低并不是什么难事，我愿意把修为一分为二，他和青叶各一半。”

　　“我是看中了他对天族的关心，并不是只是为了天族，而是对灵植也很好。虽然看起来很粗心，却意外是个温柔的人。”

　　“而且出去外面过，见识多广，领导族人是个最好的人选。”

　　卢小鼎皱了皱眉头，竟然还要送出修为，这青子老树母是打算去死呀。

　　突然，她想到了件事，盯着青子说道：“你们不会是看上他的身体，想要让他给天族散种子吧？”

　　她哼了声，“如果是这样，我不会同意的。”

　　“对于天族来说，这是荣耀，和你从其它种族那看到的不一样。”青子解释道。

　　卢小鼎不想听，她拒绝道：“那是你们自己的想法，我是不会让草包为了什么天族，就把一生都放在这里，成为一株播种草。”

　　青子却平静的问道：“如果他自己同意，你还会这么坚决的反对吗？”

　　“……”卢小鼎沉默了，片息之后便冷声说道：“那就让他亲自来和我说，从你们的嘴中说出来，我都不会同意。”

　　“我在这里明说了，到时我肯定会劝阻他，至于他到底有多大的决心留下，那就要看他自己了。”

　　青子垂下眼皮，很有自信得说道：“很好，我会给他时间，由他自己决定。只是希望，他如果真心想做这里的王，请阁下别毁掉他的心愿。”

　　“那是你们的心愿，我可以创造他出来，也能毁掉他。”卢小鼎冷声说道，她很不喜欢这老树婆，竟然把主意打到草包身上了。

　　给修为又怎么样，还不是为了帮青叶把草包给缠住，哼！

　　“阁下，我希望你能好好考虑，这关乎草句已那孩子的一生。如果你真为了他好，就请心平气和的听听他的话，今天就到此吧。”青子淡淡得说道，树皮便关了起来，树干又恢复了原样。

　　但卢小鼎知道，她肯定不会待在这里，现在把树砍开也不会有任何东西。

　　头顶上的树冠散开，阳光又照了下来，让她忍不住眯了眯眼睛。

　　回头看着在外面等了很久的草包，卢小鼎久久没有说话，一直瞧得他都觉得不对劲时，才笑道：“我们回去吧。”

　　“嗯。”草包没有问青子和她交谈了什么，和天族相处百年之后，他早已经溶入到了这里的天族中，成熟了不少。

　　有些事，自然有不让别人知道的理由，不必缠着去问个不停。


第九十八章 不速来人

　　草包并没有马上就来找卢小鼎说这事，也不知道他到底知不知道，既然不来说，那便就这样拖了下来。

　　正当卢小鼎继续过着炼丹的好日子时，青空城中突然来了一群仙族。

　　他们所乘之物巨大无比，云雾缭绕仙气逼人，乘云驾雾的飞驶而来。跟随他们而来的，还有浓烈的灵气。

　　卢小鼎在屋中，都感觉到有股让人有些呼吸困难的灵气，从头顶压迫下来。她不解的走到屋外，就见所有人都抬头看向天空，便也抬头看上去。

　　隔着树冠看不清上面是什么，但能依稀看到些云雾山这类的东西，好像飞来个岛。

　　“好浓郁的灵气，什么东西啊？”她自言自语得说道。

　　一看是卢大师在自问，离她最近的人便赶快拍马屁道：“大师，这是仙族的虚妙山。搞不好他们也是听说了大师的大名，过来求取丹药的。”

　　卢小鼎一脸愕然的看着他，连这种马屁也拍得出来，不禁好奇的问道：“你这是要什么丹药啊，马屁也拍的太烂了。”

　　“六品清智丹，此丹药其它地方都没有，只能来求大师了。”那男子赶快讲道，他可是找了很久，都没人肯炼这种丹药。

　　“你家有痴儿啊？”卢小鼎知道这种丹方，是专门给那些痴呆之人吃的。服下去之后，不说变得聪明无比，但最少能和正常人一样。

　　不过很可惜，如果生了这样的小孩，只要会修炼的人都会直接放弃，不愿意再找清智丹来给他服用了。

　　有这个时间，还不如再生一个聪明的，就算所有痴儿都买丹药吃，这卖出去的清智丹，都不如小小的补灵丹。

　　卖个百年，还不如一个药铺一天卖出的补灵丹数量多。除了吃多撑着帮朋友炼一下，就没人会炼这个了。

　　但那只是在说别人，卢小鼎并不在这里面，她歪头想了想，在腰上装丹药的乾坤袋里面翻了翻，拿了个玉瓶出来扔给他。

　　然后便说道：“灵币和材料带了没有？应该还有送我的礼物吧，全部拿来把药带走吧。”

　　“啊？”那男子愣了愣，打开玉瓶一看，就见里面有两粒清智丹。

　　她竟然事先就炼好了这个丹药，真叫人不可思议，怎么会有这么闲的人！

　　卢小鼎没再管头上的仙族，叉着腰伸手就要东西。这些仙族肯定不是来找她的，这么大的排场，真想要什么丹药，早就有人抢着去炼了。

　　收了清智丹的药材和灵币，她本想进屋继续炼丹，目光却不得不被已经下了虚妙山的仙族引走。

　　他们一个个穿着拖地的长袍，身上还有飘带无风自动，脚下随时都有云雾笼罩，缓缓的从树顶上走下来，想不看都没有办法。

　　最奇特的就是他们的头发，好像顶着头云雾一般，发丝都瞧不见。

　　卢小鼎见过不少人了，但是仙族还是第一次看到，瞧着那头发忍不住多看了两眼。

　　拿到清智丹的人低声说道：“大师，仙族的实力很强，一般不外出。这次来这里，八成是为了找青子星域的天族。”

　　“你刚才不是说他们是来找我炼丹的吗？拿到丹药就换了说法。”卢小鼎瞅了他一眼。

　　他不好意思得笑道：“不是大师您让我别拍马屁，所以我就直接说了。”

　　“找天族啊，除了灵草也不会有其它的事了。”卢小鼎嘟哝道，管他们是仙族还是什么，只要不找她炼丹就行。

　　看着他们大队人马一路往树下走，瞧样子是想从下面的市集那边进入森林，她便不再看回屋炼丹了。

　　而草包竟然在几个时辰后气汹汹得回来了，坐在地上抱着手没好气得说道：“气死我了，那些可恶的仙族！”

　　卢小鼎一看这是生意谈崩了呀，便随口说道：“我看到那些仙族了，好像很厉害的样子，里面好几个虚无修为。”

　　“小鼎，你不知道他们有多嚣张，竟然威胁青叶，让她拿出精华去炼什么天道匙！不同意就翻脸，还说把我们灭掉只是抬手的事。”草包气愤得骂道。

　　“天道匙？”卢小鼎抬起头，这是她第二次听到这个东西了，上次到是捡了把现成的，没想到在青子星域还有机会听说第二把。

　　说来说去，这东西到底有多少把啊？

　　草包点点头，扁着嘴说道：“好像说他们的精华不够，所以要青叶去帮忙。但我听青叶说，那样会大量消耗她的精华，用多了她会枯死。”

　　“而且那些仙族开出来的价码简直丧心病狂，说他们会代替青叶来保护青子星域，这里有他们木家接手，就没人敢来闹事了。”

　　“可是，那不就是被他们强占了吗！当我们是傻子啊！”他气愤的骂道，在这件事到是一点也不含糊，谁都看得出来有问题。

　　听着他骂了半天，也没说到重点上，卢小鼎只得问道：“这么说天族直接拒绝了，可那些仙族就这么摆手了？”

　　草包皱着眉头说：“同意是不同意，但仙族也不走。他们做介绍的时候说是木家，打算住在青空城，一直到天族同意为止。”

　　他咬牙切齿得捏着拳头挥了挥，“我是过来盯着他们的，看看他们会动什么手脚。”

　　卢小鼎沉默得看着他，半晌之后才问道：“你多久没修炼了？凭着刚进一阳的修为，能够盯着谁啊。”

　　“搞不好你还没靠近，就被他们捉去炼成丹，或是拿来要挟天族了。”

　　“那怎么办，不能让他们对天族动手啊！”听他这么一说，草包急忙问道：“如果天族完蛋，灵草也就不可能顺利的拿到手，这丹药就不好炼了。”

　　卢小鼎心一惊，对啊，要是影响到自己炼丹，那还了得。

　　可又没什么聪明人商量，有点用处的景也没来，现在唯一能问的便是……

　　她便站起身来，掏出个玉盒放了五粒丹药进去，盖好盒子说道：“我去找安水落商议一下，反正不会提你和天族的事，她一直在家族中待着，肯定遇到过被威胁的事。”

　　“我跟你一起去。”草包也赶紧起身想要跟过去，然后就看到卢小鼎看了过来，赶快摆着手说：“你放心，我绝对不乱说话，保证一声也不吭。”

　　看他确实保证不乱来后，卢小鼎便同意了，带着他去找安水落商议一下。


第九十九章 洞悉

　　当两人避过外面的人，遮遮掩掩的来到安水落所住之处，被一名漂亮的修奴引进那华丽的大屋子后，就被二楼空中楼阁花园里的安水落吓到了。

　　只见她衣襟大开，露出结实的胸膛，正半躺在一张大榻上。

　　怀中有一个美艳女子，还有两个坐在榻上，从后面趴在她的身上，正在轻轻的给她打着小扇。

　　除了这三个，旁边还有十几人，不是跳舞就是端着吃食，正要喂给她吃，一副让人感觉有些茫然的淫靡之气扑面而来。

　　“落郎，这是您的仰慕者吗？自动送上门来，却还带个男人。您真是好坏，都已经有我们了，还找男子过来一起玩，真讨厌。”那些女子娇嗔得笑道。

　　安水落没说话，只是先搂着她便往脸上亲了一下，才哈哈大笑道：“她是隔壁炼丹的，过来给我送丹药。”

　　“原来是位炼丹师，难道就是树枝尖那位传说修为很低，却不停炼没人要的丹药那位？”旁边一女子有听说过卢小鼎，便娇笑道。

　　卢小鼎可是几十年都没往她这里来过了，这次前来肯定有事，安水落便捏着她们的小腰说道：“你们先下去吧，等我谈完事，再和你们一醉方休。”

　　“落郎可别偷吃哦。”女子们娇笑着退了下去，走前还回头扔了几个媚眼。

　　等她们全走后，空中阁楼中再没有闲杂人等，一脸震惊的卢小鼎才捂着胸口很受惊得问道：“落哥哥，这些女人是谁啊？”

　　安水落坐起身，却没拉好衣服，只是伸手摘下一粒灵果放入口中，慢条斯理得说：“都是喜欢我的女人，在这里陪我玩玩。”

　　“不是修奴？”卢小鼎好奇的问道。

　　“有些是修奴，不过我早就还她们自由了，这些都是愿意留下来陪我才不走的。”安水落一抚头发，有些得意的说：“我实在太讨人喜欢，想要赶她们走都不行，只好全部收下了。”

　　卢小鼎点点头很认同得说：“是的，我也是很头大，门口想见我的人都排成长龙了。刚才瞧见都排到你这里，我真是有些心累啊。”

　　“……”安水落无语的看着她，这混蛋是专门过来炫耀的吗？

　　她漫不经心得说道：“你找我什么事，清心的丹药我已经用不着了，反正正经的解药你肯定没炼出来。”

　　真是太冷淡了，以前的她可不是这样。

　　卢小鼎看着她，觉得安水落现在已经和男人没什么两样了，甚至比男人还要讨女孩喜欢。就算没有情魄，她也能看得出来，这些女人都是来做什么的。

　　她若有所思得回头看着楼阁外，随口问道：“你这是把她们当解药用？”

　　“别把我说得这么污秽，每个都是我喜欢的女人，强迫那种事我做不出来。”安水落不满得讲道，毕竟以前都是以女人身份活着，最讨厌什么还是清楚的。

　　看着已经活脱脱变成纨绔的她，卢小鼎把玉盒拿出来，放在榻边的小矮几上，“这里面有五粒丹药，服下去可以强行压制住药效，你能够暂时恢复几天女子身体。”

　　“其它解掉药效的办法我试过很多次，但是这清阳丹有些霸道，是由你的身心而生，并不是单纯的药效了。”

　　“如果当时品质烂些，就不会发生这种事了，谁让我不能炼得差些，干嘛一点杂质都没有，还出了丹云！”她痛心疾首得讲道，却让安水落有种她在炫耀丹术的感觉。

　　安水落现在对女人很感兴趣，身体出现的反应，在女人身上就可以消掉了。她无比享受坐拥众多美人，宠爱她们的感觉。

　　不过，有个人她一点也不想宠爱，半点喜意都生不起来，就是改变了她人生的卢小鼎。

　　“暂时恢复女身？”安水落看着矮几上的玉盒，连打开的兴趣都没有，就嫌弃得说：“你现在也拿这种东西来应付我了？按你平时的要求，这种丹药根本就是废丹。”

　　“拿走，炼好了再来给我，这种东西不想要。”

　　卢小鼎被她说得眼角抽了抽，直言不讳得说：“你现在根本就不想变回女儿身了吧。”

　　安水落拿起玲珑酒杯，喝了口饱含灵气的酒，微抬眼皮说道：“我现在的样子，不也是托了你的福，你有什么好吃惊的。”

　　“不用管族中事，只要和美人们一起修炼，悠闲的玩玩便行。现在的日子，比以前好了几倍，我很满意。”她慢悠悠得说道：“有事说事，没事请回吧，不要影响我玩乐。”

　　被下了逐客令，卢小鼎讪讪得说道：“我确实有件事想问你，现在仙族木家来到了青空城，如果他们逼我炼会让我死的丹药。我死也不愿意炼，他们也不想放弃，要怎么办？”

　　安水落赫然抬头，有些吃惊的看着她，仙族逼她炼丹？

　　见她表情太过惊讶，卢小鼎赶快摆摆手解释道：“我只是说如果，因为排在我门口的人有这样说。怕到时候应付不了，所以我才提前来问你一下。”

　　安水落真想叫她滚，为了这种根本不可能发生的事，竟然专程来打扰自己。

　　她没好气得说：“不是逃就是死，要不就是拼命，还能怎么应付。但你放心好了，木家不会来找你的，他们自己就有丹术高超一流的炼丹师。”

　　“原来有厉害的炼丹师啊，我明白了，看来是想多了。”卢小鼎摸着头打着哈哈笑道。

　　安水落现在完全是指不上了，本想好好的谈谈，瞧这架势是不可能。虽然嘴上说习惯了无所谓，但卢小鼎能够看得出来，她对自己相当的不满。

　　真是有冤无处说，那丹药不是她自己要吃的，关自己什么事啊。

　　“事情说完就赶快走吧，不送。”安水落还真是一刻也不想见到她，话一说完就让她走。

　　卢小鼎嘟了嘟嘴，嘀咕道：“行，你不想看到我，那我走就是了。你自个玩着吧，不打扰你了。”

　　说着她便拖住还在目瞪口呆，一直盯着安水落不眨眼，充满了佩服和羡慕的草包，硬把他给拉了出去。

　　看着她们离开，安水落却没有把美人们都叫回来，而是低头看着手中的酒杯，自言道：“仙族，炼丹？”

　　片刻之后，她猛得抬头把酒一干而尽，把杯子一扔就笑了，“卢小鼎，有时候你说的话真是太假了。仙族木家，她还会专门来打听，想必有些关系吧……”


第一百章 骚乱前

　　卢小鼎从安水落那出来，和草包琢磨了好一会，才想出不是很好的应对办法。

　　那便是尽量不和仙族人接触，然后让天族和各族提一下，也不能白拿好处不干活，这事总得管管才行。

　　草包想来想去，也只有这个办法了，便急冲冲的赶回去找青叶，和她一起解决这件事。

　　但让人奇怪的是，仙族木家的人并没有再去找青叶，而是居住在青空城中，也不见他们跑出去，就像没来此地似的。

　　青空城因为他们的到来骚乱了几天，便又恢复了平静。

　　卢小鼎也继续过着炼丹的日子，这才过了没多少天，草包就满脸忧虑得回到了青空城，要去打听些事情。

　　“怎么了，你干嘛一脸奔丧的表情，我还没死呢。”看着他难得一脸憋屈样，卢小鼎就打趣道。

　　草包完全笑不出来，垂头丧气得说道：“昨天有一个天族失踪了，不知道出了什么事。”

　　卢小鼎随口说道：“肯定是跑青空城来玩了，他们现在过来又不会被发现。”

　　“不是护天树他们，而是原来的那些小天族，这已经是失踪的第三个了。还有，我们发现森林有外人进入的痕迹，种在地上的灵草被人拨走了。”草包心事沉沉得讲道。

　　这可让卢小鼎觉得有些奇怪了，她不解的说：“青叶呢？不是有整个青子星域的树做耳目，还有满天飘着的花粉，竟然放进人也不知道？”

　　草包抓着头烦躁得说：“我也想知道这是怎么回事，青叶完全没察觉有外人进入了森林，但是种种迹象都表面，有人进来了。”

　　“那就是说，有人躲过天族，随意的在森林中猎杀天族和采摘灵草。”卢小鼎只有一个念头，这些人真是赚大了，竟然能跑进去随便采灵草。

　　想到自己想要一株完整的六须参都不行，最多只能得到些参须，她就觉得这些人真是不厚道，有这种好事竟然独吞。

　　草包皱着眉头严肃得说：“是的，这次我回来就是要好好查查，到底是谁干的。我想他们肯定还在青空城，也不知道失踪的天族会不会放到市场上卖。”

　　“不可能的，这种东西不会拿出来卖，怎么说这里也是天族的地盘，你当别人不知道兽族会告诉你们啊。”卢小鼎摇摇头说道。

　　她可是背着草包悄悄去过好几次地下拍卖场，那地方层层防守，连兽族都进不去。她还是混在别的人旁边，冒充成对方的天族才能进去看了看。

　　因为没有牌子，所以什么东西都没能买，但是里面卖的东西很多都是见不得光的。

　　除了其它星域的禁物，还有青子星域上的整株灵草。看得卢小鼎流口水，但没有想办法去买，毕竟边角料她还是能从天族那弄到。

　　没必要为了这些，就暴露她这个只有大乘修为的财主。

　　卢小鼎不觉得草包去了地下拍卖场，就能办成什么事，反而会引起骚乱。

　　她想了想说道：“我觉得，天族和灵草被弄走，只有两个可能。一就是有兽族缺什么东西，所以捉走天族去换，二就是有人故意想打破青子星域的平静。”

　　“打破平静……”草包若有所思得嘀咕着，突然抬起头呼道：“仙族！肯定是他们干的！这些人果然打着青叶的主意，真是太可恶了！”

　　确实他们最可疑，但是人家势力太大，卢小鼎便说道：“天族找了人没有，给你们解决木家的事？”

　　不提这个还好，提到这个草包便恶狠狠得骂道：“那些家伙只会收好处，关键时刻一点用处也没有。也不知是不是拿了木家的好处，只说合作不成还有仁义在，人家又没威胁我们，不用太过紧张。”

　　“可他们都在青空城中住下了，虎视眈眈的盯着我们，现在还发生了天族失踪的事，除了他们之外还会有谁干这种事！”

　　卢小鼎便说道：“那现在不就可以找那些人了，叫他们来铲除木家，或是进行调和呀。”

　　草包咬牙切齿得说：“已经找过了，他们说没有证据证明是木家干的，不好去动手，毕竟木家也是仙族大族，随意动手是不可能的。”

　　“所以，你是来找证据的？”卢小鼎已经想到了，天族就算多了点化形后的兵力，也是没什么用处，还是太弱小了。

　　“对，本大爷一定要把他们抓出来，看他们还怎么推拖不出手！”草包怨恨得说道。

　　看他一副雄心勃勃的样子，卢小鼎没好泼他的凉水。如果木家说攻下了青子星域，就把所有天族和灵草分开大家，自由的采摘捕捉，恐怕谁也不会反对他们。

　　现在就是不知道，木家的意思是什么，到底想要的只是青叶，还是整个青子星域。

　　当然，这些全是猜测，搞不好这事和木家没关系，是别人干的。

　　卢小鼎说道：“先查查看吧，最好不是木家干的，那样就不会继续恶化下去。”

　　“嗯，我现在就去！”草包腾得站起来，扔下一句话就翻窗出去，嗖得窜没影了。

　　本来卢小鼎还想叮嘱一声，叫他小心点别乱话，打草惊蛇要不好。可惜这话都没等她说出来，人就得找不到了。

　　反正这是天族的事，她便没有跟出去，而是继续炼丹，要把手头上接的活给炼完才行。

　　天族失踪的事，只是在天族内部才激起大怒，青空城却依旧老样子。草包也如同卢小鼎想的那样，根本就没查到任何木家所为的证据。

　　别说是木家，就连这事的一根毫毛也没摸到，白在青空城里面摸探了好久。

　　就在卢小鼎觉得，也许真的只是有别人顺手牵羊，赚了一笔之后就走掉时。却从愤怒的草包那得知，那些偷盗灵草捕杀天族的人，被他们给正面遇上了。

　　被护天树们杀死的那几人，经过查明，并不是仙族木家的，而是在青空城住了很久的炼丹师。

　　让他们躲过青叶监视的，便是一种擦在身上的绿色水，而水的来历根据活口透露，是一个不露脸的人卖的。

　　最让天族觉得麻烦的事，便是这种水似乎已经在青空城卖出了很多。整个城中的几十万人，都有可能钻到森林里面抢挖灵草捕杀天族。

　　如果他们真的为贪欲所诱惑，那后果便不可收拾了。

　　卢小鼎听闻之后，立马暂停接药单，装假说自己要出外去别的星域办事，得离开一段时间。

　　凭着长年毁坏各地的直觉，她觉得星子星域要乱了。


第一百零一章 化绿水

　　草包找不到任何线索，不代表卢小鼎也找不到，她在炼丹师之中混的时间，可不比草包在天族中的少。

　　于是，她找了相熟的药坊，说有想寻几味青子星域才有的整株灵草。

　　众所周知，青子星域上的灵草只有零散的卖，整株就相当于是挖走了天族的族人。

　　但她已经是老炼丹师，卖过不少的丹药，好多人都知道她的大名。更别提这家药坊，收了她不少的冷门丹药才打出名声，怎么也不可能怀疑她。

　　几番周折之后，她总算是得到了情报，辗转在一个搭建在小树洞里的杂物店中，见到了一个苍老的人族。

　　老头皮皱得厉害，站在一堆好似垃圾的货物之中，不停的在咳着嗽。

　　看着他感觉血都要咳出来了，卢小鼎便拿出粒丹药，递给他说道：“养内丹，拿去吃吧，可以调理内脏。也不知道你这是什么毛病，不过咳成这样，吃点丹药总比没吃强。”

　　老头有些莫名的看着她，这种人心险恶的世风中，她这样直接拿丹药给陌生人吃，谁会敢啊。

　　见他不肯拿丹药，卢小鼎也不勉强他，只是把丹药放在了布满灰尘的柜台上，抱着手看着他说道：“我来买化绿水的，想要深入一点摘灵草，近处的都让人弄完了。所以要多一点，给我个三五十瓶吧。”

　　老头本来不想搭理她的，哪有这样直接来问的，都是先对了暗号后才到地下去交易。

　　但是被她要的数量惊到了，忍不住说了句，“这么多，你拿来洗澡啊！”

　　卢小鼎比划着说：“被这么多人洗劫过，你觉得周围还有什么好东西啊？当然得往里面走，搞不好要住个几年，多捉几只天族回来才行。”

　　“嘘，小声点！”老头一个冷凛，赶快打断她。

　　在这里胡说八道些什么，那来的笨蛋，修为低就不说了，还这么乱来！

　　卢小鼎闭了嘴，半晌之后才说：“不是要先对暗号，才能买化绿水，现在怎么不用了？”

　　老头恶狠狠得瞪了她一眼，随即又拼命咳了起来，好像被气得一般。

　　这到底要不要暗号？

　　卢小鼎想了想，走近他神神秘秘得说道：“白雾清仙路一条，绿水浑世道无边，我是来买清绿水的。”

　　“咳！现在说暗号还有什么用，你这种人什么都不卖给你！咳！”老头这回是真被气到了，咳得更加的厉害。

　　可谓是见者怜惜，卢小鼎便指着柜台上的丹药说道：“要不你老服一粒，不然话都说不出来了，还怎么做生意。”

　　老头边咳边嘶哑得说：“不吃！”

　　话音还未落，一粒丹药就从卢小鼎的手中飞出，直接打进了他的嘴中。刹那间，丹药就化为药水落进了喉咙之中，还没等他逼出来，药效就起了。

　　他的咳嗽变得轻亮起来，随即便咳不出了，只是不停发出很假的咳嗽声音，听着非常的怪异。

　　咳嗽声停止，老头沉默无语的看着她，真的是半点都咳不出来了。咽喉处清爽无比，连肺都好像洗过了一般，让他觉得吸口气都带着薄荷味。

　　卢小鼎得意得说道：“还好，养内丹我还有好几颗，这下你可舒服了吧。”

　　“……”老头捂着喉咙，已经没办法形容此时的心情，他从怀中掏出一个玉瓶扔了过去，“这有一瓶化绿水，拿着赶快走吧。”

　　“多少灵币，我看看带的够不够？”卢小鼎接住玉瓶就笑问道，多少灵币她当然知道，但那都是其它人说的，还是要看卖主才知道。

　　老头好像很不想和她说话，摆摆手便算了，“你拿走吧，算是你的药钱，下次别再来了。”

　　卢小鼎意外得说：“原来还能试用啊，那真是太好了，等我用过以后再来找你买。对了，我真的要三五十瓶，麻烦帮我先准备好，如果要的话我就会直接过来。”

　　“没有这种规矩，这是我送你的，以后都别来了，不会接你的生意。”老头没好气得说道，得了便宜还不快滚！

　　被骂了，卢小鼎扁了扁嘴，只得拿着玉瓶一晃一晃的走了出去，把老头扔在了杂物店中。

　　店中已经没人，老头使劲试咳了几回，却发现假得可以，咳得别提有多难听了。

　　“可恶，我好不容易才故意弄出这病体，现在不能咳嗽了要怎么办！”发现真的没办法咳嗽后，老头才气愤又无可奈何得骂道。

　　所有来找他买化绿水的人，接头时除了暗号，显目的就是咳嗽了。

　　现在咳不出来，也不愿意再服用那伤身之药，只能更换暗号和接头人了。如此麻烦之事，买化绿水的人连接头人都找不到，又能让天族缓几天了。

　　卢小鼎拿到化绿水，走出这店铺后没有停下，她也不知道有没有人跟踪自己，直接回家去了。

　　她有光明正大的身份，青空城的炼丹师，卖化绿水的人就算是想查，也能查到她清白的身世。

　　所以这个时候，还是直接回去更好。

　　等她回到家上了二楼，就看到草包正死了一般，睡在地板上面。于是就过去踢了他一脚，“草包，你在干嘛，怎么睡在这里？”

　　草包有气无力得说：“小鼎，天族和灵草损失的越来越多了，青叶每天急得眼睛都发绿，再这样下去天族就要完了。”

　　“她的眼睛本来就是绿的。”卢小鼎把化绿水扔在他身上，很随意得说道：“这东西就是混进森林的药水，我弄到了一瓶，但对方是伪装成了人族，不知道是不是天族扮的。”

　　“小鼎你太厉害了，我就知道你肯定有办法，竟然就是这个。”草包一下便坐了起来，打开盖子闻了闻，顿时冲到窗边哎吐起来。

　　他边吐边骂道：“这是什么味道，怎么这么难闻，好恶心啊！”

　　卢小鼎却只闻到股清香味，觉得草包的反应也太奇怪了，这怎么可有臭到吐为止。

　　“草包，这件事我已经帮你想好了，天族现在就算有化形的护天树，但想要凭这些就保护青子星域，那可不是件容易的事。”她有一个好点子，不过那也得慢慢的来才行。


第一百零二章 就等你

　　听她这么一说，草包疑惑得问道：“你有什么好办法？”

　　“当然是拖人下水啊，地族不是和你们在一起管理青子星域很久了，这次怎么也不能算是你们自己的事。”卢小鼎笑了笑说道。

　　天族不是没找过地族，他们厉害的人物要比天族多很多，但是却不肯帮忙，说这件事是天族的私事，不能算到合作之中。

　　草包有些苦恼的说：“我们早就说过的，也讲过天族出问题的话，青子星域也不会保持现在的样子，那时大家都没好果子吃。”

　　“可是，他们就是不同意出手，我们都没办法了。”

　　卢小鼎笑道：“放心，我会让他们出手帮忙的。你们只用叮嘱天族别再离群出去，灵草的话就别这么看重了，损失一些也可以，不然如此大的星域，你们怎么守得过来。”

　　草包想不出她有什么办法，不过有的话说出来，也可以帮帮忙，“小鼎，你说的办法是什么？我们天族要怎么配合你，一定全力以赴。”

　　“你别问我要怎么做，反正对天族无害，当然也不用你们帮忙，我自己会去处理。”卢小鼎拒绝了他要参与的要求。

　　“为什么！”草包紧张起来，“难道是很危险的事，那你就别去做了！”

　　卢小鼎笑道：“不算危险，只是有天族参与，并没有任何的好处，你们还是等着，该干嘛就干嘛吧。”

　　不管草包怎么问，卢小鼎就是不说自己要干什么，只是让他别多管闲事。不然到时候不止她要出问题，就连青子星域的天族也得全部完蛋。

　　卢小鼎很少有如此严厉的态度，草包被完全唬住了，非常不情愿的同意下来。

　　把他打发回去守着天族，卢小鼎带上化绿水和托托出门了。而雷兽王早就去天族那做守卫了，好处也是得到灵草，它很愿意在那边待着，也就没有多管它。

　　她出门直奔树根处的市集，打算从那里找个地方进入森林，只要也喷上点化绿水就行了。这一瓶应该够好几回吧，毕竟还真没谁买个三五十瓶的。

　　市集上依旧热闹非凡，她走下来并不引人注目，但等她直冲冲走到市集边的灌木前，拿出化绿水的瓶子就要往身上倒时。顿时吵杂的市集中就安静了下来，好像所有人的目光都盯在了她的身上。

　　“看什么看，没见过啊。”卢小鼎嘀咕着白了他们一眼，拿着化绿水就要倒在头上。

　　旁边突然窜出个人，一把就拉住了她的手，“等等，喂，等一下！”

　　卢小鼎不满得盯着来人，甩开他的手就说道：“干什么，光天化日之下抢劫啊？”

　　来人是个一阳九重的妖族，过肩红发散乱的披着，长得很忠厚半点妖气也没有。

　　他抬起手掌表示自己没有恶意，笑道：“我可什么也没做，只是想请你到旁边说说话。”

　　“有什么好说的，没看到我正忙着，赶晚了就没好灵草了。”卢小鼎一副不想理他的样子说道，虽然有人出现正如她所想，但总不能欢快的马上就跟着去了。

　　那妖族只得传音道：“在这里用化绿水会被天族发现，到时候阁下会害得所有人都暴露，那时候可是一点灵草都拿不到了。”

　　卢小鼎恍然大悟得看着他，抱拳传音谢道：“原来是这样，我还以为大家都出去，这已经是不争的事实，可以随便去了。”

　　“没有，这可不能让天族知道，站在这里太显眼了，我们换个地方再说吧。”妖族见她听了进去，就继续说道。

　　犹豫了半晌，卢小鼎仔细打量了他好会，才点了点头，“好啊，不过你要是想抢我，那可就是找错人了，我穷得要死！”

　　“怎么可能，冷丹大师卢小鼎，在青空城谁不认识。你要是穷的话，那这里就没什么富裕的了。”没想到，那妖族却露出白森森得牙齿笑道。

　　卢小鼎被人认了出来，便嘟着嘴嘀咕道：“偏门的丹药，卖得可不好。”然后就跟在他的身后，往市集中走去。

　　“我叫古狼，正约了几位朋友，打算去赚一笔，还在商量中就看到你竟然光明正大的要用水。”妖族边走边说道。

　　卢小鼎不好意思的笑了笑，“那就不打扰你们了，差点让你们没去成，我一会就换个地方悄悄的出去。”

　　古狼却笑道：“你要不和我们一起出去？”

　　“为什么要叫我，修为比可你们低多了，只会妨碍到你们。”卢小鼎赶快摆摆手说道。

　　“可你这样出去，很容易被天族发现，不知道是谁给你的化绿水，会害了大家的。”古狼却不让她走，一看就是没多大实力的人，虽然不知道要出去寻什么灵草，但是卖化绿水的也太不识货了，这样的人也卖。

　　卢小鼎大惊失色，惶恐得说：“怎么会这样，我可没这个意思，只是想出去弄样东西炼丹。”

　　古狼笑了笑，“嘘，先到那边再说吧，这里说话不太方便。”

　　“好吧。”卢小鼎垂着眉，气馁得跟在他的身边，很失望的样子。

　　在古狼的带领下，两人来到了一头正准备卖的巨大妖兽前，走到侧边被撑开的伤口处就走了进去。

　　卢小鼎愣了愣，看着那一人多高的伤口，顿时知道天族为什么查不到消息了，都在妖兽的肚子里面谈了，他们当然听不到。

　　她往左右看了一眼，便没有犹豫也跟了进去，只见里面用禁制隔开了皮肉，弄了个宽敞的场地。

　　隔着禁制可以看到这妖兽的肉，就紧贴在禁制之上，只要一收掉禁制，这些肉和血就会全部压上来。

　　这里早已经有人等着，人数还不少，足足有十几人，正盯着她看。

　　卢小鼎仔细一瞧，修为一个比一个高，刚才的古狼竟然是修为最低的那个，最高修为的已经在虚无三重了。

　　种族有四五种，和修为一样混搭得很厉害，不过里面没有仙族。这种混搭让她有些瞧不懂，这是想出去干什么？

　　光偷个灵草捉个天族，应该用不着这么多人，还什么修为都有，更像是正好偶遇一般。

　　卢小鼎眨了眨眼睛，才抬手晃了晃说：“各位早啊，真是不好意思，古狼说大家已经准备好，就等我了。”

　　古狼一愣，啥？


第一百零三章 郊游

　　感觉被阴了的古狼，只得指着卢小鼎向众人说道：“我刚才在来的路上，发现她站在市集边上的灌木丛边，正想用化绿水，所以就给带回来了。”

　　“……”在场所有人都鸦雀无声的看着她，目光之中透出来的杀意，半分也不隐藏一下。

　　卢小鼎扶了扶头上的面具和鸟毛，不好意思得笑道：“卖东西给我的人没说不能光明正大的用，还和我得意得说了半天，讲这化绿水多么的霸道，不管怎么用天族都看不见。”

　　“当时我有点不相信，他还发誓诅咒的说如果被发现，就把脑袋输给我。”

　　她害羞得笑了笑，“所以我想看看，站在灌木边上用的话，大家能不能看到。”

　　“这不还没用，就被古狼给挡下来，带到这里来了。”

　　众人很无语，这话真真假假的，让人分辨不出哪一句才是真的。

　　为什么他们买化绿水的时候，卖水的人都戴着面具，除了付出的代价和警告之外，就没什么多余的话了。

　　她竟然能和对方聊这么多，都讲到发誓下注上了！

　　而卢小鼎则双手合十，一直表达着自己的歉意，保证再也不犯这种错误了，马上会好好的听话。

　　这时有人说道：“古狼就这么把你带来了？修为这么低，出去只会碍事吧。”

　　卢小鼎傻笑了一下，有些拍马屁得说道：“那我就只能跟着各位了，大家的修为这么厉害，跟着你们简直是我修了百年的福份啊。”

　　“你才活了百年？”有人戏弄道，大乘修为在他们中间虽然低的可怜，但绝对不是百年可以到达的。

　　卢小鼎笑道：“和各位比起来，我小得几乎像个孩子，还请多关照。”

　　众人本来在听说她在外乱用化绿水时，就想弄死她了，竟然有这么蠢的人。

　　但卢小鼎头上那狐假虎威的面具和鸟毛，也确实让人有些忌讳。

　　谁知道人死了会不会把凶手的样子记下来，给墨家或是鸦盗贼团知道，那真是凭白无故踩了屎，倒霉透了。

　　于是，有人便说道：“如果你不方便，自己去也行，我们是有目标的，你跟着我们不一定就能遇到想要的东西。”

　　“不了，我什么灵草都能要。想想之前要一个人出去，真是太狂妄了，被妖兽和天族打死了怎么办。”卢小鼎死皮赖脸得缠上了他们，想打发她走是不可能了。

　　她甜甜得笑道：“这位古狼前辈这样邀请我，要是不给他面子那我真是太不识抬举了。大家不用顾忌我，我会跟紧你们的。”

　　这时，虚无期的那名地族马上想到了个注意，把她带出去被妖兽杀死的话，那可就和他们无关了。

　　青子星域可不止有灵草，还有很多因为没有外人进入，妖兽都不会被杀死。它们的修为都很高，杀死大乘的人也是常事。

　　于是他便说道：“想去也行，但遇到了危险我们不会特意救你，大家都要自保，所以你自求多福吧。”

　　虽然这事没和众人通气，但熟于此道的大家，马上便心领神会了，不再有人想赶她走。

　　但怕她死了之后，因为接触过密被牵连，包括古狼在内没有半个人想接近她。

　　明明说好要一起出去，卢小鼎却觉得比独自出行还要安静，从妖兽腹中出来后，就远远的被众人甩在了后面。

　　她也不介意，真的跟太近的话，也不利于行事。于是就这样不紧不慢的跟着众人，走到了间不起眼的灵草小店前，也跟着一起进去。

　　店中有个地窖，大家就这样光明正大的走下去，而下方则是条地道，黑漆漆的一直通往青空城外的森林中。

　　卢小鼎说不上是草包和天族太蠢，还是自己的人脉很好，草包怎么也发现不了的东西，她随便就找到了。

　　而且这家店太不起眼，地窖也不弄得神秘点，就这么粗糙的开着地窖板子。只要想法多一点点的人，都会觉得如此不设防的地方，完全不重要。

　　前方有人放出法术照亮着地道，其它人只要跟着走就行了。

　　卢小鼎看着大家快步往里面走，就把托托拿了出来，让它体形变大一点点，刚好够她舒服的坐在上面，就这么托着她跟上了大家。

　　要装废物的话，自然要装得像一点，懒得走路弄个坐骑，这种事必然得做才行。

　　前方的人只是回头看了她一眼，便继续往前走。古狼也回过头，后悔自己当时多事叫住了她，刚才他可是被不少人传音骂了一顿。

　　只希望她能老实点，别乱跑才是。不过想到一会出了地道，大家就要飞了，她骑个龟也不知道能不能更上。

　　不对，跟不上更好！

　　想到这，古狼便加快了步伐，往前面赶了上去，大家不约而同的想拉开和卢小鼎的距离，能在出地道时就把她甩掉最好。

　　看着他们加快了速度，卢小鼎到是一点也不急，托托的脚程可不比他们慢。

　　这条地道并不算太长，很快一行人便走到了出口处，拿出化绿水用神力雾化后喷在身上，就飞了出去。

　　化绿水倒在身上，其它人根本就看不出来。卢小鼎本来觉得喷不喷都行，反正天族认识她，有草包在不会阻挡。

　　但想想还是瞒着他们算了，她也拿出化绿水喷在了身上，然后往托托身上也弄了点，就跟了上去。

　　洞口有个禁制，隔断了外面的声音，白茫茫的一片看不清外面，但不影响出入。

　　卢小鼎看众人都出去了，就让托托跟上，刚一离开地道便突然从高空落了下去，重重的砸在了下方的水中。

　　托托背着她游上水面，卢小鼎用手擦了一把脸，抬头往上一看，才发现这里竟然是个小瀑布。而地道口就在瀑布后面，她不知情加上托托不会飞，所以就掉了下来。

　　而其它的人都飞在空中，冷眼看着她，也不等她一下便转身飞离。

　　卢小鼎看着他们离开，就拍拍托托的头说：“记住味道了吗？跟上去。”

　　她在跟着古狼到妖兽腹中前，在吵杂的市集上，就甩了几滴托托的口水在他身上。

　　只要在百里内，托托都可以闻到这股味道，除非古狼先死在了这里，不然他们可别想甩掉她。


第一百零四章 挑衅

　　托托从水中游上岸，就一路跟着味道去追古狼他们。

　　明明没有隐身，空气中的花粉擦身而过时，却轻轻的被弹开，好像被微风吹过一般。

　　也不知道这化绿水里面放了什么东西，还有这样的效果，卢小鼎就掏出来喝了一口。

　　这么一口下肚，她顿时皱了皱眉头，真是苦到极点了，不会放了什么妖兽的粪便吧？

　　她还在路上看到了不少没见过的灵草，看来让天族送来灵草不如自己自己来一趟，竟然有这么多品种没交出来。

　　卢小鼎也没整株捡走，而是随手摘下一片叶子，就放在嘴中嚼起来，还飞快的在玉牌上记下它的样子。

　　如果有用的话，下次就让天族拿出来好了，直接给图看。

　　古狼他们这时早已经跑不见了，卢小鼎这样边吃边走，又不用点隐身符之类的东西，就算能躲开花粉也没什么用。

　　周围的树木花草，只要有神智眼没瞎的都能看到她，发现有这么狂妄的入侵者之后，马上就报到了青叶那。

　　青叶一看竟然是卢小鼎，就去问草包这是怎么回事。

　　草包哑口无言的看着卢小鼎，根本不知道她竟然也跑来，不过看她只是乱摘叶子吃，自然是知道她有这个毛病。

　　他心中算是松了口气，看来卢小鼎不是为了趁火打劫才过来，不过当时为什么不肯说出来呢？

　　既然之前怎么也不愿意说出目的，现在去见她毁掉了计划怎么办？

　　对卢小鼎相当信任的草包，虽然不太肯定，但还是觉得她真的有计划，而不是随便说说的。

　　他和青叶商量了之后，决定派一只不起眼飞得快，又离得近的天族去问问看，她到底来此想干什么。

　　而卢小鼎坐在托托背上，在森林中钻了半天，灵草菇类吃了不少，也没遇到想遇的目标。

　　她忍不住叹了口气，“怎么回事，都跑什么地方去了，半个也遇不上。”

　　话音一落，头顶上的树枝上，便有个细细的声音传来，“你来这里干嘛，想找什么？”

　　卢小鼎抬头一看，就见一个小小的天族藏身在树叶后面，只探了个小脑袋出来，小心翼翼得问道。

　　“天族！”她大吃一惊得问道：“你怎么会发现我的，难道我药水喷少了！”

　　那天族愣了愣，在心中无语了一下，就解释道：“来这里杀我们的人，都用了隐身的神通，所以看不见人。你又没用，这么光明正大的在森林中行走，自然会被我们发现。”

　　卢小鼎呆呆的看着她，从刚才开始她就觉得有什么地方不对劲，原来是这么一回事啊！

　　对啊，化绿水是为了挡开花粉的，要躲过耳目自然得要其它的办法。

　　沉默了一会，她抿着嘴问道：“青叶叫你来的？”

　　“两位大人让我来问问，你出现在此的目的。”那天族问道。

　　卢小鼎刚想回答，耳边就传来了托托的传音，“小鼎，有人在看着我们，应该是浮在空中。”

　　只要落地或是踩在树上，都会被无所不在的灵植发现，除了她之外，所有进入这里的人都不会碰任何东西。

　　想不到天族才刚出现，就引来了敌人，还真是迅速啊。

　　卢小鼎口气突然一变，指着那天族就喝道：“看你往哪里逃，今天必要捉你回去炼成丹！”

　　“什么！”那天族吃了一惊，怎么会这样，大家的关系不是这样啊！

　　这时卢小鼎则飞快传音道：“有人隐身在旁边，你赶快装作被我吸住，使劲挣扎！”

　　然后她马上伸出手，用魂力便是一吸，“你给我来吧！”

　　“救命啊，放开我！”那天族从来没做过这种事，感觉到了吸力后，她就很假的挣扎着，叫声也很弱。

　　好在她的个头很小，挣扎起来就算假也不起眼，求救声虚弱也没什么，就这么啪得落在了卢小鼎的手上。

　　这样的天族正好可以把身子整个捏住，卢小鼎便眉飞色舞得说：“托托我们走，今天收获可真不错，可算是捉到天族了。”

　　托托鄙视的扫了她一眼，这么假谁会上当，搞不好那人转头就跑了。

　　它刚这样想，就听到空气中传来了一个男人的冷哼，“把手里的天族交出来，我就放你一条生路。”

　　竟然还真的上当了，托托顿时对所见过的种族都觉得无语。

　　“天族了不起啊，我捉到的就是我的，你别以为你装神弄鬼的我就害怕，你最多就是棵树，放把火就能把你烧了。”卢小鼎气焰嚣张得说道，把来人当成天族来对待。

　　那人冷哼道：“天族？我才不是那些懦弱的灵植，我最后说一遍，把天族交出来。”

　　卢小鼎抬头目光扫过上方，看不出来对方在什么地方，便说道：“你肯定是天族，想要骗我。就算是其它的种族，目的和我一样，我怎么知道你的修为高到能一巴掌拍死我的地步？”

　　“真要这么厉害，你还和我废话什么，早就直接动手了。”

　　她才不相信，修为过高还有人和自己废话，便直接挑衅了。

　　果然，那人沉默了一会，突然就动手了。

　　天空中一处地方扭曲起来，冲出头火红色的妖兽，全身由神力所组成，举起利爪就拍向了卢小鼎。

　　托托背上顿时亮起，灵光罩放出后还在表面多了层冰晶，挡住利爪的同时，还一路冻着上去。

　　妖兽往后一退，砰得震碎冰晶，这次换了嘴过来咬，张开口咬了上来。

　　冰晶被咬得破碎，但又马上修补回来，把它的兽头都给冻住，完全就咬不动。

　　卢小鼎看着这头神力组成的妖兽，眯着眼睛说道：“你应该是地族吧，想要从我手中救走天族？别想得太美了。”

　　“我来这里除了天族，最大的目标就是你们。听说地族有比妖族妖晶更充满了力量，非常美丽的内丹，是炼丹利器。”

　　她把目光投向空间扭曲处，咧嘴笑道：“把你的内丹交出来，我就可以放她一条生路。听说你们总是守护着天族，现在还真出手了，原来不是伟大的。”说完后举起了手中的天族，得意的晃了晃。

　　“大胆，竟然敢对我这样说话！”虚空中的那人怒喝道，威压气势惊人的放出来，却还是不敢露脸。

　　卢小鼎嘲笑道：“脸都不敢露，我有何不敢对你说这些，你的本体应该是头无脸兽吧！”

　　“一头没脸的胆小鬼。”她可不想猜对方在何处，一定要把人逼出来才行！


第一百零五章 吓呆

　　在卢小鼎有意无意的提醒下，隐身的地族突然意识到，他本来就是天族这边的，就算不隐身也没关系。

　　于是，一个金毛长披，额头多长了只眼睛的地族出现在空中，身披银甲居高临下的看着下方坐在龟背上的她。

　　卢小鼎见他显露出身形，真的是名地族，修为也只在一阳九重，还没有跨进归真期。

　　这修为和她想象中的差不多，真要再强点就算不露出身形来，也能把她干掉。

　　哪怕是顾忌她头上的鸦毛，反正也看不见是谁，想必动手也是件能试试的事。

　　“把手中的天族交出来，青子星域岂容你们胡作非为。想来这段时间，有不少的灵草和天族被夺杀，看来便是你所为。”那地族直接大帽子就扣了下来，这样就能光明正大的夺取天族了。

　　卢小鼎手一松，那天族就得到了自由，刚想飞到树林之中藏起来，却穿透不了托托的防御，只能继续待在里面。

　　而卢小鼎则从防御中出来，飞到空中后，打量了一下这个地族和他身旁化出来的妖兽，伸出手对他笑道：“杀了我，自然可以带走天族，不然就把你的内丹交出来给我。”

　　“哈哈哈哈！”地族狂笑起来，“我熙峭纵横世间上千年，还没见过你这么狂妄的家伙。哪里跑来的空族，明明是个残缺的货，以为有鸦盗团和魔族撑腰，就可以为所欲为了？”

　　“有本事你把这两物扔了，看看这里有多少人想杀你！”

　　熙峭说的是事实，带着这两件东西，只要不是权势很强的人，都不敢在两伙人的追杀下，过来和她动手。

　　就连他也是打算好的，刚才做出来的都是吓唬卢小鼎，逼她把天族交出来就行了。

　　真要是杀她，还是有些麻烦，大部份的杀招隐身时用不了。

　　卢小鼎来这里可不是为了捉天族，然后从众人手中逃走这么简单，她来就是惹事的。

　　于是，她把面具和鸦毛都取了下来，直接扔到了托托背上，看着熙峭便笑道：“怎么样，现在行了吧？”

　　熙峭都不知道她是有多蠢，竟然把保命的东西给扔了，没有这两样东西，谁都可以轻易的杀掉她！

　　说时迟那时快，他单手一挥，那头妖兽就扑上来，一口咬掉了卢小鼎的左手。

　　鲜血飞溅出来，虽然两人离得比较远，却还是直接喷洒到了他的身上。

　　“咬死她！”熙峭趁热打铁得喊道，他可没什么心情还停下来说话，速战速决才好。

　　卢小鼎却眉头都没皱一下，鲜血在左肩断口处汇聚，化为了一只由血组成的手臂。

　　她动了动血指，一个鼎和灵法就放了出来，挡住妖兽攻击的瞬间，整个人也被重重的撞到了地上。

　　虽然挡不下熙峭的攻击，她却完全没事，那被召唤出来的妖兽并不是真兽，只是由神力组成。虽然咬断了卢小鼎的手臂，却不会把它给吃了。

　　卢小鼎没先去捡手臂，而是冲熙峭抬起了左手食指笑道：“捉到你了，就算隐身也不怕你跑掉。”

　　这时熙峭才发现，一条细细的血丝，正从她的手上连接到喷在自己身上的血中，还在胸口缠上了几道。

　　“装神弄鬼，爆开！”他根本不把这点攻击放在眼中，再厉害逆天的天才，都没有大乘就能打赢一阳九重的。

　　再有神通也没用，实力上的差距，就注定了谁是赢家。当他想用神力震碎这些血丝，再用分身兽撕碎卢小鼎时，突然发现胸口失去了感觉。

　　怎么回事！

　　他大惊失色的一看，就见自己的身体从血丝处，漫延出大片的黑色，而身体的感知也跟着这些黑色一路消失。

　　不知道卢小鼎是怎么攻击的，但是他能感觉出这是毒。竟然如此的阴毒，使用毒物！

　　熙峭赶快用神力挡上去，想阻挡住毒的漫延，却发现神力如同石沉大海，碰到黑色的地方就消失不见了。

　　身体黑掉之处，已经完全死掉了，用神力也不可能救活！

　　“这不可能，难道你是幽族！”这让人无能为力的毒，使熙峭失声惊叫起来，如果是幽族的话，他根本不会靠这么近！

　　卢小鼎一听便不满得说道：“什么幽族，我只是从鼎心残毒中抽出了一丝毒出来，和幽族有什么关系。”

　　“不过到是可以告诉你，这里面大部分是大王鬼蝶的毒，其它的是我平时服毒后放进去的。真要全部数出来有几种的话，还没数完你就死了吧。”

　　讲到这里时，她顿了顿，遗憾得说道：“死的真快，都不多撑一下，一阳期确实有点弱啊。”

　　熙峭此时依旧浮在空中，却只由血丝撑着，随着微风轻轻吹过，便有片片黑灰落掉下来。

　　小天族贴在托托的防御罩后，目瞪口呆的看着这一幕，忍不住想起森林中那片死地。

　　听当时再场的人说，那块地就是这个女人放毒毁掉的，到现在也是毫无生机，连根草也长不出来。

　　她忍不住打了个寒颤，天族最怕火和毒了，随便来一下便是大片大片没了。

　　这时，卢小鼎用魂力吸起断掉的手臂，那只血组成的手把它接过来，直接开始接手臂。

　　而熙峭的尸体也全部化为了黑灰，就连身上的乾坤袋也没有留下，只有一块被毒成了黑炭般的内丹，被血丝给收了回来。

　　卢小鼎用右手接住内丹，鲜血直接包裹上去，开始吸内丹上的毒。

　　“小鼎，味道已经闻不见了，必须赶快跟上去。”突然，托托抬头讲道。

　　没想到他们跑得到是满快的，内丹的毒还没有吸光，不过有的是时间。她飞身跳回到龟背上，边治疗边抽着内丹上的毒，让托托先去找古狼他们。

　　足足花了两个时辰，卢小鼎才把内丹中的毒弄走，看着有一些掉了品质，但依旧金光闪闪的内丹，她笑了笑，“地族这次就算是想不出手都不行了，以防万一他们真忍下了这口气，我就再引几个地族出来好了。”

　　小天族呆呆的看着她，“你要对地族做什么？”

　　卢小鼎用手指弹了她一下笑道：“做什么？就和你刚才看到的一样，当然是替你们伪装成盗猎者把地族杀掉，让他们出手相助呀。”

　　“你怎……怎么可以做这种事！”小天族被吓坏了，从她有神智起，就知道地族和他们天族是最友好的朋友。

　　现在，她竟然和要杀地族的人在一起！这件事必须马上告诉王上才行，绝对不能让这个坏女人得逞。

　　瞧着她惊恐的样子，卢小鼎歪着头，把玩着手中的内丹慢悠悠得说道：“不是我做这种事，而是我们俩一起做。你，自然就是我引诱其它地族出来的诱饵，为了天族的命运，请你努力变得更好吃一点吧。”

　　小天族被她吓了个半死，冲到防御边上使劲拍打着喊道：“王上，救命啊！我不要待在这里！”

　　“不想在这里，那我只能现在就把你吃掉了。”卢小鼎舔舔嘴唇笑道，顿时就把这小天族吓呆，啪得掉在龟背上僵住了。


第一百零六章 惊动

　　朵多没想到自己竟然遇到了这么大的危机，抱着头垂头丧气的趴在龟背上，不知道卢小鼎要把自己带到什么地方去。

　　逃又逃不出去，这龟的防御太厉害，撞得她的头都起包了也没用，而直接打的话……

　　她悄悄的歪过脸，看了眼坐在旁边乱吃草的卢小鼎，想想又算了。

　　打不过就不提了，把她惹火了把毒扔出来，青子星域就会全被毁了。

　　总不能让青子星域就这么毁在自己手中，虽然听起来好像很厉害的样子，但是却真不能这么干。

　　卢小鼎感觉到有视线瞧着自己，侧头正好看见那小天族正悄悄看过来，便咧嘴冲着她就是一笑。

　　朵多马上就埋下头，不敢再看她，怕心中刚才想杀她的念头被知道。平时在青叶身边，天族想些什么都会被知道，这习惯让她下意识的就怕了。

　　“你怕什么，我早说了只是让你合作一下，要不是怕你跑了就不回来，我早就放你回去和青叶说了。”卢小鼎实在见不得她这样，就开口讲道。

　　“你要放我走！”朵多一听，猛的抬起头问道。

　　卢小鼎笑道：“可以，只要你能叫其它的天族过来顶替你，就可以回去。”

　　“要别人来替我！”朵多愣住了，竟然要叫别的天族过来，那根本就是祸害同族。

　　她搓着手犹犹豫豫得说道：“这不行，我不能害别人。”

　　“那你就好好的待在这里，我又不绑着你，只要假装被我捉住就行了。再说依我看，你们青叶王上也不会过来找你。”卢小鼎抬头看着四周的树木，安慰着朵多。

　　不这样说还好，听她这样说，朵多顿时睁大眼睛，满含着眼泪焦急得问道：“难道王上已经放弃我了？怎么会这样，不可能！”

　　瞧着她惊慌失措的样子，卢小鼎叹了口气说：“没这回事，她们是知道你在帮我，但是如果献身的话，会让地族怀疑天族。反正你们草大人也知道我是个绝对好的人，必然不会让你死的。”

　　朵多拍着胸口松了口气，是这样就好，要是被王上放弃那还怎么活啊。

　　她抬头问道：“可你这样杀地族不太好吧，他们可是我们天族忠实的朋友。”

　　卢小鼎没再和她解释，只是随口说：“天族和地族，只能选一个活着，你要选谁呢？”

　　“如果是地族，那我现在就放你回去，而我也不再管你们的闲事。真当我闲着没事，要来淌这混水，看热闹更有意思。”

　　她漫不经心的又啃了片树叶，边嚼边说：“说不定，我还能跟着众人在拍卖场中，买下天族来炼丹呢。那时候，你们应该管不着我用什么炼丹了吧。”

　　朵多急忙喊道：“不，你别走。我愿意装成被你捉住的样子，只要大家别被捉走炼化就行！”

　　这段时间以来，总听到有天族消失，而这其中还有她相熟的朋友。想到认识的人，包括青叶王上，都会在以后被人炼成丹，朵多便感觉到全身发冷。

　　大家都得安好才行，这可是他们的家园，不是其它族的药园子！

　　“你想明白就好，那就随意待着吧，只要装作被困住的样子就行。”卢小鼎摆摆手，让她别整天趴在龟背上，也可以坐着发发呆，等有人出现时再撞击几下防御装想逃。

　　朵多听话的待着，不再吸鼻子哭闹了，这让卢小鼎也轻松了不少。

　　而托托也找到了古狼他们的行踪，远远得跟了上去，虽然看不到人但是却一直没跟丢。

　　就这样七天过去，除了第一天之外，朵多半点用场都没派上。

　　也不知是出来的人太少，还是青子星域太大了，一路上都没再遇到其它人。古狱狼他们也没怎么四处翻找天族，只是遇到不错的灵草时，才采摘一些。

　　卢小鼎有些奇怪，不明白他们来这里是想做什么，她看不懂朵多自然也瞧不明白，只要找不到青叶王上所在的地方就行。

　　等到了第十天，大家就进入了一片沼泽地，到处都是腐木和过膝的水塘，树木的数量和森林中的相比，少了很多。

　　朵多看着周围迷漫着的雾气说道：“这片兽走沼泽是地族和我们谈事的所在，妖兽特别的多，平时天族并不来此处，怕被无知的妖兽伤害到。”

　　“就算是见地族时，我们也是从地下走，这地面上我还是第一次过来。”

　　妖兽天生爱吃灵草，但灵草有时也用得着妖兽，二者相生所以天族不想打扰妖兽聚集地。

　　不然妖兽冲过来咬他们，肯定要被打死，那就不太好了。毕竟有些种子，要妖兽去帮忙播种，就算是天族也不可能天天去干这些事。

　　卢小鼎听她这么一说，也觉得有些奇怪，“那古狼他们来这里干嘛？”

　　“谁知道，也许是迷路了吧。”朵多嘟着嘴说道，这些人看了就讨厌，一路上可是偷摘了不少灵草了。

　　“迷路……”卢小鼎就是来查这件事的，古狼他们的行踪对她来说，也非常的可疑。

　　正当她疑惑这时，鼎心猛得震了一下，一股心悸感直冲上头，她下意识得就放出了鼎和灵法。

　　一个巨大的光鼎出现在了托托外面，在它的防御上又加了一层，紧接着便有东西打了上来。

　　轰！

　　托托被整个打飞入空中，翻了几圈后重重的砸在了地上，撞断了几十棵树，在地上硬生生砸了个几丈深的大坑。

　　它落下之时是壳朝上，卢小鼎虽然也受到了冲击，但没有受什么伤。

　　她赶快甩出鲜血，直接钻进了托托的身体中，先治疗起来，然后马上怒喝道：“谁！”

　　“交出天族。”一句冰冷的话传了过来，连放你条生路的话都没接上。

　　不好，此人修为肯定高！

　　卢小鼎传音道：“托托，往古狼那边快跑！”

　　托托虽然被摔了个七荤八素，但有她的血护身，动起四肢飞快得就向古狼气味飘来的方向跑去。连路上的树木碎石也不闪避，直接撞倒它们，一路急冲。

　　而卢小鼎马上把面具和鸦毛戴了起来，觉得不说让对方收手，最少可以让来人犹豫一下。

　　却没想到，那人根本就没半丝犹豫，一道绿光打在了旁边几丈粗的大树上。那树就如同活了一般，直接向托托抽了上去，惊动了用树叶在查着情况的青叶和草包。


第一百零七章 小人

　　整个青子星域的树木，都是由青子和青叶来控制，现在这棵树竟然被别人夺走，让青叶大吃一惊。

　　草包更加的震惊，他以为是青叶对小鼎动了手，睁大眼睛看向了她。

　　青叶低喝道：“不是我！”

　　“青子王上？”草包愣愣得看着她，怎么会这样，难道自己解释的还不够？

　　青叶摇摇头，“仙族木家，能够夺取树木生命的除了天族，就是他们了。”

　　“这一次，只要他露出真身，我们就有证据让其它族出手相助。只是，想要他露出来，恐怕不是这么容易的事。”

　　草包皱着眉头说道：“小鼎非常危险，那人的修为比她高。”他虽然知道卢小鼎有不少保命的办法，但主要还得看运气。

　　持久战她有把握，先机也要更多，可对方如果并不小看她，从一开始就是抱着杀人的目的，那就相当难对付了。

　　这时，托托被树枝狠狠得抽飞，在空中愤怒得一下便涨大恢复原样，轰得落了沼泽之中。巨大的身躯撞倒四周的树木，一层冰霜就往周围漫延开，把沼泽全给冻上了。

　　卢小鼎飞身落在它头上的王座上，双手放在扶手上，大半的鲜血就飞舞出来，一半落在托托身上，一半警惕得盯着天空。

　　就在这时，又是道绿光打了上来，托托张嘴就吐出巨形冰柱，往那绿光喷出去。

　　冰柱和绿光撞击在一起，顿时炸成了碎片，往四面八方扩散开，击向任何有人的地方。

　　“左边！”托托喝道，卢小鼎的血便直冲出去，却在空中扑了个空。

　　那人不知藏到了什么地方去了，一粒粒被埋在冰层冻土下的种子，突然开始破皮发芽，穿透地面和冰层冲出来，扭曲着又攻向卢小鼎。

　　“可恶，到底是什么东西，天族吗！”卢小鼎骂道，她有点顾忌这是天族，随便杀死的话对草包恐怕有些不好。

　　什么时候，天族竟然也有了这么厉害的人物？

　　这时，朵多突然瞳孔一散，双眼无神的愣怔住，呆呆的浮在空中。

　　片刻之后她突然回过神来，对正在苦战的卢小鼎说道：“王上传音给我，这人是仙族木家的人。他们天生有五行木之力，可以藏身在树木里控制植物。”

　　“想要对付他，就会有牺牲，青叶王上同意你误伤灵植……”说到这里时，她低下头有些伤感。

　　卢小鼎瞅了她一眼，便看看向了四周的树木，怪不得找不到行踪，原来都藏在树木中了。

　　“别娇情了，我忍着只是为了草包，可不是怕误伤灵草。”她咬牙切齿的狠狠说道：“我可是个炼丹师，把灵草处理后炼化，那是我的拿手活。”

　　藏在周围的植物中吗？那就让我瞧瞧，你的修为到底如何好了。

　　卢小鼎双眼一闭，瞬间就开启了灵之境，无数灵植或弱或强的神魂都出现在了黑暗之中。

　　她站在黑暗里展开双手，对着那些斑斑点点发亮的神魂一吸，如同龙卷风般所有的神魂都飘了过来。

　　一个接一个的灵植神魂飞快得没入到她的体内，很快便把这一片冰封掉的沼泽吸了个干净。

　　所有的灵植都失去了灵性，它们的生机在慢慢消失，开始发黄变枯。

　　确认没有再放过一点神魂后，卢小鼎才从灵之境中退了出来，对托托说道：“把那人找出来，周围的一切都踩成渣！”

　　托托马上拖着巨大的身躯，在沼泽冰原上狂奔起来。它本来身形就大得不行，随便一脚踩上去，就能把所有东西都给踩毁。

　　这片沼泽中的妖兽早就被冻死，想逃都逃不了。而树木枯死之后就从绿变黄，最后变成了黑褐色，被托托踩了之后就成了渣子。

　　没有用毒，这片沼泽也完全被毁，充满了死气。

　　突然，卢小鼎感觉到了一丝淡淡的生机，这一定是那仙族的气息。

　　当她想要全力攻击那处之时，就感觉到远处有几股生机气息出现，正往这边飞快而来。

　　如果不是此地所有的生机已经被她夺走，也不可能发现这些微弱的气息。

　　卢小鼎皱了皱眉头，传音给了朵多，“快，藏进托托的嘴中！”

　　现在托托可是巨大无比，朵多连卢小鼎的嘴都能藏，更别说是龟嘴了。嗡得一下便飞过来，从托托嘴角缝中就飞进去藏了起来。

　　气息靠近后便没有马上过来，而是先传来了古狼有些莫名其妙的声音，“发生什么事了，怎么会弄成这样！”

　　果然是他们，这场打斗还是把他们吸过来了。

　　卢小鼎冷着脸，继续警惕得盯着四周，凶神恶煞得说道：“我刚捉到一只天族，正想带回去，就被人给盯上了！”

　　“什么，天族！”古狼惊喜得说道，这是走了什么狗屎运，为什么她跟在后面也能捉到天族，他们走了半天却连天族的头发丝都没看到。

　　“别吵，天族已经被人抢走了，但那人还在这里没走！”卢小鼎气急败坏得骂道。

　　古狼愣了一下，他还没这样被人骂过，顿时有些接受不了。但是和他一起的其它人，却对天族更感兴趣，就有人传音让他继续问。

　　“是什么人，竟然敢抢我们的东西！”先不管对方是什么人，把天族的所属给占下来再说。

　　卢小鼎气愤得嚷道：“那人就在这里，天族已经被他抢走了，真是个卑鄙无耻的家伙！”

　　古狼也阴冷得威胁道：“把我们的天族交出来，如果阁下不肯的话，就别怪我们手下不留情了！”

　　“千万别让人跑了，那天族可是好东西，还是活口呢！”卢小鼎伸手就指向了刚才觉得有人的地方，反正没人也无所谓。

　　古狼跟着的这群人，虽然各族都有，而且性子也不好。但是古狼知道大家都相熟，全是为了利润而来，被人抢了天族还得了。

　　他便吼道：“阁下想要天族就自己去捉，何必夺人之物，当我们都是死的吗？”

　　见他们一而再，再而三的说天族被抢走，那仙族终于忍不住吼道：“我根本就没抢，还在她那！”

　　卢小鼎只是耸耸肩，不屑得说：“敢做不敢当，真够有种的。”


第一百零八章 混乱

　　那仙族冷哼一声，天族确实没有抢到手，他才不背这个黑锅，便说道：“那天族就在她那，想要挑拨我们的手法太烂了！”

　　卢小鼎的表情却很气急败坏，一看就非常的生气，好像真的是天族被抢了般。

　　“太可恶了，难道这里就没人管了不成？既然如此，那就把天族交出来，让他来说说看，到底是怎么一回事！”

　　真抢了天族，也不会有人拿出来的，而且她这样不隐身很糟糕，肯定早让天族看了去。

　　古狼便称说道：“天族马上就会发现你，先隐身。”

　　卢小鼎不服得嚷道：“要发现早就发现了，我才不管其它的，给我把天族吐出来！”

　　她很清楚，这个仙族不能让他跑了，得逼着他把脸露出来才行。

　　“你想害死大家啊！”古狼他们知道，现在肯定早被天族发现，不马上离开的话就麻烦了。

　　卢小鼎对他们的话根本就是置若罔闻，扫了眼有仙族气息的卢小鼎，发现他正在慢慢移动，似乎想到沼泽边缘去。

　　想到朵多说这种仙族是五行木，这里的树木已经被自己弄死，想要发挥出最强的能力，他怎么也得靠近树木才行。

　　这让卢小鼎觉得有些奇怪，难道对手不借用树木灵植就没有实力了吗？

　　对了，隐身好多法术用不出来，再加上没有这里的植物全死了，连埋在泥下许多年的种子，也全失去生机。

　　卢小鼎突然目光一凛，整个人从托托头上飞起，向气息所在处就飞过去。三股鲜血在空中如同利箭，拖着长长的血尾就飞向那人。

　　那仙族看到自己完美的匿术竟然被视破，小小的吃了一惊，马上向其它方向移开。

　　在满满的死气之下，卢小鼎的天下境放了出来，仙族移动时的产生的灵植气息，清清楚楚得在黑暗之中画出漂亮的轨迹。

　　他的移动非常快，而且气息飘忽不定，整个人就像烟那般会散掉。但卢小鼎的血也紧追不放，就是要把他给捉住。

　　这样可不是办法，也指望不上古狼他们会出手帮忙，卢小鼎便对托托传音道：“跳起来，住他身上压过去！”

　　只见她引着血就驱赶着那仙族人，等那股气息转个弯冲向另外一边后，托托在卢小鼎的提示下，突然冲入空中，同座山峰般重重的砸了下来。

　　轰得一声，四周扬起激烈的灰尘，地面都颤抖起来，就连隐身的众人也是扑了一身的灰。

　　“你这只蝼蚁，我要杀了你！”一个阴冷的声音从托托身下传出来，它巨大的身躯慢慢浮到空中，被它压住的人撑了起来。

　　卢小鼎歪头看着托托下方，就见一个头发如水墨般轻飘的仙族，正眯着眼睛充满杀意的看了过来。

　　两人就这么注视着，片刻之后卢小鼎突然就大声惊呼道：“竟然是仙族，你们跑到这里来干嘛，难道是来偷抢天族的！”

　　说得自己不是似的，众人很鄙视的看着她，完全看不透这个在青空城中名气很大，专门炼偏门丹的女人到底在干嘛。

　　仙族那人知道自己太冲动了，这不就是让天族知道木家有参与这件事。

　　可他当时真的没地方可逃，连根草都找不到，头顶还砸下来如此大的一只龟，那几条莫名其妙的液血还一直在追他。

　　要是被它缠上，感觉肯定没什么好事，逼得他只好显出了身。

　　现在又被卢小鼎激怒，那风油随便人手上猛得用力，托托整个被急速推入高空，无数道绿光从他身上放出，就切向了它。

　　卢小鼎抬头看着托托，并没有马上出手相救，她已经看出来了，此人的修为是归真八重。

　　这么强的修为在这里搞破坏，还厚着脸皮隐身，真是太不要脸了。

　　托托在空中被切成了鱼网，身上出现无数伤口，鲜血如瀑布般飞溅起来，却没有如众人想象中的那般，下起一场血雨。

　　那些鲜血反而全部飘在空中，如同一大片能够盖天的蓝绸。在大片的蓝色之中，有一条条不起眼的红色，正是这些使它的血没有散落下来。

　　托托从天空中掉落，重重的砸在地上，在众人的眼中不死也是重伤了。

　　卢小鼎却笑了笑，轻轻的抚了一下头发，仰起头笑问道：“你就是这样来杀我的？真是太弱了。”

　　“什么！”仙族被她接二连三的挑衅惹火，转过身就想再来一次法术，把托托直接切碎。

　　可转身就这么一看，他明显愣住了，托托身上的伤竟然好了大半。无数细水的伤口在恢复，就和没受过虐杀一样。

　　托托就在他的眼下好了，他刚才放出来的攻击，此时显得特别的可笑，完全就是白废工夫。

　　那仙族沉默得盯着它几息，就转过身看着卢小鼎，就算发怒也很冷漠的脸，突然变得有些微微扭曲，“既然如此，那就让我把你这个蝼蚁送去死，胆敢挑衅仙族的人，没有活在世上的必要了。”

　　卢小鼎却问道：“你想干嘛，我们难道不是一伙的吗？”

　　一直在看热闹，等着看先谁先死的古狼他们，顿时都愣住了。这是什么意思，她竟然和仙族有关系？

　　“来此地除了天族之外，其它全是来抢夺天族的，所以你我不都是一样。全是从同一个人那得到化绿水，再进入同片森林，非常有缘分的在此相遇。”卢小鼎笑道。

　　此时除了死气之外，沼泽之中还透出股怪异的气氛，全是因为她转变的实在是太快了。刚才还要死要活，现在就闹着要一起去吃大餐了。

　　卢小鼎的任务就是让仙族出现，现在什么都有了，怀中还有地族的内丹。

　　等到了青空城中一卖，再造谣些东西进去，引得其它人觉得，杀死地族也无所谓。那在外面遇到地族之时，也会先主动下手了。

　　她摆摆手态度不错得说：“阁下，天族就当是我送你的礼物，不用再赔了。你忙就快走吧，这里就交给我了。”

　　“胡说八道，混蛋！”仙族人终于忍无可忍的吼道。


第一百零九章 不懂

　　卢小鼎一脸委屈得看着他，手抱在胸前气呼呼得说：“抢了我的东西，还这么凶，你这人怎么这样啊！”

　　“不管你是墨家还是鸦盗贼团之物，想杀照样可杀。”那仙族的杀意跟着威压漫延出来，地面上的东西被压迫得飞起，全部往天上飘去，像是下了一场倒着的雨。

　　卢小鼎歪头笑了笑，“你怕是没时间了，天族应该已经发现，大概会疯狂的涌过来，可能要把你生吞活吃了。”

　　那仙族冷漠得说道：“那也足够杀死你了，坏了我的事，别想活着离开。”

　　“归真八重吗？就算你的脸板得如此冷峻，也不可能一击杀死我。”卢小鼎不以为然得笑道：“只要不能一击必杀，我就是永生的。”

　　不是她瞧不起人，而是不争的事实，就算她想死也是件不容易的事，身体会自行把她给救回来。

　　而且她可不是一个人来的，卢小鼎便大声讲道：“你想杀我可不容易，我这里可是有帮手的，而你只是一个人。”

　　“古狼，如果天族不过来，我们就把这个仙族弄死在这里吧，反正死人是不会开口说话的。”

　　古狼哑口无言的看着她，谁说要帮她了，到底是怎么会这样认为的。如此会顺着杆子爬，还能活到现在真是难得啊，就连头上的面具和鸦毛，都是这样死皮赖脸弄来的吧。

　　卢小鼎可不在意别人怎么想，她反正也没说别人，就提了古狼。还真不怕他翻脸，打他可没有任何问题。

　　大家都没露出真身来，但是仙族那人有感觉到气息，确实有几个修为比自己高的存在。

　　但仙族的高傲让他不会如此轻易就退步，他冷脸盯着卢小鼎，淡漠得说道：“怎么，你们想以木家为敌？”

　　“少来吓唬人，你刚才也说过墨家算不了什么，抬个手就可以灭了他们满门，只不过是些小蝼蚁。而鸦盗贼团也只是些偷抢小贼，完全上不得台面，用手指就能全部捏死。天下就是你们木家最强大，其它的仙族也得给你们称臣。”卢小鼎叉着腰，翘着嘴很拽得说道。

　　那仙族心中有些堵，他明明只是说了句就算是这两伙人护着她，也能照杀不误，什么时候说过这么多挑衅的话了！

　　古狼下意识的往后退了退，这个女人太可怕了，只是随便说句话，就被她添油加醋给说成了这样。

　　就在这时，突然有个沉闷的女声从地下传来，“木家已经这么强大了？怪不得在我天族的地盘上如此肆意妄为，难道以为我们都是枯木不成？”

　　不好，天族来了！

　　古狼他们就知道，这么大的动静，一定会把天族招来。虽然天族没什么厉害的人物，最强的也就是护天树，可那些树最近的一棵都离这里老远。

　　如果是那些手掌大小的天族，就连古狼都只要花费点工夫，就可以捉住了。

　　唯一有点看头的，便是那青叶王上，不过真要拼一下，也许有把握拿下她也不一定。

　　但仙族木家的人可不想让青叶被别人杀死，而其它的人也不愿意杀她。天族的反击无所谓，就是担心那些从她身上拿好处的家族门派，会因为损失惨重而追杀他们。

　　当青叶带着她的神树王座，从地下钻出来，高高的立在废墟般的地土上，居高临下得质问时，仙族那人的话便变了，“我是代表木家前来，有事要和阁下商议。正好遇到有人在此捉捕天族，所以才想出手相救，也算是份见面礼，为上次木家的失礼赔罪。”

　　“那你拿出来呀，别再把天族藏在身上了，搞不好都被你给捏死变成灵草了。”卢小鼎挑挑眉说道。

　　那天族冷冷得看了她一眼，真要是被他抢到了天族，现在拿出来自然是件好事。可是他身上并没有天族，从哪里能变个天族出来！

　　卢小鼎咂了咂嘴，很欠抽得讲道：“天族被弄死后，应该会恢复本体，只要搜一下他的身上，必定有年份很高的灵草，而且是青子星域特有别处没有的那种。”

　　她赌这个仙族在森林里面已经混了好久，早就采到不少好灵草，一定都装在他的身上。

　　又不是人人都像自己，可以把灵草生吞进去，随时拿来炼成丹药，半点把柄都没有。

　　但卢小鼎也肯定，这仙族是不会让天族搜身的，多丢人没面子啊。

　　所以，天族只要顺便施压一下，便可以让这仙族在忍无可忍之下，对天族进行攻击。那时不就更有证据，木家早就想对青子星域的天族下毒手，之前的事应该都是他们干的。

　　但让她万万没想到的是，青叶口一开说道：“我可以感觉到天族的存在，木帝义阁下身上并没有他们的气息。当然，那位女子也没有，我只是想知道，你们来此的目的到底是什么？”

　　“这几日天族的失踪，是不是和各位有关系，请给我一个解释。”

　　卢小鼎茫然的看着她，这说的是什么话，自己都把仙族逼到了这份上，她竟然不顺着上去拿住证据，还要什么解释？

　　难道还以为，这件事不是仙族所为不成！

　　草包也不知藏在什么地方，她不知道青叶打得是什么主意，只知道她一副以德服人的样子坐在高高的树上，平静的垂眼看下来。

　　相比她的惊讶，木帝义却表现很淡定，好像早就知道会这样一般，淡漠得说道：“这和我无关，我是代表仙族来和你见面。至于劫杀天族的人就在那里，阁下请便。”

　　说着他就看向卢小鼎，却发现那头巨龟已经变小，正托着她以极快的速度往远处逃去，边逃还边喊道：“虚无的大哥，他们就交给你断后了，我们在前面陷阱处等你！”

　　木帝义一愣，虚无的那人想要出手！

　　他的神识赶快就向四处扫了上去，却发现半点气息都没有，刚才在周围的那些偷猎者全部都跑掉了。

　　“这些卑鄙的家伙，太无耻了！”他咬牙切齿得骂道，一向淡定的脸此时变得特别的难看。

　　青叶目送卢小鼎跑掉，然后看向木帝义，轻轻的叹了口气，木家这是真的要和天族撕破脸了吗？


第一百一十章 就怕你不知

　　不用卢小鼎多说话，托托根本就不会停下来，它在森林中飞快得奔跑着，才不管树不树，什么挡道就撞什么。

　　而树木已经知道，全部扭动着身体把道让开，让托托顺利的通过。

　　这一路下来，跑得比古狼他们速度还快，没等他们叫她停下来谈谈，就已经跑得没影了。

　　等卢小鼎回到青空城时，古狼他们还没回来，但朵多也被她带了回来，以后还用得着呢。

　　卢小鼎没有马上回去，而是随手翻出一件能挡住神识的斗篷穿上，再把脸和头都盖住，就去了青空城中的一间拍卖行。

　　因为去森林中偷灵草的人越来越多，拍卖行的人也变得更多起来，不少平时很难遇到的灵草，现在很多都可以在拍卖行中发现。

　　卢小鼎在门口看了一眼，便跟在众人身后走了进去，没有跟着去拍卖场，而是走到了旁边的侍者前，用魂力改变了个低沉的男人声音。

　　“我要卖东西，在什么地方验货？”

　　那侍者恭恭敬敬得说道：“请跟我来。”就引着她从旁边一个小门走了进去，门口有层禁制，把一切声音和画面都挡在了外面。

　　卢小鼎走进里面，发现这是条不算长的走廊，两边各有五道门，想要拍卖的东西就要进入房间相谈。

　　那侍者问道：“请问阁下想卖什么东西？不同的东西有不同的人看，还请阁下大概说一下。”

　　“妖晶。”卢小鼎再蠢也不会站在这里，就把内丹的事说出来，她只是提了一下妖晶。

　　原来是这个东西，最好的也就是大乘期的，并不算太吸引人。但如果是品种稀少的妖兽，到也可以卖个不错的价钱。

　　于是，那侍者就把她引到了最后一个门前，轻轻的敲了敲，“长老，有人前来验货。”

　　门应声而开，露出了里面的房间，没有任何一个窗子，充满了阴暗的气氛，瞧着好像会杀人夺宝似的。

　　卢小鼎沉默了一下，才探头探脑的走了进去，便看见里面摆着两张又宽又大的椅子，上面那厚厚的软垫一看就很舒服。

　　而中间有张大桌，摆着一颗不太明亮的夜光石，其中一张椅子上，已经坐着个白须老者。他穿得拍卖行中的长袍，庄严得坐在那一动也不动。

　　卢小鼎笑了笑，随手把门给关上，走到老者面前坐下，问道：“你们能够保证不透露我的身份，不会对任何人说吗？”

　　老者摸着胡须试图看透她，可惜这件从京晶那拿来的斗篷，还算是件不错的东西，挡下了老者的神识不让他看清修为。

　　他们什么人没见过，比卢小鼎包裹还严实的更多，便不再探究身份，“我是本店长老麟非池，阁下大可放心。我们这里从来没有外泄过任何客人的身份，请问阁下想要委托我们卖点什么？”

　　“内丹。”卢小鼎低声说道，她可是专门选过，这家是人族开的拍卖行，虽然店不太大但是没地族。

　　青空城最大的拍卖行，可是地族开的，拿着内丹过去卖，那简直就是上门送死。

　　麟非池一听，眼睛顿时闪过精光，惊奇得问道：“竟然是内丹，阁下好大的手笔。”

　　他手上收过无数的妖晶，但是内丹却是很少，以前在其它星域的分店时，偶尔还能遇到有人拿内丹来卖。

　　从来到青子星域后，几百年都没遇到过卖内丹的了。这里地族实在是太多，就算有人杀掉了地族，也不会放到这里来卖。

　　他忍不住打量了一下眼前的这个人，身高并不算高，虽然说话是男声，但坐在那明显能感觉出来是个女人。

　　还真是无知的厉害，竟然敢在这里卖地族内丹。

　　不过这到是无所谓，不管是什么东西，只要有人敢委托卖，他们就敢摆出来，这可是做生意的规矩。地族想找什么麻烦，也只能在外面守着，看谁比较像卖东西的自己查去。

　　麟非池便说道：“请阁下示物。”

　　卢小鼎手从斗篷中伸出来，手掌中多了颗金光闪闪的珠子，正是那地族的内丹。

　　这种东西她可以用手拿，但店中的规矩是不能动手，谁知道直接用手摸一下会不会就坏掉，然后让店家来赔。

　　麟非池伸出双手，用神力把内丹虚空移到面前，神力不停的从里到外仔细查看起来。这种东西不是没人造假，用妖晶处理后来代替，得看仔细才行。

　　一般的人有可能会上当，但是他可是看这个的老手，自然不会瞧走眼。

　　卢小鼎也不急，慢慢的等着他看，想看多久都行。

　　终于，麟非池单手晃了一下，桌上便出现了个里面铺着柔软锦布的漂亮盒子，他把内丹轻轻的放在了里面。

　　之后他才笑道：“果然是粒内丹，而且是一阳九重，可惜修为低了些。请问阁下底价要多少？我们好心里有个数。”

　　“随便吧，你们觉得多少适合就用那个底价，我可不相信你们从来没有卖出去过。”卢小鼎随意得说道，反正她又不是为了卖内丹才来，只要让别人知道有地族被杀就行。

　　麟非池想了想说：“地灵币十五万是个不错的价格，但我们可以从十万开始叫起，再安排几人提提价，应该可以达到二十多万。”

　　“好，那你就这样卖吧。如果好卖的话，我再去弄点来。”卢小鼎很淡然得说道，说杀地族就跟捉鱼般简单。

　　听了这话麟非池脸上没有任何的动容，却明显听出了问题，她说的不是再拿几粒出来，而是再去弄些。

　　这个意思不就是摆明了，是在说她要去现找地族杀掉，在青空城中杀地族？

　　那这个内丹也是这里的地族！可城中并没有听说过这事，地族哪里会悄悄的容忍这种事发生。

　　唯一会出现这事，还让地族不知道的地方，只有外面的森林中了。他想到近日不少人都往外面跑，灵草偷了不少，上次还拍卖了一名死掉的天族。

　　只是没想到，竟然有人向地族下手，真是有够会混水摸鱼的。

　　刚才露手之时，他只用一眼就看出来，那双手是属于人族的。这内丹可以卖出的价格，似乎还要涨几倍了，地族一定会想把它买回去，不给其它人抢走。

　　麟非池很满意，看来这次可以大赚一笔了。

　　卢小鼎看他很感兴趣的样子，也想到地族会来抢买这内丹，现在只差再加把火了。


第一百一十一章 传言

　　卢小鼎从拍卖行出来，也没去找找看古狼他们回来了没有，她直接回了所住的地方，把朵多放了出来。

　　“怎么办，怎么办！”朵多惊恐的看着四周，她是第一次跑到森林外面，一切都觉得新奇又害怕。

　　她飞到窗边透过窗格看着外面的街道和来往人群，语气虽然很惊慌，眼睛却连眨都不眨，目不转睛的盯着外面瞧个不停。

　　“好可怕，我想回去。咦，那个红色的是什么，瞧起来很可爱的样子！”

　　“王上一定以为我死了，这里的人看着都好凶，被发现肯定会把我杀掉！你快看，那辆飞过去的车真华丽，上面坐着的女人好漂亮。”

　　看着惊奇无比的她，卢小鼎走到窗边看着外面问道：“我带你出去玩玩？”

　　朵多睁大眼睛充满了惊喜的看着她，马上眼中的光彩瞬间即逝，低头说道：“不行，外面实在太危险了，我在这里都觉得不安心。”

　　“怕什么，有我在就没问题。”卢小鼎笑道。

　　“可你的修为好低，外面随便拉一个出来，都比你厉害多了。”朵多半点面子都不给，直截了当得说道。

　　卢小鼎眼角抽了抽，白了她一眼说道：“好心没好报，你赶快回去吧，我可不挡着你。”

　　朵多嘟着嘴瞪着她，什么意思嘛，本来就没想来这里，明明就是被她强抓来的。现在还让自己走，怎么回去啊！

　　她不满得说道：“你必须把我送回去，外面这么多人，我出去就死定了。”

　　卢小鼎盯着她看了好一会，瞧得朵多都觉得头皮发麻了，她才指着另一面墙上的窗说道：“打开窗，天族就会来接你了，青空城本来就是你们的树啊。”

　　“找个树洞钻进去，他应该会帮你送回去，不然你以为你们的草大人是怎么来回这里的？”

　　朵多听后便是一愣，赶快飞到另外的窗边，透过窗格看出去，就见外面有一根树枝伸过来，上面的叶子把窗都给盖掉了大部份。

　　她身上飘起绿色的光芒，盯着树枝看了好一会，才欣喜得说道：“真的可以从这里离开，原来你是从这里进森林的啊！”

　　“才不是，我又不是天族，怎么可能溶进青空树里面，我可是很正经的从大路走的。”卢小鼎扬扬眉说道。

　　这时，朵多眨眨眼睛，娇羞得拉着叶子般的衣角说道：“我们出去玩好吗？刚才红色那个东西好漂亮，比花还要美。”

　　这个家伙，知道青空树能带她回家，就不害怕死了。

　　卢小鼎斜眼往窗外看了看，那红色的只是个彩漆的薰香球，在她的藏品里面没有，样子确实有些漂亮。

　　于是，她便拉开衣领说道：“到这里来，我带你去买那东西。”

　　朵多不怕死的飞到她的衣领中，悄悄的露出一点点头，就这么打算跟她出去了。

　　卢小鼎则叫上托托，直接翻窗出去，都说要出去办事不在家接不了丹，这还总在门口进出让她感觉有些不好意思。

　　但她又不翻有树叶的那个窗子，直接从正面跳出去，只要不是瞎子都看到了。

　　等她上了大街，第一件事就是去看那个红漆香薰球，喜好和朵多这种没见过外界的天族一个样。

　　青空城拍卖行出现地族内丹的事，才半天的工夫就传遍了，所有人都知道了这件事。

　　听到消息的人都有些惊讶，想不通是谁如此的缺钱，竟然在青空城卖地族内丹，简直就是丧心病狂，难道不知道这里的地族很多吗？

　　大家都觉得，这是在其它星域杀掉的地族，只是惊叹卖内丹的人不长眼，敢不挑地方乱卖东西。

　　但不久之后，街上便有其它的说法传了出来，听到之人都非常震惊。

　　卢小鼎正站在一个摊前，买下几粒漂亮的花晶石，把其中绿色的放进了怀中，这是朵多吵着要的。

　　交给对方两个灵币后，她就很随意得说：“听说有人在外面森林中把地族都给杀了，内丹都放出去拍卖。可惜灵币不够，不然有些丹药正好差内丹这种材料来炼制。”

　　摆摊那人顿了一下，便好奇得问道：“你从哪里听来的？”

　　卢小鼎故作神秘的低声说道：“我有几位朋友出去过，弄了不少好灵草回来，他们亲眼看到。那地族是被本去捉天族的人杀掉的，据说是不能空手而归，天族没捉到的话拿内丹也是可以的。”

　　“真的？”摆摊那人有些怀疑得问道，青空城何时出了如此狂妄的人，打天族的主意也就算了，连地族也想杀。

　　使劲点点头，卢小鼎认真的说：“这种事我们私下谈谈就行了，可别到处说去，被那丧心病狂的人听到，杀人灭口可就糟糕了。”

　　“多谢提醒，我根本不会说出去的，只是那凶手长什么样啊？”摆摊之人点点头应道后，又试着问了声。

　　卢小鼎好好的盯着他，似乎是在考虑要不要说出来，过了好一会小声说道：“别的没看到，只听说闪过一抹水墨，特征有些大。”

　　“你可什么都别说出去，小心哦。”她慎重得交代了一句，才扔下摆摊人飘扬离去。

　　等走远了，朵多才小声的问道：“你不是想把这件事传出去吗？为什么还要吓唬他，叫他别说出去。”

　　卢小鼎笑道：“这个你就不懂了，越是不让他说出去，越会想说。你瞧着吧，最多明天整个青空城都会知道这件事，让地族想不插手都不行。”

　　“那他们会去找王上吗？”朵多有些担心得说道：“不会有人觉得，这是天族干的吧？我们的战士，也可以杀掉一阳九重的地族，他们很强大。”

　　“如果我没弄错的话，你们的那群战士可没有暴露给地族知道，现在根本没人知道天族已经有不再依靠本体的战士。”卢小鼎不以为然得说。

　　她抬头看着青空树，笑得格外的灿烂，“不过，你们青子星域最强的天族，除了青叶和青子，我想其实是青空树吧。”

　　朵多藏在衣领之中，不解的抬头，却只看到了卢小鼎的下巴，她疑惑得说道：“青空树？它不是战士呀。”


第一百一十二章 就怕你不知

　　不用卢小鼎多说话，托托根本就不会停下来，它在森林中飞快得奔跑着，才不管树不树，什么挡道就撞什么。

　　而树木已经知道，全部扭动着身体把道让开，让托托顺利的通过。

　　这一路下来，跑得比古狼他们速度还快，没等他们叫她停下来谈谈，就已经跑得没影了。

　　等卢小鼎回到青空城时，古狼他们还没回来，但朵多也被她带了回来，以后还用得着呢。

　　卢小鼎没有马上回去，而是随手翻出一件能挡住神识的斗篷穿上，再把脸和头都盖住，就去了青空城中的一间拍卖行。

　　因为去森林中偷灵草的人越来越多，拍卖行的人也变得更多起来，不少平时很难遇到的灵草，现在很多都可以在拍卖行中发现。

　　卢小鼎在门口看了一眼，便跟在众人身后走了进去，没有跟着去拍卖场，而是走到了旁边的侍者前，用魂力改变了个低沉的男人声音。

　　“我要卖东西，在什么地方验货？”

　　那侍者恭恭敬敬得说道：“请跟我来。”就引着她从旁边一个小门走了进去，门口有层禁制，把一切声音和画面都挡在了外面。

　　卢小鼎走进里面，发现这是条不算长的走廊，两边各有五道门，想要拍卖的东西就要进入房间相谈。

　　那侍者问道：“请问阁下想卖什么东西？不同的东西有不同的人看，还请阁下大概说一下。”

　　“妖晶。”卢小鼎再蠢也不会站在这里，就把内丹的事说出来，她只是提了一下妖晶。

　　原来是这个东西，最好的也就是大乘期的，并不算太吸引人。但如果是品种稀少的妖兽，到也可以卖个不错的价钱。

　　于是，那侍者就把她引到了最后一个门前，轻轻的敲了敲，“长老，有人前来验货。”

　　门应声而开，露出了里面的房间，没有任何一个窗子，充满了阴暗的气氛，瞧着好像会杀人夺宝似的。

　　卢小鼎沉默了一下，才探头探脑的走了进去，便看见里面摆着两张又宽又大的椅子，上面那厚厚的软垫一看就很舒服。

　　而中间有张大桌，摆着一颗不太明亮的夜光石，其中一张椅子上，已经坐着个白须老者。他穿得拍卖行中的长袍，庄严得坐在那一动也不动。

　　卢小鼎笑了笑，随手把门给关上，走到老者面前坐下，问道：“你们能够保证不透露我的身份，不会对任何人说吗？”

　　老者摸着胡须试图看透她，可惜这件从京晶那拿来的斗篷，还算是件不错的东西，挡下了老者的神识不让他看清修为。

　　他们什么人没见过，比卢小鼎包裹还严实的更多，便不再探究身份，“我是本店长老麟非池，阁下大可放心。我们这里从来没有外泄过任何客人的身份，请问阁下想要委托我们卖点什么？”

　　“内丹。”卢小鼎低声说道，她可是专门选过，这家是人族开的拍卖行，虽然店不太大但是没地族。

　　青空城最大的拍卖行，可是地族开的，拿着内丹过去卖，那简直就是上门送死。

　　麟非池一听，眼睛顿时闪过精光，惊奇得问道：“竟然是内丹，阁下好大的手笔。”

　　他手上收过无数的妖晶，但是内丹却是很少，以前在其它星域的分店时，偶尔还能遇到有人拿内丹来卖。

　　从来到青子星域后，几百年都没遇到过卖内丹的了。这里地族实在是太多，就算有人杀掉了地族，也不会放到这里来卖。

　　他忍不住打量了一下眼前的这个人，身高并不算高，虽然说话是男声，但坐在那明显能感觉出来是个女人。

　　还真是无知的厉害，竟然敢在这里卖地族内丹。

　　不过这到是无所谓，不管是什么东西，只要有人敢委托卖，他们就敢摆出来，这可是做生意的规矩。地族想找什么麻烦，也只能在外面守着，看谁比较像卖东西的自己查去。

　　麟非池便说道：“请阁下示物。”

　　卢小鼎手从斗篷中伸出来，手掌中多了颗金光闪闪的珠子，正是那地族的内丹。

　　这种东西她可以用手拿，但店中的规矩是不能动手，谁知道直接用手摸一下会不会就坏掉，然后让店家来赔。

　　麟非池伸出双手，用神力把内丹虚空移到面前，神力不停的从里到外仔细查看起来。这种东西不是没人造假，用妖晶处理后来代替，得看仔细才行。

　　一般的人有可能会上当，但是他可是看这个的老手，自然不会瞧走眼。

　　卢小鼎也不急，慢慢的等着他看，想看多久都行。

　　终于，麟非池单手晃了一下，桌上便出现了个里面铺着柔软锦布的漂亮盒子，他把内丹轻轻的放在了里面。

　　之后他才笑道：“果然是粒内丹，而且是一阳九重，可惜修为低了些。请问阁下底价要多少？我们好心里有个数。”

　　“随便吧，你们觉得多少适合就用那个底价，我可不相信你们从来没有卖出去过。”卢小鼎随意得说道，反正她又不是为了卖内丹才来，只要让别人知道有地族被杀就行。

　　麟非池想了想说：“地灵币十五万是个不错的价格，但我们可以从十万开始叫起，再安排几人提提价，应该可以达到二十多万。”

　　“好，那你就这样卖吧。如果好卖的话，我再去弄点来。”卢小鼎很淡然得说道，说杀地族就跟捉鱼般简单。

　　听了这话麟非池脸上没有任何的动容，却明显听出了问题，她说的不是再拿几粒出来，而是再去弄些。

　　这个意思不就是摆明了，是在说她要去现找地族杀掉，在青空城中杀地族？

　　那这个内丹也是这里的地族！可城中并没有听说过这事，地族哪里会悄悄的容忍这种事发生。

　　唯一会出现这事，还让地族不知道的地方，只有外面的森林中了。他想到近日不少人都往外面跑，灵草偷了不少，上次还拍卖了一名死掉的天族。

　　只是没想到，竟然有人向地族下手，真是有够会混水摸鱼的。

　　刚才露手之时，他只用一眼就看出来，那双手是属于人族的。这内丹可以卖出的价格，似乎还要涨几倍了，地族一定会想把它买回去，不给其它人抢走。

　　麟非池很满意，看来这次可以大赚一笔了。

　　卢小鼎看他很感兴趣的样子，也想到地族会来抢买这内丹，现在只差再加把火了。


第一百一十三章 传言

　　卢小鼎从拍卖行出来，也没去找找看古狼他们回来了没有，她直接回了所住的地方，把朵多放了出来。

　　“怎么办，怎么办！”朵多惊恐的看着四周，她是第一次跑到森林外面，一切都觉得新奇又害怕。

　　她飞到窗边透过窗格看着外面的街道和来往人群，语气虽然很惊慌，眼睛却连眨都不眨，目不转睛的盯着外面瞧个不停。

　　“好可怕，我想回去。咦，那个红色的是什么，瞧起来很可爱的样子！”

　　“王上一定以为我死了，这里的人看着都好凶，被发现肯定会把我杀掉！你快看，那辆飞过去的车真华丽，上面坐着的女人好漂亮。”

　　看着惊奇无比的她，卢小鼎走到窗边看着外面问道：“我带你出去玩玩？”

　　朵多睁大眼睛充满了惊喜的看着她，马上眼中的光彩瞬间即逝，低头说道：“不行，外面实在太危险了，我在这里都觉得不安心。”

　　“怕什么，有我在就没问题。”卢小鼎笑道。

　　“可你的修为好低，外面随便拉一个出来，都比你厉害多了。”朵多半点面子都不给，直截了当得说道。

　　卢小鼎眼角抽了抽，白了她一眼说道：“好心没好报，你赶快回去吧，我可不挡着你。”

　　朵多嘟着嘴瞪着她，什么意思嘛，本来就没想来这里，明明就是被她强抓来的。现在还让自己走，怎么回去啊！

　　她不满得说道：“你必须把我送回去，外面这么多人，我出去就死定了。”

　　卢小鼎盯着她看了好一会，瞧得朵多都觉得头皮发麻了，她才指着另一面墙上的窗说道：“打开窗，天族就会来接你了，青空城本来就是你们的树啊。”

　　“找个树洞钻进去，他应该会帮你送回去，不然你以为你们的草大人是怎么来回这里的？”

　　朵多听后便是一愣，赶快飞到另外的窗边，透过窗格看出去，就见外面有一根树枝伸过来，上面的叶子把窗都给盖掉了大部份。

　　她身上飘起绿色的光芒，盯着树枝看了好一会，才欣喜得说道：“真的可以从这里离开，原来你是从这里进森林的啊！”

　　“才不是，我又不是天族，怎么可能溶进青空树里面，我可是很正经的从大路走的。”卢小鼎扬扬眉说道。

　　这时，朵多眨眨眼睛，娇羞得拉着叶子般的衣角说道：“我们出去玩好吗？刚才红色那个东西好漂亮，比花还要美。”

　　这个家伙，知道青空树能带她回家，就不害怕死了。

　　卢小鼎斜眼往窗外看了看，那红色的只是个彩漆的薰香球，在她的藏品里面没有，样子确实有些漂亮。

　　于是，她便拉开衣领说道：“到这里来，我带你去买那东西。”

　　朵多不怕死的飞到她的衣领中，悄悄的露出一点点头，就这么打算跟她出去了。

　　卢小鼎则叫上托托，直接翻窗出去，都说要出去办事不在家接不了丹，这还总在门口进出让她感觉有些不好意思。

　　但她又不翻有树叶的那个窗子，直接从正面跳出去，只要不是瞎子都看到了。

　　等她上了大街，第一件事就是去看那个红漆香薰球，喜好和朵多这种没见过外界的天族一个样。

　　青空城拍卖行出现地族内丹的事，才半天的工夫就传遍了，所有人都知道了这件事。

　　听到消息的人都有些惊讶，想不通是谁如此的缺钱，竟然在青空城卖地族内丹，简直就是丧心病狂，难道不知道这里的地族很多吗？

　　大家都觉得，这是在其它星域杀掉的地族，只是惊叹卖内丹的人不长眼，敢不挑地方乱卖东西。

　　但不久之后，街上便有其它的说法传了出来，听到之人都非常震惊。

　　卢小鼎正站在一个摊前，买下几粒漂亮的花晶石，把其中绿色的放进了怀中，这是朵多吵着要的。

　　交给对方两个灵币后，她就很随意得说：“听说有人在外面森林中把地族都给杀了，内丹都放出去拍卖。可惜灵币不够，不然有些丹药正好差内丹这种材料来炼制。”

　　摆摊那人顿了一下，便好奇得问道：“你从哪里听来的？”

　　卢小鼎故作神秘的低声说道：“我有几位朋友出去过，弄了不少好灵草回来，他们亲眼看到。那地族是被本去捉天族的人杀掉的，据说是不能空手而归，天族没捉到的话拿内丹也是可以的。”

　　“真的？”摆摊那人有些怀疑得问道，青空城何时出了如此狂妄的人，打天族的主意也就算了，连地族也想杀。

　　使劲点点头，卢小鼎认真的说：“这种事我们私下谈谈就行了，可别到处说去，被那丧心病狂的人听到，杀人灭口可就糟糕了。”

　　“多谢提醒，我根本不会说出去的，只是那凶手长什么样啊？”摆摊之人点点头应道后，又试着问了声。

　　卢小鼎好好的盯着他，似乎是在考虑要不要说出来，过了好一会小声说道：“别的没看到，只听说闪过一抹水墨，特征有些大。”

　　“你可什么都别说出去，小心哦。”她慎重得交代了一句，才扔下摆摊人飘扬离去。

　　等走远了，朵多才小声的问道：“你不是想把这件事传出去吗？为什么还要吓唬他，叫他别说出去。”

　　卢小鼎笑道：“这个你就不懂了，越是不让他说出去，越会想说。你瞧着吧，最多明天整个青空城都会知道这件事，让地族想不插手都不行。”

　　“那他们会去找王上吗？”朵多有些担心得说道：“不会有人觉得，这是天族干的吧？我们的战士，也可以杀掉一阳九重的地族，他们很强大。”

　　“如果我没弄错的话，你们的那群战士可没有暴露给地族知道，现在根本没人知道天族已经有不再依靠本体的战士。”卢小鼎不以为然得说。

　　她抬头看着青空树，笑得格外的灿烂，“不过，你们青子星域最强的天族，除了青叶和青子，我想其实是青空树吧。”

　　朵多藏在衣领之中，不解的抬头，却只看到了卢小鼎的下巴，她疑惑得说道：“青空树？它不是战士呀。”


第一百一十四章 天誓

　　青空树确实不是战士，虽然活了很多年，但是它只是立在这里，撑起了整个城市。

　　要说实力的话，就连天族也弄不懂，它除了把青空城中发生的事禀报给青叶，还能做什么事。

　　卢小鼎隔着衣服拍了拍朵多，“走吧，我们再去散布消息去，一定要让地族知道这件事。不然的话，这戏可就唱不下去了。”

　　“……”朵多沉默了一下，本想说点什么，想想还是算了，只是把怀中的绿色晶石抱紧，等回去后好送人。

　　这边卢小鼎还在青空城中散布地族被杀的事，而地族的耳目众多，早就第一时间就知道了这事，二话不说就去找青叶了。

　　青叶独自出现在天族的面前，草包做为特殊的存在，藏身在王座的树心之中，从外表看只能瞧到青叶一人和她那巨大的树王座。

　　看着眼前同样只身前来的谛言，青叶平静得说道：“地族被杀？这件事我不知道。想必你也清楚，现在森林之中有很多外族之人，我们根本就应付不过来。”

　　“如果你可以提供线索，他们用的是什么方式能躲过我的眼睛，我想地族被杀的事也不会出现。”

　　青叶看到卢小鼎杀人了，但是因为不知道里面的计划，草包又保证过这是为了天族好。再加上之前向地族求助时，那翻脸不肯帮忙的样子，想想就觉得心塞。

　　现在，她更不想把这件事说出去了。

　　谛言的眼睛细眯着，只能看到一丝墨绿色的瞳仁，却是充满了质疑和怒意。

　　来之前他就紧急查看过，确实有地族不见了。而那家伙也是混水摸鱼，到森林中来抢夺的之一。

　　他自然不会承认，地族在和天族合作了上万年，现在还会和别人一起，悄悄在背后捅天族的刀子。

　　而地族被杀最可能下手的就是天族了，不然怎么没听见别的族被杀，她这是想报复不成？

　　于是谛言便说道：“森林是你的地盘，会出现这种事，你却什么也提供不了给我，难道是和这件事有关？”

　　青叶抬起下巴，一个法纹出现在头顶，直接落在她的身上。然后她便一字一句得说道：“青子星域的天族，没有一个杀过地族，这次地族被杀之事和我们无关。”

　　竟然发下了天誓，谛言有些意外，难道真的和他们无关？

　　天誓可是件好法术，虽然它本身没什么攻击力，却可以在你说谎时产生巨大的伤害，从体内自爆而亡。不是真的问心无愧，是不可能发下这天誓的。

　　此时，就算谛言想找天族的麻烦，也没有任何借口，而且还得完全相信她。

　　本来谛言觉得这件事就是天族干的，现在青叶天誓一发，他便得重新考虑了。也许真的是那些进入森林的家伙，混水摸鱼对地族下手。

　　这时，青叶突然说道：“不知谛言阁下知不知道，到底是谁在针对天族，我们一直同各族共利和平相处，多年来都相安无事。”

　　“但从仙族木家为了天道匙出现后，事情就有些变了。仙族的供给从来没有断过，现在发生这种事，真是叫我很心寒。”

　　谛言沉默不语的看着她，青空城虽然是天族的，但是却一直由地族来管理。木家做了什么，他们非常的清楚，但收了木家的好处，让他们决定只保持观望。

　　毕竟少了青叶，只要逼出青子来继管，青子星域就不会出现任何问题。

　　可以说，这件事对于地族来说没有任何风险，木家也不会得罪其它的种族。而对不识相的天族来说，也只不过是损失了一个王上，就可以保全所有族人，反正还有个老的可以用。

　　但如果这件事影响到地族，那可就不是这么简单了。现在最重要的是查清楚，地族被杀是因为有人贪心，还是有些人觉得地族碍事了。

　　于是，他便说道：“地族的事和天族无关，我绝对相信你们，但我还是要查清楚，到底是谁干的。至于谁在针对天族，我也会派人去查，你们安心多等几天。”

　　“有劳阁下了，多谢。”青叶平静得谢道，她平时说话就是这种处事不惊，没什么情绪表露的脸嘴，让人看不出她此时在想什么。

　　谛言拱拱手便转身离去，满身的鳞甲在走动之时，发出哗啦哗啦的声音，随时在警告周围的生灵，想活命的话就离他远点。

　　走着走着他突然停下，回头看了一眼，青叶依旧坐在宝树王座上，像老树根那般半点动静也没有。

　　他回过头继续离开，只觉得这真是个无趣的女人……

　　一直确认他真的离开后，青叶才松了口气，连人带树全部缩回到了地下。

　　草包从树中出来，关切得问道：“怎么样，你还好吧？”

　　谛言从出现就浑身散发着股凶恶的气息，就算不是故意泄露出来，也让人觉得很不安。尤其是他的鳞甲发出的哗啦声，更是加强了这种恐惧。

　　“无妨，你是第一次见他，所以觉得有些压力吧。”青叶一扫刚才的僵硬，整张脸都变得很柔和，“他是地族中的冥蛇族，鳞甲上发出来的声音叫冥音，是种天生的音术，可以不停的向四周散发出威慑力。”

　　“虽然只是威慑，但他们确实非常的喜好杀戮，还格外的阴险，我们不要和他们正面起冲突。”

　　草包皱了皱眉头，沉默了一下说道：“你刚才不应该发天誓，虽然人是小鼎杀的，但是我们也看到事情的经过了。”

　　青叶笑了笑，自信得说道：“没事，虽然玩手段不是这些人的对手，但是天誓我说的是天族并没有杀死一个地族，看到和杀死却是两回事。只要注意用词，天誓便不会伤害到我。”

　　“这样吧，我现在就回去一趟，问问小鼎她到底要做什么，也好让我们有个准备。”草包说道，卢小鼎已经杀掉一个地族，还挑衅了仙家木家，虽然那木家人说是来谈条件的，其实也是谎话。

　　一看就知道，他之前的说词只是身份暴露后没办法，才找出来的理由。

　　最后的结果自然是没谈好，却也只能放他走，真是太让人憋屈了！

　　青叶点点头，“嗯，你去问问看吧，现在的事还真是叫人头疼。”

　　“看来我们也得有些手段才行，不能任凭他们随便欺负。”草包已经受够了，如此好的家园，却要被人疯狂的破坏，必须保护这里才行。

　　话虽是这样，但是青叶要考虑得事还有很多，只要一个不小心便有可能灭族。她摆摆手说道：“我们现在人手不够，你先去问问情况，回来后我们再好好商议。”

　　草包应道：“好。”


第一百一十五章 草包的决心

　　卢小鼎带着朵多在街上转了一大圈，找了很多人说这件事，感觉把一辈子的话都说光后，才满足得回来。

　　刚进门，朵多就兴奋的飞出来，双手举着那绿晶石转着圈说道：“太好玩了，我买了好多东西，明天回去分给大家，她们肯定没见过。”

　　她打着转飞到二楼，顿时就愣住了，惊喜得喊道：“草大人，你怎么会在这里！”

　　“你看，这是我买的绿晶石，很配大人的发色哦。”举起手中的晶石，她兴奋得讲道。

　　草包伸出手掌，看着她把绿晶石放在掌心中，然后温柔得说道：“是的，很漂亮，谢谢你。”

　　朵多激动得乱飞，在房间里面乱打着转，“大人收下我的礼物了，我好开心啊！”

　　“灵币可是我掏的，这应该算是我买的。”卢小鼎从楼下走了上来，看着草包笑道：“怎么回来了？”

　　草包对朵多招了招手，让她飞近一些，然后说：“我们有事要谈，你能先回去吗？”

　　朵多睁着大眼睛，认真得讲道：“大人的吩咐我一定听，马上就走。”

　　卢小鼎看着格外听话的朵多，而草包也和平时那放荡不羁的样子不同，实在是想象不出来天族平时都是怎么和草包相处的。

　　想要回去的话，自然要从青空树那走，草包特意送她离开。他熟练的和青空树交流后，就见树枝上面出现个绿色的光幕，朵多带着一堆买的东西，不停的和他道别之后才钻了进去。

　　那光幕在她进入后就消失了，树枝上完全看不出开过口的迹象。

　　卢小鼎侧坐在桌前，把她的那份小玩意拿出来，打算仔细把玩一下。听到草包关窗走过来，便头也不抬的随口说道：“走了呀，看起来这些小天族好像很喜欢你，还真是受人敬爱啊。”

　　扑通！

　　草包突然一下便跪在了她的面前，把卢小鼎直接给弄蒙了，她茫然得看着他，不解得问道：“草包，你干嘛？”

　　“小鼎，我想变强。”草包抬头看着她，慎重其事得说道。

　　卢小鼎完全不知道发生了什么，奇怪得说：“你不是一直在变强吗？好像也没把修炼扔下，也很努力了。”

　　“不！”草包紧捏着拳头，用力说道：“我说的是真的强大，我想进阶，不是这样慢慢的来。天族已经没有时间了，我要马上变得很强大，才能保护天族！”

　　见卢小鼎没说话，也没太多的表情，可是好好的看着自己，他身子便拜了下去。

　　“小鼎，我一定要变强，这里的天族就像我的家人一样对我好。跟着你在外面经历过这么多事，我知道这次青叶她们是惹上大麻烦了。如果没有强大的实力，就会永远这样受制于别的种族，看他们的脸嘴和心情过活。”

　　“我不想这样，这也是从你身上学到的，不能被任何人受控。我希望这个星域，能够真正由天族做主，拥有强大的力量抵抗敌人！”

　　这是草包第一次如此认真的请求，那带着些不甘心的自责，卢小鼎也深深感觉到了。

　　她平静得说道：“天族之所以可以在这里活得好好的，就是因为弱小。如果你们强大起来，当大家觉得掌控不了你们的时候，第一个想法应该就是杀光你们。”

　　“你考虑好这种后果了？如果不动的话，牺牲一些也能保住全族。不然的话，不听话掌控不了的天族，全部杀来炼成丹药，比放任他们强大更加的划算。”

　　草包却早已经考虑过这事，在卢小鼎回来之前，他已经在屋中等了一个来时辰。闲着无事，也让他能够冷静下来，仔细的想清楚自己到底想要干什么。

　　他猛得直起腰，挺胸抬头得盯着卢小鼎，意志坚定得说道：“我想好了，只要能够保护天族，我做什么都愿意！”

　　卢小鼎却摇摇头说：“我讲的不是你，而是整个天族。青子上次和我谈过，觉得由你和青叶来做这里的王，她会非常的放心。”

　　“故而还向我要你，希望我对你放手，不要阻止你在天族成王。因为那样你就不可能再跟我走，而且你只要下决心要保护这里的天族，也不可能放下心跟我走。”

　　她微微笑道：“如果你要变强，去保护天族的话，那便是一位王上带着他的子民，举族和敌人对抗。你可要想清楚，那时死去的天族，都是因为你的决定而亡。”

　　“王？”草包到现在也不知道这件事，他根本就没想过，青子王上竟然想让他和青叶共管此处。

　　明明只是想和大家好好的在一起，为什么突然就变成王上了，而且还先和小鼎说，却不和自己商议一下！

　　“是的，王。”卢小鼎平淡得说道，草包到底要不要做这个王，她不会去插手。只是得把丑话说在前了，省得干几天又闹着不自由自在不做了，那可就不好了。

　　草包呆呆的跪坐在地上，盯着木地板上自己的投影，就这么直勾勾得盯着不动。

　　卢小鼎也没催他，只是慢慢的等着，等着他做出生命中最重要的决定。

　　过了好久，草包突然缓缓的抬起头，目光看着她，慎重其事的对她跪拜三次。

　　“……”卢小鼎长长的呼了口气，站起身晃了一下手，魂鬼便被她喊了出来。

　　魂鬼可都听到了，抱着手很拽得问道：“你想把我这里的神魂给他，要分多少出来？”

　　卢小鼎伸手扶起草包，仰起头看他并不舒服，便退后一步瞧着他说：“变强是要付出代价的，带我去森林吧，我怕你把这里毁了。”

　　草包咬了咬牙，忍住想要抱她的冲动，抱拳见礼道：“我一定会全力以赴，不会辜负您！”

　　“种子会长成小芽，自然也会成长为大树，我怎么会阻止你长大。”卢小鼎拍了拍他的肩，笑着说了句后就擦身而过，走到楼梯口停下说道：“我在那块死地等你，那边什么也没有，你就不用担心伤害到植物们了。”

　　草包眉头紧锁，半晌才很内疚得说：“小鼎，我对不起你……”

　　卢小鼎回过头，看着满脸不安内疚的他，淡淡得说道：“不，其实你不用在意，我只是个无情的东西。”

　　“走吧，你先到那的话，就等我一下。我，走的慢……”她转过身，头也不回的走下了楼梯。


第一百一十六章 必要的付出

　　卢小鼎果然来的慢，等她姗姗来迟之时，草包早已经等待了很久了。

　　这死地就是卢小鼎百年前刚来青子星域之时，在这里放过毒的地方，到现在已经过去了百年，被毒渗过的地方依旧还是连根草也没长出来。

　　想要让这里恢复生机，除非再有一头大王鬼蝶出现，把毒给全部吸走才行。不过那种机会小得可怜，简直就是痴心妄想。

　　担心被毒到，天族都不愿意跨进这里，这里半个人影也没有。而草包离地半丈飘浮着，看着卢小鼎就这么踩着黑色的地面走了过来。

　　“你想进阶到什么地步，我得瞧瞧神魂够不够。”卢小鼎走近后就直接问道。

　　魂鬼瞧了她一眼，这也太大方了，难道想全部都给他？

　　草包其实也不知道，卢小鼎身上到底有多少神魂，只知道她因为不能进阶，所以存了很多。他沉思了一下，开口说道：“我所能达到的极限，就算是变成怪物也没关系。”

　　卢小鼎抬头看着他，微微笑了笑，“行，那你就算是求我，在我觉得没到你的极限前，我可是不会停下来的。”

　　“我不会畏惧，再大的痛苦也会忍下来，你来吧。”草包坚定的讲道。

　　于是，卢小鼎伸出手直接放出了鼎和灵法，把他关在了鼎中，然后伸手抓住魂鬼，从它那把神魂给吸了出来。

　　“喂，这也太突然，怎么也得让我有个准备啊！”魂鬼被捏得大声喊道，身上保存的神魂就如流水般涌出，穿过卢小鼎的手出现在了鼎和灵法中。

　　草包紧捏着拳头，看着鼎和灵法中不断出现丝状或是光团的神魂，它们的数量越来越多，颜色也是各有不同，晃晃悠悠得飘着。

　　“我来了。”卢小鼎突然轻声说道，意念一动，鼎和灵法中的神魂就全部钻进了草包的身体中。

　　顿时凄厉的惨叫从他的嘴中吼了出来，皮肤噼里啪啦得破裂开，无数鲜血爆出来落在鼎和灵法上，顺着鼎壁滑了下去。

　　卢小鼎目光犀利的盯着他，从鼎心中逼出了一滴红得发黑的鲜血，她的脸色瞬间就变得发白起来。

　　张开口，那滴鲜血就飞出来，穿过鼎和灵法后直接落在了草包的眉心，他的精华所在处便是在这里。

　　鲜血落在眉心上，直接就透过皮肤钻了进去，眉心皮肤上只留下了个淡淡的红点。

　　刹那间，草包又吼叫起来，本来碧绿的双瞳，有一只变成了血红色。

　　那些被神魂爆裂的皮肤开始飞快的恢复，不停治疗着他的身体，而神魂的力量却越来越强，连他的手臂都给炸飞了。

　　草包的身体中长出无数藤蔓，如同疯了般抽打着鼎和灵法，不止是想要从这缚服之中挣脱出去，还想要减轻身上的痛苦。

　　虽然此时他早已经没有了神智，有的只是本能的挣扎和疯狂，此时放他出去，就算是杀光了青子星域的天族，也有可能发生。

　　这里的动静惊动了天族，青叶虽然知道草包在这里站了很久，却以为他是想一个人安静的想对策。

　　看到卢小鼎来时也没在意，觉得应该是他俩约在此地，想要私下聊些东西。现在一看却发现不对劲，这是在做什么！

　　她急冲冲的赶了过来，直接从王座上飞起，越过地面直接飞进了死地之中。

　　跟随着她的天族震惊无比的看着她，青叶出现在他们的面前时，就一直是坐在那树中王座上，大家都以为王座就是青叶王上本体的一部份，没想到她竟然能离开。

　　搞了半天，那王座真的就只是个坐的地方，只是控制得太完美，都以为是她的身体了。

　　青叶飞近后就目瞪口呆的捂住嘴，鼎和灵法中的草包已经看不出人样，只能看到无数的藤蔓在挣扎中断裂，流出无数的汁液，隔着法术她也能感觉到草包的痛苦。

　　她赶快向卢小鼎问道：“怎么回事，他在做什么！”

　　卢小鼎微微歪头看着她，淡定得说道：“你们不是想让他做王上，那得有实力才行，所以他要变强。希望你能够禁止任何人靠近这里，包括那些你说没办法查到的闲杂人等。”

　　“如果，你想让他死的话，就继续保持着温和礼让的那一面，放任那些人杀了天族又杀掉他。”

　　青叶淡绿色的脸变得比她的还要苍白，大力的喘着气，转头死死盯着草包。半晌之后，她咬紧牙关狠狠的说道：“我明白了，请您一定要让他活下来！”

　　卢小鼎淡淡得说道：“那就是我一直在做的。”

　　她真的没有太多力气说话，反而看起来好像胸有成竹很冷静的样子，其实如同被牛踩过的癞蛤蟆，全身上下都不舒服。

　　“他就交给您了！”青叶转身便飞出死地，坐回王座神情冷峻得命令道：“所有天族听令，守住死地，靠近死地百里内的外族警告一次不听马上灭杀！”

　　天族全部愣愣的看着她，青叶王上这是怎么了，要对其它种族发起反攻了？

　　青叶手放在王座上，向整个青子星域的天族沉重的讲道：“句已为了保护我们，正在经历非常痛苦的事，如果有任何闪失，他就会死在这里。”

　　“所以，我们必须在他保护我们之前保护他。不管是什么种族的人，只要靠近五十里就格杀勿论！”

　　什么，草句已大人！

　　青子星域的天族死一般的沉寂，几息之后所有人都愤怒起来，草句已大人为了他们竟然做出这么大的牺牲。

　　虽然不知道是什么事，但肯定是很危险，不然青叶王上也不会如此的紧张和愤怒。

　　必须挡住所有的人，不能让那些在森林中乱窜的人靠近死地，就算和所有种族为敌，也要保护他！

　　卢小鼎不知道草包这百年之间，在天族之中有多少威望，或是有多少天族喜欢他。但她要逼青叶和天族，上次遇到木家那人时，青叶的态度让她非常不喜。

　　如此的软弱不堪，这里的天族如果连草包的进阶也保护不了，舍不得出力只想自保的话，那把草包杀死在这里，也不会交给他们。

　　没有付出的人，就没资格得到这一切，青子星域的天族自然也没活着的必要了。


第一百一十七章 保护

　　于亮迷路了，他和同伴本来正要采摘一棵龙息树上的灵果，明明已经隐身，却还是被一直守着灵果成熟后，自己吃的妖兽发现了。

　　那头妖兽不知道用了什么方法，发现了他们的行踪，猛得就向他们攻击过来。担心被天族发现，他们只得分头闪避，等甩掉这妖兽才回来取果子。

　　而那头妖兽，却只盯着他跑，等甩开妖兽之后于亮才发现自己迷路了。整个森林到处都是树，山峰都没有一个，完全看不出来自己在什么地方。

　　不过好在没有危险，只要找到伙伴就行了，他便想找个树少些的地方，在不碰到树枝的情况下飞上天空看看，好分辨一下之前所在的位置。

　　刚往前飞了一会，他突然觉得碰到了什么东西，身上被微微带了一下。

　　于亮低头就见身上有根比头发还细，蛛丝一样的东西，便以为撞到了结在树干之间的蛛丝。

　　正当他想要继续往前赶时，一个天族莫名其妙出现在了前方的树枝上，怕他看不见还双手各拿着一朵红色的花，不停的挥舞着。

　　天族！

　　这简直就是得来全不费工夫，竟然在这里遇到了天族，真是不虚此行啊！

　　于亮占着还在隐身中，兴奋的想要过去把这个天族抓住，身形才一动，就听到那天族不停的喊道：“站住，不准靠近！前面是天族禁地，来犯者赶快离开，不能再靠近一步！”

　　这让他有些疑惑，难道这天族是在对自己说话？不可能啊，明明之前一次都没被发现过，今天怎么就被看出来了。

　　于亮还没做出应对时，那举着花的天族便嚷道：“别动，就是你了，马上离开这里，不然我们就不客气了！”说着还把手中的花指向他，明显是看出来了。

　　“你看得到我？”于亮疑惑得皱起眉头，突然低头看向刚才落在自己身上的那根蛛丝，用手一把就抓了下来，轻蔑的放出火苗烧掉了。

　　他冷哼声道：“哼，雕虫小技罢了，你们还是乖乖的做灵草，被我们炼制成丹药就是你们存在的理由。不然你们连存在的必要都没有，只是些没用的杂草。”

　　“混蛋！你才是渣滓！”从树冠中突然冲出一人，手握着柄造型很奇怪，像根粗加工过的枝长矛，对着于亮所在的地方就捅过来。

　　长矛尖处闪动着淡淡的绿光，一股让人觉得很陌生的力量盘旋在上面。

　　“谁！”于亮显现出身形，捏紧拳头就迎了上去。

　　两者轰得相撞在一起，顿时爆炸开来，人都被震到了十几丈之外。

　　于亮只觉得手臂发麻，撞断好几棵树才停下来，便怒目看了过去，是哪个混蛋竟然自相残杀！

　　但定眼一看，他却愣住了。

　　刚才攻击他的人正站在一棵树粗大的树枝上，提着长矛光着脚面无表情的看着他。

　　这人全身淡绿，五官棱角分明，看起来和普通种族不太一样。

　　墨绿色的头发缠成了很多条，好像藤蔓似的在脑后束成了个大辫子，全身上下只有腰间围着一块不知名的织物。

　　而他淡绿色的身体上，有些奇怪的墨绿图案。并不是随处可见的法纹，而是自身长出来的花纹，却没什么用处。

　　“不听警告退离者，格杀勿论！”天凡冷眼看着这个闯入的男人说道，青叶已经下过命令，不听警告者就由他们出面击杀。

　　从化形之后，他和众人一直修炼了很长时间，对战过无数次，而真正的实战这还是第一次。

　　但他并不害怕，做为护天树他的任务就是保护这里，之前怕事态恶化，青叶王上一直没下击杀令，让他们感觉愤怒又束手无策。

　　现在可以放开手去干，他不只想把闯死地的人杀掉，就连整个森林中闯入的外族人都要杀光。

　　看着对方高过自己不少的个头，还有说出来的话，让于亮不由得疑惑的问道：“你是天族？”

　　他没见过这样的天族，到是听说天族只有王上才有和他们大小的身体，其它的天族都是些手掌大的家伙。

　　现在看到比自己还高的天族，顿时觉得有些不可思议，天族什么时候变成这样了？

　　于亮不怕眼前的人，他自己已经归真二重，而天凡才一阳八重。两人的差距有些大，刚才出手能打个势均力敌，他觉得只是因为大意罢了。

　　天凡一挥长矛，冷声说道：“是又如何，私闯我族，今天就是你的死期。”

　　“你们天族竟然藏着这样的秘密，不找个没人的地方藏起来，还敢出来如此耀武扬威。不过我能肯定，只要把你捉回去，我就能赚一大笔。”于亮贪婪得讲道，小天族就已经可以拍卖出高价了，像这种肯定更加的值钱。

　　他把神力往双手上一注，手掌便变得如刀剑般闪亮坚硬，狠狠得一抓，五道光刃瞬间飞出向天凡扑了过去。

　　天凡往地上一落，踩在了厚厚的枯叶上，无数的树叶飞到了空中，包裹着层淡淡的绿色，如同叶形飞刀密密麻麻迎了上去。

　　森林是天族的家园，也是他们的战场，任何闯入的人都要被绞杀！

　　除了天凡这边，其它的地方也有闯入者被发现，化形的护天树都出动，誓要把这里护住。天族能变得强大，草句已大人付出了无数心血，不让大人出任何问题。

　　他们从化形后什么也不懂，到现在知道很多的东西，识字看了不少的法诀，还根据自己身体情况自练出法术。

　　现在他们已经有能力，保护想要保护的人了。

　　卢小鼎没有听到外面的动静，除了离得远之外，她的心思都放在了草包这里。

　　第一批弄出来的神魂已经全部注入了他的体内，卢小鼎又从魂鬼处取出一部份，还要继续给进去。

　　魂鬼只得提醒道：“就算他的身体还能撑得住，你自己难道就不留点了吗？”

　　“我又不能进阶，要来干什么？”卢小鼎瞅了他一眼问道，早得连她都记不清的时候，她就已经大乘后期了。

　　就是这一阳迟迟不能进阶，还是得要解药才行。可她不愿意放弃这个能力，只能拖延下来，这几年卢小鼎也在打听墨家的事，想要去找墨魔妲要解药。

　　可是知道墨家事的人非常少，就算知道也不认识墨魔妲是谁，而他们说出来的人，她也不认识。

　　总觉得，就这样找过去，恐怕怎么死掉都不知道。


第一百一十八章 太随便

　　卢小鼎把神魂又扔给了草包，偶尔鼎和灵法之中会传来些惨叫声，那是他偶尔清醒过来时痛苦的咆哮。不过坚持不了多长时间，便又会失去意识。

　　“已经第六次了，你到底想给他多少神魂，我觉得他应该撑不住了吧？”魂鬼看着体内的神魂流失，很失落的讲道。

　　心中还有个考虑，等卢小鼎要进阶的时候，可都没多少神魂可用了。修为这么低的话，就算有能力只能保她自己啊！

　　“你在想什么？”卢小鼎突然开口问道。

　　魂鬼赶忙抬头，耸耸肩摆摆手说：“没什么，只是觉得这样我好空虚，肚子里面无货难受。”

　　卢小鼎抬头看着远处的鼎和灵法，平静的说道：“神魂是我的，爱怎么用就怎么用，你不用操这个心。”

　　“我只是随便说说，你不爱听那就不说了。”魂鬼感觉到她现在好像很不高兴，便不再说话，想用就用好了，大不了以后再帮她用其它办法进阶就行了。

　　卢小鼎则只关心着鼎和灵法，还不够，想要做个强者可没这么容易，继续再变强些才行！

　　她已经在这里站了三天，看着鼎和灵法中被塞得满满当当好像腌瓜的藤蔓，她缓缓的坐在了托托背上。

　　托托沉默了半晌，突然开口说道：“进房？”

　　“不用，坐上面就行了，我得盯紧着点。”卢小鼎摇摇头说道，她的脸白得难看，非常的不正常。

　　“你怎么了？”托托平时都懒得说话，现在却也能感觉她有些不对劲，难得关心了一下。

　　卢小鼎笑了笑，“有点累。”

　　听她这么一说，托托便不再说话了，累了的话不用管太多，休息休息就行了。

　　草包的情况则一直在卢小鼎掌握之中，就算修为低，她也有其它的办法保证草包不会真出事，最差也只不过半死罢了。

　　而外面天族的情况却不太好，虽然护天树以闻所未闻的样子出现，把闯入者杀了个措手不及，却不可能把所有人都杀死。

　　天族出现了强大的存在，他们拥有法术身体强壮，不用依赖本体，更不会被困在生长地不能移动。

　　这件事，很快就从逃生者的口中传了出去，整个青空城在诧异之后，全部都是疑惑和不安。

　　天族拥有这样的实力，那之前对他们的骚扰，会不会引起报复？

　　炼丹师从百忙之中抽了点时间出来，商议或是自行想了想，便觉得这件事和他们无关。

　　之前去森林中找麻烦的可不是他们，就算其中有些炼丹师干了这样的事，谁进去的找谁就行了。像他们只是老实在此地炼丹，之前和天族地族合作的也满好，总不可能因为炼过丹用过灵草就全部杀掉吧。

　　不说天族现在有没有这个实力，光是杀掉他们后各族各派的反应，就够灭杀掉整个青子星域了。

　　炼丹师们在骚乱了片刻之后就安静下来，又各自去炼丹了，把时间花在这种上面，还不如多炼几炉丹呢。

　　他们到是不急，却有些人是真的担心了，那便是以前占着天族弱小，强行和他们合作的各族。

　　在这其中，尤其是地族觉得这事非常棘手，就因为天族离开不了森林，所以青空城的事才由他们代管。

　　现在天族出现这样的人，那就算是来接管青空城也是理所应当的。可这代表的是巨大的利益，地族根本就不想放弃。

　　被派来和天族打交道，一直住在青空城的谛言决定再和青叶谈谈。而地族被杀之事，他已经查了个八九不离十，人就是在森林中去偷猎的人杀掉的。

　　到底是谁这个不知道，但是拍卖行的人说了，那人走前说过，只要还想要的话，随时何以再弄些地族内丹过来。

　　这让谛言非常的愤怒，那人还想继续杀地族，挖地三尺也要把她给找出来！

　　这里杀地族的人还没抓到，天族又出现异变，他们竟然有战斗力了。

　　正当他招集了众地族，在商议要怎么处理天族的事。是和其它的种族站在一起，强攻压下天族，还是帮助天族稳定青子星域的局势时，传来了最新的消息。

　　“你说天族把那块寸草不生的地围了起来，不让任何人靠近，如果不离开的话就直接杀人？”谛言眯着眼睛，若有所思得说道。

　　他的属下很肯定得说道：“属下打听到的就是这些，天族应该是在里面发现了什么，或是在做什么事。以属下所想，或许这正是天族中出现异变的原因。”

　　谛言沉默了一会，突然站起身说：“走，我去见一下青叶，最少现在我们还是盟友。”

　　“大人，现在天族跟疯了一样，看到谁靠近都杀。我们现在过去，会不会引起更大的纠纷？”有地族不放心得问道。

　　他们半点也不担心，会不会打不过天族，而是担心拿到手的利益是不是能保持原来的样子。

　　谛言冷峻得说：“站在这里也不知道情况，既然他们公开以各族为敌，我作为盟友去问声也是应该的。”

　　“按以前的方法，先通知他们一声，我要和青叶见面。”

　　“是。”

　　卢小鼎此时已经连坐都没坐了，整个人仰面躺在龟背上，看着天空发呆。她这样已经好半天了，和平时完全不同，瞧着感觉越来越诡异。

　　魂鬼吐神魂吐得已经是精疲力竭，他看着好像死人一样挂在那的卢小鼎，终于忍不住问道：“你到底怎么了，为什么半死不活的，完全看不懂啊！”

　　卢小鼎半天没说话，过了好久才突然咧嘴笑道：“你要是被重创，自然也会这样全身无力，精气神都没有。”

　　“你干什么了？”魂鬼不服的说道，这都没上次被景借用厉害，哪里被重创了。

　　似乎是为了存点力气好说话，卢小鼎又沉默着休息了好一会，才开口讲道：“我没有心脏，以前被人给夺走了。虽然全身的血都走鼎心，想要存下心血却要花费我很多精力，这几百年我每天都在炼心血。”

　　“本来已经有蚕豆这么大的一团了，我刚才分了一半给他，所以现在精神不太好。”

　　魂鬼愣愣的看着她，“那家伙不是要走了吗，又不再跟着你，为什么还要这样对他！”

　　卢小鼎歪着看着他，语气突然变得凶了起来，“他要是被人杀了，我这个王还要怎么当！”

　　“你是什么王？”魂鬼真没想到，她竟然还是位王？

　　无奈的叹了口气，卢小鼎讲道：“以前我待的地方没有魔，所以我自称为魔王，可没想到魔在这里到处都是。所以我想想，去掉字的一些地方，就当鬼王好了。”

　　“喂，你这也太随便了吧！”魂鬼气急败坏的吼道，这种事怎么能如此的草率，还害得自己在认真的听呢！


第一百一十九章 找死

　　鬼族是什么，除了字和魔有点相似之外，卢小鼎可不知道。但这有什么关系，她一点也不在乎，只不过是个称呼罢了。

　　只要高兴，她可以让自己做任何一族的王，这根本没有什么难度。不过臣民不是死就是跑，半个都没有了。

　　卢小鼎盯着天空看了半晌，突然坐了起来，拍了拍托托说道：“托托，我现在封你为我们鬼族第一猛将，大军就由你来统领了。”

　　“……”托托无语的任她胡闹，还统领大军，除了一个王就是它这么个猛将，统领谁去啊！

　　魂鬼虽然跟了她百年，却没听她们提过以前的事，那些久远的事很少再提起。

　　大军听起来满吓唬人的，但是哪里有种族随便换名字的，如此随便到开玩笑似的。

　　怎么也算是跟了这么久了，他自然没把卢小鼎的话当真，从托托无奈鄙视的眼神中就能看得出来，她又在瞎说了。

　　“你不如扔掉空族的身份，到幽族来好了，反正你也一样的吃神魂。”魂鬼开口讲道，这么多年总算是说了句实话。

　　卢小鼎好笑得说：“我可不想身带毒物，还是算了，以后有空去玩玩到是行。”

　　魂鬼抱着手想了想，把其它的话都给吞了下去，以后再说吧。

　　“天族办事还算马马虎虎，最少现在也没有半个人跑进来，还真有点刮目相看了。”卢小鼎笑道，打起精神想把之前来时，路上随手摘的几种灵草记一下。

　　这里的灵草真的太多，有些大家看似没用的灵草，她都觉得有用处。

　　“你不是天族，为何在这里？”突然，一个声音从她的身后响起，吓了卢小鼎一跳。

　　她猛得回头，就见不知什么时候，一个头长得好像蛇，身上长着鳞甲的地族，已经站在了托托背上，正好在自己身后。

　　此地族的身上还传来哗啦声，有阵阵威压传来，双眼眯成一条线，透出丝绿光看着她。

　　虚无七重？

　　卢小鼎沉默了片刻，便很平静得说道：“我借用地方试新法术，已经付给天族租借的钱，阁下有事？”

　　“恐怕是给谁在强行进阶吧，如此浓郁的神魂之力，看你修为不高，能耐却是不小啊。”谛言阴冷得说道。

　　怪不得天族现在敢闹事了，原来是这家伙动的手脚。虽然不知道她用了什么办法，让一部份天族变成了这样子，现在却是一眼能看出来，她要把一个天族弄得强大起来。

　　如果让她成功的话，这里面的天族将会是个麻烦，最少对于地族来说，这种人会让天族觉得他们拥有讲条件的资格了。

　　其实，根本就没有！

　　卢小鼎猜他应该就是青空城最强的地族，觉得有异样过来看看她能理解，却是有些搞不清，青叶怎么就放他进来了。

　　难道草包在天族的心中，其实没有她想像中的那么重，天族之前燃起来的雄心壮志一会就消失了？

　　她便冷静得应道：“这种小法术，强大的阁下恐怕是看不上。”

　　“如果我感兴趣，想叫你停下来，给我说说这法术是干什么的，你觉得怎么样？”谛言慢条斯理得说道。

　　卢小鼎看着他便笑了，“阁下这提意不怎么样，现在可是停不下来了。等停下来后，你想看多久都行。”

　　她有些疑惑，天族怎么还不来，难道真没人想来挡住这个地族吗？

　　似乎知道她在想什么似的，谛言抬头看着远处的鼎和灵法，慢条斯理得说：“你不用想着有人过来，就算过来了，天族也打不过我。”

　　“嗯，确实打不过。但如果因为这样就不打的话，那这法术也可以随时停下来。可我总是爱相信别人给机会，说不定他们只是正往这里赶呢？”卢小鼎坐在龟背上，抬头看着他便笑，半点畏惧也没有。

　　“……”谛言沉默后问道：“你不怕我？”

　　卢小鼎摇摇头，“不怕，你我修为差距太大了，离得太远连怕的感觉都没有。嗯，太虚幻了。”

　　“如果你是归真或是一阳的修为，我也许会怕些，毕竟你要是一击弄不死我的话，痛苦就会有些多。但是虚无七重的话，你想虐杀我就不容易了，只要动手我肯定就会被拍成泥，半点痛苦也不会有。”

　　她灿烂得笑道：“你说我还能怕什么？又不是没死过。”

　　谛言嘿嘿嘿的冷笑了几声，听得人毛骨悚然，“天族要是变强，对我们可是很不利。虽然我很欣赏你强撑的勇气，但是却不能让你继续这样做。”

　　他伸手抬起卢小鼎的下巴，居高临下的看着她。这种小姑娘最适合咬碎她的骨头，伴着她的惨叫和哭泣，把她一点点的撕碎吃掉了。

　　突然，谛言只觉得手指发痛，就看到他那带有细鳞的大拇指，已经被卢小鼎给狠狠咬住。

　　虽然她没有破，也没有尖齿，却有着强大的咬合力，隔着细鳞直接他的指骨给咬断了。

　　“你是小妖兽吗？”谛言睁开一直眯着的眼睛，碧绿的眼瞳盯着她，半点也不介意得阴笑道。

　　话音落下，他猛得一抽手，卢小鼎便被甩飞到空中。还没等人落下，他就闪现在了她的面前，狠狠的往冲脸上就是一拳。

　　根本就没有机会落地，卢小鼎又被直直的打入高空。而谛言的身后哗啦声响动不止，一条长十几丈的蛇尾出现，尾尖闪动着光芒，坚硬无比如长矛般向天空中的卢小鼎就狠刺去。

　　卢小鼎盯着飞来的尾尖，魂力瞬间就往全身卷了上去，正要发动法术之时，她突然愣了一下，便停下了将要放出的法术。

　　与此同时，谛言的尾尖已经冲到了她的面前，马上就要把她击穿。然后那凶残的尾尖却没有扎到她，而是在离她一拳的地方停住了。

　　几道绿色的藤蔓死死缠在了他的尾巴上，在千钧一发之时拖住了攻击，而藤蔓正是从鼎和灵法之中钻出来的。

　　“哼！”谛言冷哼一声，看向了鼎和灵法那边，而卢小鼎则从天空中掉落，缠着蛇尾的藤蔓也飞快的缩了回去。

　　鼎和灵法轰得便炸了，从里面有道绿光咆哮着就冲了出来，“谁准你向她动手的！找死！”

　　绿光一分为二，一道冲到空中啪得就把卢小鼎给接住，平安得落到了地面上，而另外一道则气势汹汹得冲向谛言。

　　轰！

　　谛言的蛇尾直接换了攻击目标，迎上了那道光，二者相撞在一起激起了强烈的冲击波，把空无一物的地面给刮掉了厚厚一层泥土。

　　冲击波退去，草包轻轻的把卢小鼎放下，怒目看向了谛言，咬牙切齿得说道：“你找死！”


第一百二十章 安神

　　除了眉心多了粒淡色红点，草包的外观并没有其它的改变，但气势却和以前完全不同。

　　在这种时候，狂妄的气势和高修为格外的相配，他看着谛言脚下一踩整个人就冲了出去。

　　一根根树苗跟在他的身后，从漆黑有毒的泥土中钻了出来，直接冲入到空中。

　　树叶则化为一柄柄刀刃，跟在他身后铺天盖地的冲向谛言，有多少树叶就有多少刀刃。它们永远不会停止，落下一片后在原来的位置上就会再长出一片来。

　　谛言的蛇尾一立就高高的竖起身子，张嘴发出刺耳的叫声。声波在他的身边围成了个屏障，挡住了树叶刀刃。

　　而草包已经冲到了他的面前，藤蔓从泥中钻出汇聚成蛇尾般粗的鞭子，就向谛言甩了上去。

　　谛言的尾巴也狠狠得就甩了上去，两人只任着身体的强大，就打出了不输法术的强大攻击。

　　要不是顾忌天道阵，他们还不知道要放出什么样的力量出来。

　　草包出来的早了些，实力只和谛言相当，在死地之中打得不可开交。刀刀见血，拳拳碎骨，谁也不肯落了下风。

　　卢小鼎已经摸回到托托背上坐着，歪着头看着战局，向草包传音道：“别杀他，天族不能自己面对其它族，要把地族拉下水和你们一起对抗外敌。”

　　“把他打个半残就好了，等打完之后你再堆个笑脸，假装很阳光爽朗的样子，伸手去夸对方说他很强。”

　　不等草包回话，她又说道：“别意气用事，你只要搞定地族这里就行，至于怎么让他们心甘情愿的帮地族，我自然会去做。”

　　过了好半天，才传来草包不甘心的传音，“他刚才想杀你，我想让他死！”

　　“这件事啊，不用急，大不了杀地族的时候我叫上你好了。狂妄可以但别冲动，对你现在的地位没什么好处，不是还有很多人要你保护吗？”卢小鼎进道，一朵火红色的花瓣便从空中打着转落下。

　　她伸出手接住它，掌中就接住了更多的花瓣，抬头往天空中一看，无数的红色花瓣下雨般的落下，也不知道是什么地方吹来的。

　　“谛言，我已经发过天誓，你还来这里是何意思。不问我们一声，就私自进入我族禁地，地族和天族这是要反目吗？”青叶飘在空中，头上不知是长出来还是插上去的，布满了红色的花朵。

　　那些从天空掉落的花瓣，和她头上的花一模一样，这花瓣雨似乎就是她弄出来的。

　　如此说来……

　　卢小鼎把掌中的花瓣甩落，连落在托托背上的也给吹下去，然后让它把灵光罩给打开，别再让花瓣掉到身上了，谁知道这是什么东西。

　　谛言和草包正打得火热，根本就没听到她在说什么，完全没有回应青叶的话，只是继续和草包纠缠在一起。

　　他现在也没精力去管别的事，草包现在的实力大增，又抱着一定要弄死他的决心，根本就不能掉以轻心。

　　卢小鼎侧头看着姗姗来迟的青叶，冲她便是咧嘴一笑，“我还以为你们不来了，正想着那草包不是太可怜，如此的相信你们。实在不行的话，我只能杀了他，省得叫他伤心难过了。”

　　“还好，你终于来了。”

　　青叶看了卢小鼎一眼，眼神中有些诧异，完全没料到她会这么说。如果天族不过来，就杀掉草句已？

　　真是个奇怪的女人，从一开始见面时就是如此。

　　想到这，她收回目光，看着打得不可开交的两人。这时地面已经因为下的花瓣雨，铺上了一层红色。

　　她便落在花瓣上站着，没让脚踩到一点点的泥土，然后伸出手对着地面一招，放出了神力。

　　这时，正打得热闹的两人，当靠近地面之时，轰得一下便有东西从地下钻出，啪得就把两人给吞了。

　　卢小鼎呆呆的看着那朵立在黑色泥地上的巨大红花，总共也就只有两片花瓣，两边打开后直接从泥中钻出，现在合起来就把草包和谛言关了起来。

　　“这花……我好像在什么地方听说过。”她愣了愣，赶快在空兽角中寻找起来，想看看到底是哪块玉牌上记着这样的花。

　　找到了！

　　在一块青色玉牌之中，她看到了想要的东西，近十丈高的星幕红，和眼前一模一样的图就画在了玉牌里。

　　而且这花是吃肉的，它们平时把花瓣打开，藏在泥土或是枯叶杂草之下。遇到有猎物走上去时，就会合起来把猎物关在其中，慢慢的化成水吃掉。

　　卢小鼎斜眼瞅了瞅青叶，原来是株食肉花，怪不得能当上天族的王，普通的花太软弱了。

　　仔细想想，好像草包也是会吃人，他的花骨朵总是长出来咬人，同样是凶花一朵。

　　还以为这是凶花配娇花，没想到一样是凶的，直接以食肉为生了。

　　于是，她歪头笑道：“草包要是不放出来，会不会化成水死掉呀？”

　　“不会，我自有分寸。花蕊中的花蜜有安神之效，先让两人平静一下再出来为好。”青叶解释道，现在能够明显看到花瓣被打得凹凸不平，看样子应该是谛言在里面折腾呢。

　　他此时确实想要早点出来，被星幕红抓住是地族的大忌，谁也不愿意犯这种错误。

　　青叶的杀伤力不强是事实，但有一点却是其它种族都觉得棘手的，那便是让她困在花瓣之中，就基本是逃不出去了。

　　谛言在青子星域待了这么久，当然知道要怎么提防青叶，却没想到和草包打得太过激烈，完全忘了这件事，被青叶一击拿下了。

　　化成水被她吃掉，那可就是偷鸡不成蚀把米，把自己都给赔进去了。

　　虽然有前辈和流传说逃不出去，他也不能坐以待毙等死，没命的攻击个不停。

　　草包虽然也被抓了进来，谛言却没有看见他，不知道被藏什么地方去了。

　　花中飘来股淡淡的清香，让他有些冷静下来，最后终于停下挣扎，站在原地思索着这样乱来不行，得想想其它的办法。

　　随着他想得越多，就越不想琢磨逃出去了。

　　不知什么时候，谛言突然产生了一个奇怪的念头，觉得在这里非常的舒服，就算死在此地，也是件很舒适的事。

　　这里应该就是埋葬自己，最好的地方了，真想死在这里啊！


第一百二十一章 大恩不言谢

　　卢小鼎不知道草包和谛言在青叶的花朵里面经历了什么，当两人被花朵吐出来，扔在铺着花瓣隔断着毒土的地上时，看起来精神都有些不太好。

　　两人都一副刚刚清醒又后怕的样子，跪坐在地上连瞳孔都有些发散了。

　　“草包，你怎么了，难道里面有幻象，让你看到很多女天族围着你求种子吗？”看着草包瞪大的眼睛，卢小鼎忍不住调侃道。

　　草包现在早就没有刚才的霸气，有些茫然得抬起头，看着她说道：“刚才我在里面，突然觉得就这样死了也不错，半点斗志也没有了。”

　　“哦……”卢小鼎挑挑眉，原来安神的效果就是让人放弃抵抗，一心想死啊。

　　她看向谛言，看他的样子，刚才应该也是这样想的。现在出来清醒了，受到的打击肯定大，毕竟这样的风云人物，发现自己竟然有过想死的念头，绝对会有些接受不了。

　　“我看你也没事了，那我先回去了。接下来，似乎是你们天族的事，那和我半点关系也没有，不方便在这里听。”卢小鼎之后还有事要做，当然现在最主要的是回去休息，至于地族的事等过后草包自然会回来说的。

　　草包犹豫了一下，才点点头说：“嗯，麻烦您了。”

　　卢小鼎笑道：“我只是收了灵草才来帮忙的，如果不是有好处，我怎么可能来帮你们。”

　　“不用对我这么客气，以后有什么用得到我的地方，只要带着灵草来找我就行了，得拍卖行里面都要抢的那种才行。”

　　看到她现在还维护自己，把天族和她的关系，当着地族的面抹开，草包看得明白却有口难开。

　　“虚无六重，比他要少了一重，晚点出来就可以到达虚无八九重才对。我觉得地族应该赔偿你们，不过那是你们的事，我可管不了。”卢小鼎笑道，摆摆手就让托托离开了。

　　谛言站起身，现在已经无比的冷静，半点想杀人的心情都没有，只是阴冷得盯着卢小鼎远去的背影。

　　他根本不想去问天族，这个女人是谁，有何能耐，请她来做什么。只要是在青空城中，就没有他查不到的事。

　　草包也看着她越走越远，然后就开口说道：“你要是敢碰她一根汗毛，天族和地族的关系就此结束，我们将不会再合作。而且我也会杀了你，不管你背后是什么势力。”

　　谛言好奇又鄙视得问道：“你是谁？”

　　“我是谁用不着你管，反正天族我说了算。”草包看都不看他，冷淡得讲道。

　　这家伙真是狂妄，谛言看向青叶，难道天族现在已经换成这个猖狂的家伙当王上了？

　　青叶沉默了片刻，才开口说道：“他是我们的草句已大人，可以代替天族做任何决定，我虽然是王上，但是大部份的事已经交给草大人处理。”

　　“而且，这次也是阁下先闯入我们的禁地，还向我们动手。地族到底想干什么，可以明说吗？如此让我们猜测，恐怕会往不好的地方想去。”

　　地族完全就是兽性，一点信用都不讲，唯利是图到了丧心病狂的地步。青叶对他们很不满，此时也正好把事情交给草包来管。

　　谛言觉得有些烦躁，这几日总有些不想说，却硬要编出来的借口，得由他当面说给天族听。

　　解释什么的真是累啊，能够简单得杀人多省事。

　　“阁下，我们的忍耐是有限度的，刚才我已经可以杀掉你了！”青叶隐忍得说道，刚才句已要是出了事，他就别想离开了！

　　谛言的情绪受到影响，此时有些打不起精神来，就有些懒洋洋得说：“我只是担心你们有事，所以过来看看，如果没事的话，我也应该回去了。”

　　青叶当然知道他为什么这么没精神，花蕊中的花液带有使人忧郁的效果，被花吞掉的生灵都会变得情绪低落。

　　她忍了忍说：“阁下最好想清楚，我们天族现在就算是自己对抗众族，也可以一拼。”

　　“大不了鱼死网破，青子星域毁灭，你们什么好处也落不到。以前得到的，将来再也得不到，不在意就袖手旁观好了。”

　　青叶表情威严的看着他，一字一句得说道：“阁下最好记住我的忠告，下次地族再出现在森林中，也算是入侵者。”

　　“地族不想和天族交好，也要学别人那样进来占便宜，就别怪我们不客气了。就连青空城，地族不想管的话，我们也会收回！”

　　谛言可不想发生这种事，星子星域的事还没传回族中，要是让他们知道往年的供奉都没了，那肯定要找他的麻烦。

　　他只得说道：“你别冲动，我没说不帮忙，可现在对抗这么多族不是明智之举。这样吧，我安排一下，大家坐下来谈谈。”

　　这时，草包直接插嘴道：“没什么好谈的，不就是让天族再多交出灵草。”

　　“我们又不是任人欺负的弱者，如果你们不愿意合作，有的人是接替你们的位置！”

　　他觉得这些地族真是让人恶心，只想占便宜，力却半分也不想出。

　　青叶抬起头，看着谛言说道：“阁下请考虑一下，毕竟地族和天族合作了这么久，你们要是怕了仙族，觉得为难我们也不勉强。”

　　“今日就请回吧，还有事我就不送了。”

　　谛言来此想阻止的事已经失败，看到天族还是有想和他们继续合作的意思，他便决定先回去，等精气神回来后再做决定。

　　于是他抱拳说道：“打扰了，下次必然会给青叶王上一个回复。”之后便飞入空中，离开此地回青空城去了。

　　青叶这时才忧心重重的看着草包，咬了咬嘴唇责怪道：“你做这件事前，为什么不和我商量一下？”

　　“这有什么好说，小鼎支持我便行了。”草包不看她，扭头瞧着别处说道。

　　“你要是出了事，让天族和我怎么办？想要天族好也不用为此差点搭上性命！那是我的事，早就习惯了。”青叶拉着他情绪激动得说道。

　　草包终于扭过头来看着她，低声说道：“就算我想死，恐怕也不容易。”

　　青叶放开他的手，轻声道：“要怎么感谢她，灵草吗？”

　　“不，她不缺这个，本来就有交易，该给的量就按交易来就行了。”草包摇了摇头，拒绝了这份谢礼。

　　“可总得谢谢她呀？”青叶为难得说。

　　草包低头看着手掌，轻轻握起后说：“什么也谢不了，除非是交出这条命。”

　　青叶再无话可说，只是轻轻的拍了拍他的肩膀，轻叹一声就安静的陪着他了。


第一百二十二章 目中无人

　　卢小鼎一回来，摆上禁制让托托守着，马上就去闭关修养去了。

　　她把半滴心血分给了草包，对于本身损伤非常的严重，这种伤害就连自愈也不可能，只能靠时间慢慢的来修复。

　　而现在，她要的就是静养，就连炼丹也停了下来，好好的养足精神再说。

　　十天之后，精神已经恢复，心血虽然不可能马上多变出半滴，但也不影响她的能力。

　　草包并没有回来，他刚刚进阶还得稳固修为，暂时还不能乱来。现在没回来，应该在闭关中。

　　他不来也没关系，卢小鼎不用其它人，也可以继续做要办的事。

　　她看着手中刚刚挖出来，还带着温度的内丹，自语自言道：“魂鬼，你说地族什么时候会发现，是我杀的人？”

　　她又跑到森林中来伏击地族了，想要找落单的并不容易，但只要有耐性，总会遇到落单寻死的地族。

　　现在天族已经开始反击，只要是在森林中被他们发现，马上就会进行攻击。

　　时常一队人马进入森林，要不了几天就会被天族打散，落单的地族便成了卢小鼎的目标。

　　其它种族的人她就算是遇上，也会在天族的帮助下隐藏起来，让他们发现不了自己，也不去杀他们，杀不杀那是天族的事。

　　经过她有目标的选择，地族又损失了三人，内丹自然也被她拿走了。

　　这样的战绩本可以得意一下，魂鬼却不以为然得说：“这又不是什么大不了的事，就算发现了又如何，最多就是找你算帐罢了。”

　　“那你杀个给我看看，说得这么容易。”卢小鼎不满得嘟了嘟嘴，把内丹收了起来，地族的尸体早就化为了灰烬。很少有人在杀掉对手时，还把尸体都留在那，让对方的人查出是谁干的。

　　除了想威慑之外，没人会留下痕迹，她也不怕地族想到是天族干的。从头到尾，天族都没动过地族一下，青叶使劲的发天誓就行了。

　　想到从上次卖过一粒内丹后，就没再去过拍卖行，卢小鼎便决定回去一趟，把内丹都拿出去卖掉。

　　这样，就可以让地族愤怒，好好的管一下这些闯入森林中的人。当然，能把仙族木家赶走，才能解决掉问题。

　　站在拍卖行门口还没进去，她就感觉到四周有很多视线落在了身上，有不少人守在这里盯着。

　　地族一直没放弃，也不知道是谁干的，就派人在守拍卖行外面等着，好捉拿卖内丹的人。

　　卢小鼎没有停下，而是直接顶着视线走了进去，向里面的侍者要了一张拍卖货物的纸卷，才边看边走了出来。

　　看来这里不能来了，得换个地方才行，这个拍卖行肯定被地族收买，把自己给卖掉了。

　　可别的地方也一定被打了招呼，傻乎乎的过去就是自投罗网了。

　　她回到家把门一关，就气呼呼得骂道：“这些人一点信用也不讲，真是太无耻了，明明说不会把卖家的身份说出去的！”

　　“你卖什么东西被人说出去了？”突然，二楼传来了笑声，景走到楼梯口上看着她。

　　卢小鼎一见是他来了，也不管此人总着不打招呼就进自己家，几步跨上楼梯到了二楼就说：“当然是拍卖行的人，我只是卖粒内丹，他们就把我的事说了出去。”

　　“现在拍卖行外面藏了不少人，就等着我出现，好把我抓走！”

　　景扫了眼她肩上的魂鬼，轻描淡写得说：“哪家店欺负你了，带我过去，帮你把他们全灭了。”

　　卢小鼎回头看着他，眼睛一亮说道：“那你帮我把这个卖了吧，他们肯定不敢找你的麻烦。”

　　她把三粒内丹都拿了出来，直接递到了景的面前，完全不和他客气。

　　景觉得自己这百年来虽然来的不多，但是对她非常好，就算是块石头也能捂热了。

　　可她到好，什么事都来麻烦他。

　　卢小鼎对他的态度确实很好，有事从来不客气，什么讨人厌得罪人的好事，都直接来找他。

　　而理由非常的简单，谁敢找幽族王的麻烦。

　　“没问题，给我好了。”景一口便应了下来，然后接下了内丹，便淡淡得笑问道：“木家的事，需要我帮忙的吗？”

　　卢小鼎有些意外的看着他，木家的事？

　　景说道：“我认识木家的人，他们为了天道匙在逼青子星域的天族，这件事我当然知道。不止我知道，我想青空城的人都明白，而且已经传回到族中和门派里了。”

　　“之所以大家都没吭声，必然是得到了木家的好处。那个跟着你的小天族，上次不就是说过一直在天族中混日子，不如我去谈谈看，有没有周转的余地。”

　　卢小鼎当然知道他一直讨好自己的原因，如果真能够从中让青子星域恢复原样，那可是件好事。

　　而且她也没觉得，真加入了鸦盗版团有什么不好，只不过不能以谁的器灵这种身份加入，而是一个真正的强者。

　　“木家会不会和你谈不好，就动手啊？”卢小鼎问道：“虽然不一定是你的对手，可他们人多啊，说不定把你困在里面，我想救也救不了你的。”

　　虽然说得他好像很弱似的，但是总算是关心的话语，景便笑了笑，“不会，你只要等我的好消息就行了。”

　　说做就做，景应下后就出门去找木家了，还拒绝了卢小鼎带件礼物过去的提议。

　　别人的面子木家可以不给，但是在绝对的强者面前，木家还是不算失礼的把景迎了进去。

　　入座之后，看着木家的人，景便直截了当得说道：“你们木家在这里拖延的时间太长了，能不能早就把事情办完离开，这里混乱不堪的话，我的事就不好办。”

　　“只不过是些弱小的天族，竟然把你们逼成这样，到底是闹着玩，还是你们的实力已经弱到如此地步了？”

　　木家的人一愣，茫然的看着他，还以为幽族王过来会说什么，没想到竟然是来嘲讽人的。

　　顿时，就有木家的人愤然得拍案而起，“我们木家的事，还用不着你这种藏头露尾见不得光的人管！”

　　景阴冷着脸，不屑的看着他们，“我只是看不下去，想来帮你们解决这事罢了。如果不领情的话，为了你们不影响我办事，我只能把你们全部杀了。”

　　“什么？”一向目空众生的仙族，总算是遇到了比他们还狂妄的对手，顿时就愣住了。


第一百二十三章 阴人高手

　　景就这么看着仙族的人，脸上半点笑容也没有，只要不是面对卢小鼎，他脸上可是从来都没有什么好脸色。

　　仙族木家哪里受过这样的气，平时也是自识高贵，根本就不把别的种族放在眼中，现在被这么小瞧，顿时就全部站了起来。

　　“怎么，想一起上？”景冷淡得说道，他还真是半点也不怕他们。

　　木家这次没派什么厉害的人物来，最强的也就是虚无三重，现在各门各族都在寻找天道匙，根本就没有这么多的人手放出来。

　　就算真来了长生期，也不会是他的对手，一点压力都没有。

　　木帝义也在这群人中，他在森林中没能杀死卢小鼎，连天族也没抢到手，还被嘲笑了一把。

　　现在虽然火气很大，但是景的修为也是他不可触碰的，只能带着仙族的高贵和大家站在一起，给景增加些压力。

　　却没想到，景的目光却落在了他的身上，看着他就说道：“像这位，在森林中不就差点被天族打死，不止半点用处也没有，还暴露了仙族就是这件事幕后指使的事。”

　　木家众人纷纷回头看向了木帝义，都露出了疑惑这色，完全就不知道发生了什么事。

　　“你别胡说，我什么时候差点被天族打死了！”木帝义质问道，他因为觉得太丢脸了，所以回来后便没有把事情说出来，只是藏在了心底。

　　反正木家现在和仙族的关系这么烂，就算不说也没事，这件事不会被传出来的。却没想到，被这不相干的幽族王给说出来了。

　　景冷冷得说道：“这和你无关，只是你们这么久不离开，会让我很为难的。”

　　“休想骗我们，没人会上你的当！”木帝义恼羞成怒得喝道。

　　“住口！”这时，一个威严的声音响了起来，语气之中还带有威压扩散开来。

　　木帝义咬了咬牙齿，闭上了嘴，抬头看向了说话的人，那是他们的木家长老，木帝明。

　　他刚才看了好久都没说话，现在确定景真不是来挑衅，是来帮忙的才决定开口。

　　“我族与幽族素来没有交往，不知阁下为何要帮我们？”木帝明语气平静的问道，少了几分傲气。

　　他这是想傲也傲不起来，景的修为比他高了不少，这时硬气不起来。而且对方都找上门来了，怎么也得给个面子。

　　说过的事又再问，景的眼神看他们就像看死人一般，如果不是为了早点把这里的事处理完，带着卢小鼎离开，他才没兴趣陪这些聋子玩。

　　“那是我的原因，你们不需要知道。我可以安排你们和谈，相约个地方和天族见面，这样就可以把事情解决掉了。”

　　一听竟然是这种办法，木家的人真想把他直接赶出去，这种事哪里轮得到他来做，他们自己就能去办。

　　不管木家的人脸色如何的难看，景便再说道：“听说你们想要青子星域的王上帮忙，等到见面的时候，你们只要出手杀掉其它的天族，再把他们的王上抓走就行了。”

　　“阁下，你说得也太轻松了，那样会得罪很多人的。要是能这样干，我们早就血洗天族了。”木帝明不以为然得说道，如果能这么直接，他们也不用扇动城中的人去扰乱，逼天族主动认输了。

　　景冷笑道：“知道你们废物，所以我可以出手，只要赶快带着你们要的东西给我滚远点就行。”

　　“……”木帝明看着他非常的气愤，这话说得真是太难听了，虽然很需要他的帮忙，但是这种羞辱堂堂仙族可不接受。

　　他语气强硬得说：“既然阁下这么想插手这件事，那就请自便吧。我们木家有自己的行事作风，就不麻烦阁下了。”

　　“不愿意？”景也不客气的说：“给你们二十天的时间，如果还待在这里拖拖拉拉不走，我就帮天族把你们杀掉也是一样。”

　　木帝明简直看不懂他想干什么，想到幽族的人爱吃魂魄，难道是想在这里引发战争，然后他再坐收渔翁之利，直接夺取魂魄就行了？

　　幽族人确实做得出这样的事，他便气愤得说道：“阁下，你这样也太过份了，到底想要什么！”

　　景出人意料得讲道：“青子星域的和平，这里已经乱了太久，应该恢复平静了。”

　　木家的人全部哑口无言的看着他，什么叫乱了太久，明明才刚刚开始乱。

　　这家伙肯定有不可告人的目的，绝对不能让他插手进来，不然搞不好木家都甩不脱他。

　　于是，木帝明严词拒绝道：“不知道阅下在说什么，我们只是到此地炼丹顺便修炼的仙族，阴谋诡计这种东西不善长，就不参与阁下的事了。”

　　“哈……”景被他们逗笑了，露出了个笑容，却阴冷得让人看得发麻，不笑还好些，笑起来太可怕了。

　　这让木家的人有种错觉，他这是想杀人了。

　　景却没有动手，而是站起身，斜眼轻蔑得看了他们一下，便拂袖离开了木家。

　　木帝明连冷汗都出来了，赶快吩咐道：“把今天的事告知族中，必须派长生期的人过来，这里有幽族想插手了！”

　　众人都看向他，这要是传回去肯定要被族中骂，这点事拖了这么久都办不好，现在还要搬救兵，真是太丢脸了！

　　“快去！”木帝明才不管这么多，命都要没了，还要什么脸！

　　而景走出木家所在的院子，并没有回去找卢小鼎，反到是走进了卢小鼎所说的那家拍卖行。脸都没挡一下，就扔出了三粒内丹让他们卖。

　　拍卖行的人吓坏了，难道是因为上次透露消息给地族，卖内丹的人就找上门来了。

　　不过修为高有高的好处，最少不用担心他会被地族打死，那种半高不高背后势力强大的才叫危险。

　　容易被人打死就算了，死后也不让人清静，会有不少人跑来要报仇血恨，让人烦不胜烦。

　　他们恭恭敬敬的收下内丹，这才把景送出门去，转头就马上去找地族了。

　　对方露着脸来送内丹，这不是摆明了要让地族知道，向地族表个态。就算你们知道是我杀的，也奈何不了我，只能眼睁睁看着。

　　果然，不出半个时辰，整个青空城的地族便炸开了锅，壮着胆子满世界的寻找景。

　　这个仇不说一定要报，但问责一下也得有，谛言硬着头皮找起来。

　　而卢小鼎知道时，气得牙齿都痒了，“你这不是破坏我的计划吗？白让我把罪推到其它族身上，你到帮我给拉回来了！”

　　景笑道：“别急，我回来时没人看到，他们不会猜到是你的。我想，地族还是会觉得，一定是木家干的。”

　　“为什么？”卢小鼎嘟着嘴不满得问道。

　　“因为我刚从木家出来，就去卖了内丹，地族只要查一下便知道，我可是刚刚才到青空城的。就算是想要杀人取内丹，也没有这么快。”景自信得笑道，果然是顺道阴了一堆人。


第一百二十四章 事端起

　　卢小鼎不知道景说的是不是对，但是地族确实没来找她，而青空城中也隐隐有股压迫感。

　　众人都有感觉，似乎在不久后会有场暴风雨，将要在青子星域上刮起。至于这场风暴会是由谁吹起的，那就不得而知了。

　　毕竟地族和仙族现在都有可能干出这样的事，但其它的种族也不安份，大家都有些燥动，什么事都有可能发生。

　　这种风暴前的平静，对于卢小鼎来说却不是什么好事，地族越早和天族合作越好。

　　不然拖下去，好像什么事也做不了似的。她等得有些不耐烦了，决定出门再去杀一个地族，逼他们做出行动。

　　景却把她挡了下来，叫她不要着急，应该快有结果了。

　　卢小鼎决定再等三天，如果地族三天后再没有动静，她就要动手了。景因为破坏了她的好事，所以被她逼得去还债，要去杀一个地族赔她。

　　这种小事他一点犹豫都没有就答应了，反正本来就不是什么事。

　　卢小鼎想得很好，有他出手的话，搞不好可以把谛言给干掉。失去了这么重要的人物，地族再不急那可就不像话了。

　　可事情往往没想得这么容易，这才过了两天地族便有了行动，他们冲到仙族所在的地方去了。

　　这可是件大事，不少人都跑去围观，想看看发生了什么事。

　　等了好久，地族才咬牙切齿衣冠不整的出来，看着凌乱的头发和带伤的身体，肯定是和仙族打了一场。

　　只是他们的动静太小了，外面等着看的人都没发觉，不过看起伤势似乎打得并不厉害。

　　一个多时辰后，地族便在青空城中发出了命令，青空城外禁止任何人闯入。今日开始，地族和天族正式结盟，不守青空城中的规矩就是和地族作对。

　　轻者驱逐出青空城，重者便是格杀勿论，谁也不能例外。

　　而第一个被赶出青子星域的便是仙族木家，地族已经放出话来。木家教唆青空城中的人，跑去外面对天族进行骚扰，已经扰乱了青空城的规矩。

　　所以，作恶多端的他们，必须从青空城中滚出去。没杀他们还是给了木家面子，不然凭着他们干的事，死几次都够了。

　　木家觉得很冤枉，他们一个地族也没杀死过，而地族却就这么把屎盆子都扣在了他们身上，怎么解释都没用。

　　明明那自称幽族王的男人只是来这里坐了会，谈了些见不得光的事情，何来木家用内丹感谢他这种事。

　　地族也不知道怎么查的，硬说木家送了三粒内丹给幽族的人，而那三粒内丹被他们从拍卖行给买了回来。

　　经过查看，就是这几天那三名被杀地族的内丹。

　　木家虽说这件事和他们无关，要杀也是那人杀的，总不能因为人来过木家就说是他们杀的地族。

　　可谛言又不止查了这么点东西，他可是掌管着整个青空城的事务，一查自然就知道，景刚刚到了青空城就去见了木家。

　　不管怎么算，他都没有空去杀这三人，而且地族被杀又不是一起，到是间隔了不少的时间。

　　除了在这里才得到内丹，就没有第二个可能了。唯一证明木家清白的办法也有，就是发天誓。

　　可仙族从来都自认高贵，根本不可能去向地族发什么天誓。主要他们也不知道，族人中有没有人对地族动过手，乱发誓把自己弄死了怎么办？

　　不肯发天誓，又拿不出任何的证据，就连幽族王来此说了什么，木家也不肯说出来。

　　不管从哪方面那来看，都是他们干的嫌疑最大，谛言自然是认准了木家。

　　主要是木家的名声不太好，到了青子星域就没做过一件好事，连光明正大和天族对着干都没有，只是在后面玩阴的。

　　地族的性格都有些火爆，有仇有怨或是要寻事，都是直接冲过去。像仙族木家这种当面不敢上，专在背后使刀子的人，是他们最讨厌的了。

　　加上木家一直以来对地族的态度都不好，整天趾高气扬的，早就被地族看不顺眼了。

　　于是，谛言就决定把他们赶走，这样青空城又能恢复原样，再也没人跑去画了地图或是说自己怎么破坏了天族，去找木家的人换好处。

　　就是这些人，破坏了青空城的安宁平静。

　　谛言带领的地族不讲道理，木帝明为首的木家自然也不退步，被赶出一个星域，以后木家全族都抬不起头来。

　　而且他的事情还没办好，必须带回天族精华才行。

　　事态变成了这样，也超出了他们的可控，只能马上通知族中，让他们派人过来增援。至于青空城他们也出了大价钱，买通了不少的人，不少人开始指责地族的不是。

　　在有地族的禁令下，还是有人跑出去，想要冒险去森林中大赚一笔。毕竟之前太好赚了，只要出去一趟收获都是惊人的。

　　本来大家都相安无事，现在尝到了甜头，再想让大家对满森林的灵草视无不见，那基本就是不可能的事了。

　　面对这样的状况，地族也是说到做到，开始对窜进森林中的人进行屠杀。还把他们的同门同族驱逐，青空城顿时变得充满了险机。

　　卢小鼎站在窗边，看着斜对面那家药坊关了门，给他们供药的炼丹师都坐着星域船走了，说等这里平定之后再回来。

　　这已经是十几天来关门的药坊之一，大量的炼丹师不想被波及，骂骂叨叨得收拾东西离开了青空城。

　　如果可以的话，他们是一点也不想离开的这里，想在茫茫星海之中找到有如此多灵草，适合炼丹的星域了。

　　木家在他们的心上形象大掉，巴不得从来就没来过。

　　“我这样的炼丹师，似乎也有些危险啊，要不要也离开避避灾呢？”她抱着手自语道。

　　景随口就说：“行啊，到我那看看去。”

　　卢小鼎好笑的回头看着他，“明明知道我只是开玩笑的，你还如此认真，等这里的事办完，我就和你去走一趟。不过安水落还没给我扑完魂魄，百年都没见她有为这事忙一下，不会就这样算了吧？”

　　而景则用一个男人的身份讲道：“你还记着这事？他早就忘掉，整个人都沉迷进他是男人的事中了。”

　　“说话真不算数。”卢小鼎嘟着嘴讲道，她可没尝过这滋味，自然不懂这有什么好沉迷的。


第一百二十五章 出力

　　青子星域只要不能平定下来，卢小鼎就不会离开，不然草包很可能会死掉，她得等到事情办完才行。

　　而木家虽然被地族驱逐，可是他们都没拿到天族精华，自然是不肯走也不能走。管你地族怎么样威胁，他们就死守在住处不肯离开，摆满了无数的禁制，让地族不得入内。

　　如果不强攻把木家在这里的人全部斩尽杀绝，他们就不会离开。

　　可地族不愿意这么做，这会引来所有仙族的不满，举族出来讨伐。那些家伙自视过高，不是没干过这样的事。

　　见木家被驱逐也不离开，其它被驱逐的人便发现这是个不错的机会，他们也不愿意就这么灰头灰脸的被赶走。

　　而且之前尝了这么大的甜头，就这么走了多可惜。

　　于是，众多人便投靠了木家，反正当初他们会违反青空城的禁令，也是木家怂恿的，现在找他们就对了。

　　木家的援手还没有赶过来，也乐意接受这些被地族驱逐或是要杀死的人，只要人数足够的多，地族也拿他们没办法。

　　为了方便抵抗地族，众人在木家周围聚集，把本来住在周围不肯和他们一起对付地族的人全部赶走。大家的禁制一个连一个，硬生生在青空城中弄出个地族管不到的地方来。

　　见局面如此的糟糕，本来住得靠近的人，也纷纷搬得远些，就怕被他们给波及到。

　　地族对这事相当的愤怒，过去强攻了几次，只是破坏了外围的禁制，杀掉了不少的外族人，却没有完全攻下来木家来。

　　卢小鼎住的离那地方比较远，有影响却不太大，她不知道地族什么时候才会醒悟过来。那些比他们修为更好的地族，恐怕不会让他们为了一个星域的地族，就真的和别族打起来。

　　相比起来，一个小星域的天族更加的微不足道，得在地族反水之前，让天族能够有自保能力。

　　不说把所有种族都赶出青子星域，但让天族拥有一丝生存之地，还是可以做到的。

　　“真是不知道，这样算好还是不好。不过又不是我引起这场争斗的，都是木家所为。”卢小鼎低着头，自言自语的说道，忙着分捡手中的丹药。

　　草包笑道：“这和你又有什么关系，天族也不能就这么靠出卖灵草，取得一席生存之地。”

　　卢小鼎抬头说：“是的，就算是要卖族人的残尸，也得正经的来，而不是为了生存被逼无奈。”

　　“残尸？”草包愣了愣，猛得反应过来，她说的是那些灵草枝叶，如果认真算起来，确实也算是残尸了。

　　他咳了一声说：“不能这样说，说成指甲或是头发还差不多，因为可以再长出来，而不是取下就没了。”

　　卢小鼎皱着眉头扁嘴讲道：“头发指甲……虽然是这样没错，可能说出来也太恶心了点。”

　　“哈哈哈，应该还好。”草包笑道，难得有这个闲工夫可以聊个天了。

　　这时，卢小鼎拍拍手说道：“行了，丹药已经分好了，叫他们进来领取吧。”

　　她面前粗糙长木桌上，已经摆放了很多的玉瓶，每个瓶子上面还有不同的记号。有些是画了红圈，有的却是个黑点，分成了十几种。

　　草包便走出这个地下洞穴出去喊人了，现在天族的活动都转入到了地下，有人入侵时才会出去阻击。

　　青空城有地族在控制，他们暂时不用插手，跑到森林中的人也变少，天族的压力也变小许多，但是心中的担忧都日渐加深。

　　卢小鼎接受草包的邀请来此已经几十天了，除了她之外，天族实在是找不出一位比草包更聪明可信的人来帮忙。

　　地族那种说变脸就变脸的禽兽们，叫过来知道天族所有的计划，搞不好反水就把他们全杀了。

　　看来看去，只有卢小鼎是最可信的，连草包这么聪明的大人都是她教出来的，肯定也非常的聪明。

　　她来时景还没走，不过见她没空，也就不再待在青空城，前后脚的离开了这里。

　　而卢小鼎也真不是草包吹出来的，她确实帮了天族不少的忙。

　　护天树化形的天族都走了进来，他们的修为差距并不太大，只有化形早晚后学法术多少的差别。

　　草包说道：“你们拿走黑色的灵爆丹，遇到紧要关头之时就服下一粒，可以暂时激发身体深藏多年的灵气，但过后会身体酸痛到无法站立，切不可乱用。”

　　卢小鼎指了指画着黑点的玉瓶，然后便讲道：“你们护天树本身没有其它的天赋，只能利用身体本身的力量，重创对手便可以。至于其它的，会有别的天族来帮忙，不要太过忧虑。”

　　他们点点头，各自拿走了丹药，一句话也没说的走了出去。

　　除了朵多之外，天族都不怎么和卢小鼎说话，好像说多了就会被吃掉似的。

　　看着他们安静的拿了丹药又离开，卢小鼎无语得说道：“他们怎么总是这样，我又没对天族做出过什么坏事，干嘛总一副很怕我的样子？”

　　草包抓抓头很不好意思得说：“因为小鼎身上有浓浓的丹药味，炼的丹药太多，他们自然而然很怕你。”

　　卢小鼎不服气得说：“怎么可能，青空城中又不止我一个炼丹师，要怕也不可能只怕我一个人。”

　　“可你炼的丹最多，品质最好，用掉的灵草应该也是最大量的。”草包一本正经得讲道，表情非常的认真。

　　“……”卢小鼎抿着嘴笑了起来，“那当然，我的丹术那可是一流的。不过他们这么怕丹药，还敢吃？”

　　“现在是为了天族而战，他们自然会吃，你可别介意。”草包解释道。

　　卢小鼎点点头，“好吧，那就继续叫别的天族进来拿丹药吧，炼这些丹药我可是花了不少精力。”

　　“嗯。”草包应道，他暗暗的松了口气，天族虽然是灵草，但也不会害怕丹药。就算他一样，吃了无数的丹药，也没有任何的阴影。

　　而害怕卢小鼎是因为怕自己被带走，所以才不想和她有多来往，其实他们这样完全就是多此一举。但这事可不能让小鼎知道，谁知道她会做出什么事情来。


第一百二十六章 三方互利

　　卢小鼎给天族炼的丹药，都是按他们的情况而定。

　　护天树没什么特别的地方，只是长得格外的快，又高又粗的所以很适合爆发类的丹药。

　　而其它的天族就不同了，个头如此的小，真打起来就算修为不错，也完全不好使。

　　但他们也不是一无事处，花草都有自己的特性，成了天族也一样。那青叶不还能捕捉人吃，这些虽然不吃人，也有其它的用处。

　　卢小鼎便说道：“你们的能力用于直接战斗不太好，我觉得从侧面帮助护天树他们，能够提高不少战斗力。”

　　这时，草包接上她的话讲道：“小鼎帮我们买了好多法阵，只要大家好好的用起来，就能让那木家有来无回！”

　　“是的，我现在给你们说一下，你们各自有什么用，在什么法阵中比较好。”卢小鼎拿出一个纵横盘，放上桌后摆入晶髓，只见一面光墙就出现在众人面前，上面密密麻麻画了好多的法阵。

　　那些可都是买到的法阵，只是把图和使用的办法都放在了一起，买到它们吃的苦也就她知道。

　　现在青空城的局势不太好，大家都为了自保，除了丹药之外最好卖的就是法阵了。她可是花了很大的代价，才弄到了这么多的法阵，还好那些家伙要求法阵品阶也要高，不然这些她还买不到手呢。

　　对于卢小鼎来说，差也有差的用法，只要让天族在里面配合一下就好了。

　　“朵多，我听说你有特别的能力，可以在很多地方放出声音？”她抬头看着朵多问道。

　　当着这么多人的面，朵多有些畏畏缩缩得说道：“就轮到我了？”

　　卢小鼎点点头，“对，你过来。”

　　朵多看了草包一眼，才飞上前来，而卢小鼎则指着光幕上的一个六棱形法阵说：“这个就是你要待的法阵，它可以让进入的人产生幻听，你到时候配合护天树放出声音，来迷惑敌人的听觉。”

　　想了想她又说：“应该不会连这个也不懂吧？最简单的就是护天树要往左边攻击时，你就在右边放出声音，更复杂一点的就要配合了。没问题吧？”

　　“原来还能这样用！”朵多惊讶得讲道，她到现在才知道自己有这样的用处，平时都是当传令员使唤的。

　　在方圆十里内，她可以在任何地方上长出花朵来，而那像喇叭的花朵中可以传出声音。本来她以为自己这个能力最没用了，却没想到还能派上用场。

　　她脸颊涨红，一扫再见到卢小鼎时的拘束，兴奋得问道：“那有什么丹药给我吗？能让我变得厉害的那种！”

　　卢小鼎用手指移过了两瓶比朵多还高的玉瓶，“你要是能把这种小玄灵液擦在开出的花朵上，让它的味道扩散的话，你发出来的声音在不同的人耳中就不会一样。”

　　“至于他们听到了哪种幻音，就看他们自己心里面在想什么了，不然只是单纯的声音骗起人来效果没这么好。”

　　朵多使劲点着头，“我一定会让它们滴出来的，现在就去试！”

　　她两只手各提着一个玉瓶，急冲冲的飞了出去，想要早点让自己能派上用场。

　　卢小鼎笑了笑，扫了草包一眼，他便马上喊道：“黑刺，你出来。”

　　一个长得很黑的天族飞了出来，是个板着脸瞧着很不容易亲近的男天族，他抱着手抿着嘴，一副抗拒的样子。

　　草包转头就对卢小鼎说道：“小鼎，你别看他这样子，其实是个热心肠。”

　　“我管他是不是热心肠，天族又不是我的，此时还给我耍性子，不想保护天族的话就滚出去，我不想伺候。”卢小鼎看着黑刺便慢条斯理得说道。

　　黑刺的脸色更难看了，又是看了草包一眼，才很不情愿得说道：“我要上战场，不想只是帮忙！”

　　敢情是看着护天树他们强大，觉得自己弱小，得不到灵聚液吃所以闹别扭了。卢小鼎瞧着他这份为族报效的心很不错，却没空管他的心思。

　　她扔过来两瓶黑色的药瓶，话语中没有半丝热情的说道：“我炼出来的毒液，只比死地那块的毒弱一点点，本来想用杀伤力更大的毒，但是我怕你们还没对上敌人，就把自己给毒死了。”

　　“把这毒液用在你的刺上，就像你个头不高，法术没多少，却可以凭着你全身的刺去杀敌。”

　　她的毒有多强，只要看看青子星域秃掉的那块就知道，敢用她炼出来的毒，本身就是种冒险。

　　其它的天族脸色都变得难看，眼神中出现了恐惧，但毒刺却一点也不怕，气呼呼得抱走了两瓶毒液。

　　卢小鼎盯着他看了好几眼，草包不解的问道：“小鼎，怎么了？”

　　“你应该分点灵聚液给他，我觉得他满有志气的，可以栽培一下。”卢小鼎收回目光讲道，这天族虽然现在只是这样，只要随便指点一下就能变得很强。

　　不过，要是提供点助力，就会变得很强大，现在的天族确实就差心狠手辣的角色了。

　　草包记在了心中，卢小鼎说的话他都听，反正肯定不会有坏处的。

　　卢小鼎花了好几天的时间，把丹药分给了所有的天族，安排他们各自守什么法阵更加的适合。草包不会的基础法术，她也讲了一些，都是能让天族以此为基底慢慢的成长。

　　她本来不擅长做这种事，青叶到是一直管理着天族本来很适合，可心狠手辣耍贱招方面，怎么比得过卢小鼎。

　　现在是要对付敌人，而不是请人吃饭，当然就得靠她来想办法了。

　　而卢小鼎的私藏丹药很多，虽然不能直接干掉敌人，却可以严重扰乱对方的行动，给拥有强大实力的护天树们提供机会。

　　到那时，也能和其它族相拼一场，反正谁也不敢闹到天道阵开眼，被它攻击可不是开玩笑的。

　　灵聚丹卢小鼎也给了他们不少，主要是给护天树备用，力量不够时救个急。比神力当然不行，但也总比什么都没有强。

　　等事情都办完之后，卢小鼎便回了青空城，方便她看着木家的情况，给天族想些应对的办法，在天族里待着消息不这么灵通。

　　然而没过多久，安水落却找上门来，见面就开门见山得问道：“小鼎妹妹，木家托我问问你，开什么样的价，你才肯愿意帮助木家？”

　　卢小鼎很意外的看着他，疑惑得问道：“落哥哥，你背叛幽族王投向木家了？”

　　安水落冷哼一声笑道：“我只是在为安家多谋求一点退路而已，幽族有食人魂魄的习惯，总有一天我们安家会被吃掉的。”

　　“而这件事，妹妹有更大的责任，包括我的身体。”他手放在胸口，表情有些痛苦得说道，“我想妹妹如此的善良，应该会帮我们一把才对。听说草包在天族混得不错，如果没有了青叶，那这里所有的天族不都是草包的了。”

　　“到时，妹妹想怎么炼丹都行，木家也会离开此地，还会大力平息战事，让草包顺顺利利的管着天族，妹妹觉得如何？”


第一百二十七章 有情便大好

　　卢小鼎好好的看着安水落，这个主意是不错，确实是两全其美的好事，不过她却不能做。

　　“草包知道了真相，肯定会恨我一辈子的吧。”她笑了笑说道。

　　安水落苦着脸说：“可我怎么办，妹妹你只想着他就不顾别人了吗？”

　　卢小鼎有些莫名其妙的说：“安哥哥，我是个什么样的人，难道你不知道吗？怎么会问出这么任性的话来，我当然不会顾别人，就算是你也一样。”

　　“你都不装一下吗？”安水落真是服了她了，果然还是老样子，这些魂魄补不补有什么意思。

　　见他一副吃憋的样子，卢小鼎便解释道：“这就是安哥哥你想的太多了，景不会吃你们的，总得有人管一下少星域啊。而且那地方特别适合关人，共九层只要下了强大的禁制，就能各层关押不同的人。”

　　“我想他一定会让安家过得很好，做牢头也满不错的，到时安家的女子也不用联姻了。”

　　她看着安水落认真的说：“安哥哥当时反抗族长的命令，不也是为了这个东西吗？总不能因为此时自己用不着了，就不再记得这回事。”

　　安水落愣愣的看着她，这件事确实记不起来了，从变成为男人身之后，时间越长越习惯，就连思维也跟着转变。

　　现在的他已经和男人无疑，甚至比好多男人都要受欢迎，哪里还想得起来联姻的事。

　　如今又被提起这事，让安水落很不舒服，如同心头上的那根刺，扎得他又想起了自己为什么会变成现在这样子。

　　他忍了忍问道：“这么说，妹妹是不愿意帮木家的忙，也不愿意让草包顺利接手天族了？”

　　卢小鼎轻摇头说：“其实我到是无所谓，只是草包才求过我，再说木家还没这么大的脸，能说动我去帮他们。”

　　“只是点灵草而已，又不是弄不到手，为了这点小利就想让我出手相助，木家也太瞧不起人了。”

　　她抬头自信的微微一笑，“我想帮谁不是看利益，而是瞧心情，让我高兴什么都好说。”

　　“好吧，我就这样告诉他们。”看这情况是没办法继续谈下去了，安水落便起身告辞。

　　卢小鼎没起身，依旧坐在地板上笑看着他，“安哥哥慢走，不送了。”

　　安水落走出小楼，看着外面空无一人的街道，他长长的叹了口气。现在得去找木家了，那些人也不是那么好打交道的，比幽族王还难说话。

　　最少幽族王只是爱放杀意吓唬人，只会让人因为和他实力的相差而觉得胆颤，等他走了就没什么感觉了。

　　不像这些仙族人，只是看到人就要被他们的态度弄得全身不舒服。就算是离开没看到他们，也会因为之前的相处使得心情变得非常恶劣。

　　一个种族的人大部份都是这种性格，想想也真是不可思议，天生就自大狂妄瞧不起人，这都是怎么教出来的，真是费解。

　　安水落一点也不想去找木家的人，却不得不去，景的命令他一定得听，不然就真的全家魂魄都要被吃掉了。

　　现在他得告诉仙族对付天族最好的办法，那就是卢小鼎。

　　想到好人都让景做了，自己却要来当这个坏人，最后指不定被卢小鼎知道后记恨，当初就不应该多事在星域船上救下她。

　　现在想想，虽然她的修为不高，但真和那幽族对上也不一定会输。

　　后悔也没用，安水落根本就没去过木家。本意是卢小鼎要是同意，就直接和木家说有人肯出卖天族。如果她不同意，自然就是出卖她了。

　　他把这些胡思乱想都扔到脑外，向木家所在的地方走去。

　　卢小鼎一直站在窗口看着他离开，走的方向确实是木家所霸占的那边，她不由得皱了皱眉头。

　　这事可真有些麻烦，如果告知草包的话，可以让天族有所防备，安水落可真的会去找仙族的。

　　不过，这件事要是不说的话，可能更加的好玩。

　　她犹豫了一下，突然笑了笑便重新走回到屋子中间，坐到地上的彩垫上，好像什么事也没发生过一般，继续摆弄起灵草和丹药来。

　　时间一天天过去，天族在卢小鼎的帮助下实力大大提升，给闯入森林的人造成了不小的损伤。

　　地族也很惊奇他们实力的提升，靠着一个个不入眼的法阵，取得了这么多的胜利。放任他们下去，还真是会翻天了。

　　可惜天族还差一位足可以威慑所有人的人物，让其它的种族不是因为利益，而是因为性命才不敢打他们的主意。

　　地族甚至想好了，等这件事摆平之后，再打压下天族，使青子灵域成为地族的私家药田，而不是要分给这么多的种族。

　　在青子灵域战火纷飞之时，青子灵域又来了一座仙族的虚妙山。这座虽然远不如木帝明之前来的那座大，灵气却更加的逼人，青空城的树叶在它的压迫下哗啦作响，仿佛进入了风暴之中，随时有要被刮走的迹象。

　　谛言已经接到了地族上层的命令，不要和其它族包括木家起太大的冲突，小小的惩戒一下他们藐视地族是可以的，但别真的赶尽杀绝。

　　所以，就不派更强大的人过来了。

　　这可把他给气了个半死，虽然没因为这里的混乱得到责骂，可不派长生期的过来，简直就是把整个屎盆子都扣到了他身上。

　　如果大家都不派人过来，谛言觉得自己应该守得住，可现在看着头顶上的虚妙山，他心里面忍不住把族中那些冷漠的家伙骂了个遍。

　　搞不好，这是他们谈好的结果，牺牲自己平息各族尤其是仙族的怒火，看来这次搞不好死定了！

　　卢小鼎从房中走了出来，站在树枝上抬头看着头顶上的虚妙山，脸上半点表情也没有。她早已经准备好了，只等着仙族动手，没想到他们虽然狂妄，却还是要等到援军到才敢动，真是群胆小鬼。

　　青空城一处因为战乱，早就搬空的楼阁之中，景靠在窗边看着外面，头发衣襟被逼人的灵气吹起，嘴角露出了一丝阴笑。

　　安水落站在他的身旁，抿了抿嘴唇。

　　“你不安？”景突然开口说道。

　　“不，没有。”安水落抱拳应道，“能为王上办事，是我的荣幸。而且我和她并没有太多交情，变成这样也是她所为，并无任何不安。”

　　景看了他一眼，便又转头看着窗外，慢悠悠得说道：“你觉得英雄救美，以心相许如何？”

　　“……”安水落不敢乱说，只是回答道：“大好，只要对方有情。”

　　“会有的。”景不以为然得说。


第一百二十八章 蝼蚁

　　安水落一直很不解，为什么景对卢小鼎这么痴迷，他觉得用痴迷这个词来形容完全不为过。

　　不就是个看起来小个点的女孩，虽然瞧起来很年青，却照样是活了几百近千年的人。其它的女人也一样活这么久，姿色可比她强太多。

　　如果是为了能力的话，花百年的时间来讨好她，也太浪费时间了。幽族最讨厌的就是能治疗的炼丹师，巴不得全部都杀光，这却还当宝一样的宠着。

　　可让安水落觉得这是真爱，他自己都不敢相信，这么冷酷强大的幽族王会喜欢一个无情魄的空族，完全看不出来卢小鼎到底是什么地方，有这么强的吸引力。

　　不过要说真是喜欢，谁又会把喜欢的人推到危险的边缘，别人安排的英雄救美可是假货，他这玩的却是真事。

　　景只是瞅了他一眼，就知道那迷茫的眼神中在想什么，这些人怎么能够知道，他花百年时间在卢小鼎的身上，其实根本就不算长。

　　选人入伙就不是件容易的事，普通人他不想要，而近乎妖孽的存在却不是这么好说话的。

　　随便拉一人入伙，少则要百年，多则七八百年都有可能发生。

　　只要能得到想要的人，百年时间根本就不算什么。等这件事之后，卢小鼎便是他的了。

　　“木家什么时候动手？”景问道。

　　安水落说道：“我不知，上次我提过这事之后，他们有两次把我叫过去盘问过，语气之中有些兴趣，但时间和方法却没告诉我。”

　　景淡淡得说：“应该快了，他们怕墨家和鸦盗贼团才一直没动手。她很狡猾，一直戴着那两样东西，不然早就被木家杀掉了。”

　　“墨家可能无所谓，但是鸦盗贼团却是个问题，他们神出鬼没行踪不定，根本没人知道他们是谁。”安水落皱皱眉头，他担心的不是墨家，而是他见过一面的鸦盗贼团。

　　要不是为了躲他们，也不用吃丹药变成男人。

　　也不知当初在黑死星域上，卢小鼎到底干了什么事，会让鸦盗贼团的人送了那根鸟毛，明明最后还攻击呢。

　　杀了她的话，会不会让他们动怒，真是件烦躁的事。不是被鸦盗贼团灭门，就是被幽族王吃掉，怎么都逃不了一个死字啊！

　　景眯起眼睛问道：“你知道她的鸟毛哪来的？”

　　安水落心中一惊，赶快使劲摇着头，“不清楚，我根本不知道她从哪里弄来的鸟毛，突然之间就戴在她头上了。”

　　“本来我想问的，她说想死就问好了，我就没有打听这件事。”

　　就算是可怕的幽族王，安水落也不敢说出鸦盗贼团的事来。之前只是猜测会不会因为卢小鼎出事，而让安家受到波及，说不定完全没事。

　　要是亲口说出鸦盗贼团的事，天知道他们有什么神通，会不会隔着几个星域也知道找上门来，那可就完蛋了。

　　景意味深长的笑了一下，便没再理会他，而是看着虚妙山大摇大摆的飞在空中，不是像以前那样收起来后人再下到青空城。

　　现在都没人管，自然是想怎么来就怎么来了。

　　木家的人一看援手来了，顿时就欢喜的迎出来，这下不用再和地族打个不停，这些半兽半人的地族马上就能够被解决掉！

　　要不是两族现在打得激烈，谛言真想去看看，木家来的是哪位长生高手。不过现在要是过去，那铁定就是去送死啊。

　　怎么办，难道把天族送出去？

　　这时，有个地族突然问道：“谛言大人，木家来的人肯定是高手，他们会来和我们谈还是直接杀我们？”

　　其它地族都好好看着他，族中不派人过来的事大家都知道了，意思就是让他们自己解决，处理不了就别回来了。

　　现在大家谁都指望不上，就只能看着谛言了。要去找木家认输，把天族交出去可是件非常丢面子的事，这里谁最大谁去。

　　“哼！”谛言冷哼一声，看着众地族说道：“仙族那些人总觉得世上就他们最厉害，怎么可能来找我们谈，根本就不会来。再说了，他们想要的东西在天族那，据说和天道匙有些关系。之前是因为有我们阻挡，所以一直没能得手，现在有大能过来，自然是会赶快去拿想要的东西。”

　　说到这里，他突然愣住了，半晌之后才回过神来讲道：“别挡着他们出去青空城就行，仙族现在没空来找我们的麻烦，看情况不对我们趁乱离开好了。”

　　众地族呆呆的看着他，有人小心翼翼得问道：“大人，这样逃走会不会太没有面子了？”

　　谛言冷冷得扫了他一眼，大声得吼道：“我们地族顶天立地，怎么会计较这种小事，不拘小节才是我们自由狂放的本性！”

　　大家被他吼得如惊雷击醒，顿时明白过来，怎么自在就怎么活，一直都是地族最引以为傲的生存信念，如何能被别人的目光所牵制！

　　“对，大人说的对！”

　　“仙族算什么东西，我们想待在这就待，不想就可以走，谁管得了！”

　　“现在先给他们得意一下，所谓兔子尾巴长不了，迟早会落到我们的手上！”

　　谛言伸手让大家安静，阴冷得盯着众人说：“我们化整为零，先隐藏在青空城各处，大家等我的命令，情势不对我们就马上离来。”

　　正如谛言猜想的那样，木家的虚妙山在压近青空树冠时才被收走，一行发如烟墨的仙族出现在青空城上方，直接向木家所在的地方飞去。

　　众人都紧张的等着，片刻之后就见一行仙族飞了出来，电闪雷鸣般的就冲向了青空城的一处屋子，随手便向那片房子挥了过去。

　　轰！

　　房顶被击碎，卢小鼎坐在地上，抬头向上方看了过来，脸上半点惊讶也没有。

　　木家的人飞在半空中，居高临下的看她，一人如烟般飘落下，轻轻的站在了地板上，一双冷清的眼睛便看了过来。

　　那人开口便冷漠得说道：“蝼蚁。”

　　卢小鼎抬头看着他，眨了眨眼睛后笑道：“屎壳郎？”

　　话音一落，她瞬间被便股巨大的力量卡住脖子抓到了空中，捏得脖子上出现了几个深深的印子，连话都说不出来了。

　　木家那人冷漠得开了口，“天族都得死，包括你。”

　　卢小鼎没挣扎，只是睁大眼睛看着他，露出了个狰狞的笑容。


第一百二十九章 相争相让

　　见卢小鼎笑了起来，那名木家大能手一摆，她便被向下狠甩飞出去，一个粉色的大泡泡啪的就把她关在了其中。

　　“天族听着，两个时辰内你们如果不交出我们想要的东西，我让她变成肉泥，而且神形俱毁。”木家那人声音使上了神力，说话声音不大却使得整个青空城都听得到，甚至还传到了森林之中。

　　谛言有些意外，刚才木家的人往这边冲过来，没有直接往森林中去时，他还吃惊了一下，以为是来找他们的。

　　没想到是去找卢小鼎，那个虽然有些显眼，好像和天族关系不错，却没多大用处的女孩。不过拿她来威胁天族，这真的会有效果吗？

　　别看天族平时好像很和气，跟谁都不生气的样子，其实他们只关心自己的种族，对其它的根本就没什么心思。

　　拿一个正经的天族都不太可能引出他们，更别说是空族了。

　　卢小鼎伸手摸了摸这个泡泡，有股神力挡在外面，她暗暗的用力试了试，用魂力虽说是击爆它，就连个小洞也钻不出来。

　　只要一用力，就随着她的手软绵绵的变形，把所有攻击都给吸走了。

　　她回头看了一眼那个木家的男人，长生二重的修为，比景差了好大的一截。不过景现在不在，没办法叫他来救命。

　　今天的结果，卢小鼎早就知道了，所以也不着急，但挣扎一下还得必须的，不然让人瞧起来也太不当回事了。

　　于是，她便噼里啪啦的放出一阵法术，再使劲拍打着泡泡壁不停的叫喊。折腾了好一会，觉得差不多了才收手安静的坐了下来。

　　“想玩点阴谋诡计还真是麻烦，不过要是两个时辰后草包他们不过来怎么办？”无所事事的卢小鼎突然想到这个问题，比如青叶根本不和草包说，那不就没人来救她了吗？

　　那时等时辰一到，自己就会被杀鸡儆猴的给干掉了。

　　想想很有这个可能啊，天族都巴不得自己早点死，那样草包就不会有外心，只会一心一意的对他们好了。

　　她无聊的胡思乱想了一会，就拿出个百环扣玩了起来，好打发漫长的等待时间。

　　本来四周的气氛相当凝重，大家都如临大敌的等着天族过来。而在这些人中间，最容易害怕焦急的就是卢小鼎了，可她却在那悠闲的玩，不由得让所有人都为之侧目。

　　她很快就解开了大半的扣，伸了个懒腰打量了一会四周，又继续去玩手中的东西。

　　所有人都在等着，两个时辰后天族到底会不会出现。如果不出现的话，那就要下令血洗青子星域了。

　　在树林深处的地下，草包不顾众人的阻挡，要出去救卢小鼎，“你们都让开，我一定要去救她，不能眼睁睁看着她被杀！”

　　“天族不用交出精华，用我的就行，我一样有这种东西！”他甩开一名抱住他手臂的天族，气愤得嚷道。

　　青叶一直举着双手，试图让他冷静下来，“句已，你要冷静一点啊，现在不能冲动。木家已经来了长生期的人，就算你赶过去也是救不了她，还会搭上自己的性命，于事无补啊！”

　　草包眼睛此时绿得可怕，好像溶进了天下所有的绿色那般，让人很是心悸，“你让我看着她去死，那我做不到！”

　　“本想照顾守护着天族直到永远，现在却是完成不了这个心愿，我得去其它的地方战死去了。”他盯着青叶认真的说，“这些日子很感谢大家，能够让我在人生之中还享受到了天伦之乐。”

　　“现在不能够继续陪你们，请你们原谅，我不能见死不救。这件事商量不了，如果是我被人胁迫的话，小鼎也一定会过来救我。”

　　青叶重重得叹了口气，责怪道：“可你也不能一个人去啊，我们得想个计划才行，如此贸然你是想送命吗？”

　　草包皱着眉头焦急得问道：“有什么计划？我可不想让天族因为这个全部灭杀掉，不如我们夺只星域船，让你们离开此地，这样就不怕他们了。”

　　“不行，青子星域是我们的家园，没有肥沃的泥土和灵气，灵植都不能生存。我们不可能一直住在船上，你的碎星域也是不够种这么多灵草。”青叶摇头说道。

　　如果只是两个星域之间换一下，大家暂时离开泥土也能生存下去，但如果要把这里所有能够带的灵植全部带走，还长时间找不到可以落脚的地方就麻烦了。

　　现在只要是有灵气的星域，基本都已经有主，她们不管去哪里落角，都凭空成了别人的私有物。

　　这可是足于灭族的事，一个不小心的话，就什么也留不下来了。

　　草包现在只担心卢小鼎，哪里还想得了这么多，早就一扫平时露出来的冷静，只想赶快过去救人。

　　“你不要再说了，我自己过去，要是死了你们就自便吧！”

　　青叶真是急死了，他怎么一点也不听劝，只得忧心重重的说：“肯定会有办法的，我们去找地族，让他们去救她就行了。”

　　草包摇摇头，“不可能的，这次的事情如果我不去，仙族是不会摆休。他们要的不是小鼎的命，而是把我逼出来。”

　　“那我去吧，相比起来，天族更需要你。”青叶突然讲道，决定找替他去救卢小鼎，木家来了长生期的人，出面的天族必死无疑。

　　“胡闹！”草包大吼道，牙齿咬得咯吱作响，把青叶给吓了一跳。

　　就在青叶愣神的当口，草包推开她就向往跑去，刚才就被拖延了不少时间。明明已经得到消息卢小鼎被抓了，却早不肯说，现在过去了这么久，说不定对方早就动手了！

　　青叶被他逼得无法，咬着嘴唇想了想，便没用到树王座中，直接钻进了地下去想办法了。

　　这时两个时辰已经只剩一盏茶的工夫，众人闭关都习惯了，没人觉得累，但是两个时辰已经快到了。

　　卢小鼎收起百环扣，扭了扭脖子站起身，觉得等得也差不多了，不管草包有来没来，木家肯定要动手了。


第一百三十章 史上嘲

　　木帝宵只是在被骂屎壳郎时，看过卢小鼎一眼，从那之后就再没瞧过她了。

　　就连她一点也不害怕，只是坐在那玩也不屑再看。这种小人物不管做出什么样的事，都入不得他的法眼。

　　这时，他身后一名木家人低声禀报道：“宵长老，时辰已到，天族还没有出现。”

　　“弄碎她，扫平天族。”木帝宵冷漠的说道，别说天族这样的灵草，就算是其它的种族在他的眼里，都只些下等不入流的货色。

　　那人得了命令，便拱手应道：“是。”仙族的人都这样，对于其它人的生命半点珍惜也没有。就连性格也是清淡得如白水煮石头一般，半点味道和意思都没有。

　　围观的人出现骚动，卢小鼎当然看到了，算算两个时辰好像真的到了，而天族的人半个都没有。

　　“……”她沉默了一下，这叫什么事，别说天族了，就连草包都没来，难道这次把自己玩脱了？

　　木家飞出来一位行刑的人，他手持一柄银亮的长枪飞过来，飘在卢小鼎的对面。

　　虽然说过要把她打成肉泥，可也没说要直接一巴掌拍死，谁知道天族是不是在森林中藏着看。要慢慢的虐杀她，一点点的弄成肉泥，让所有人都看看，和木家对着干的下场。

　　也是给那些藐视仙族的废物们瞧瞧，再敢小看仙族，下一个变成肉泥的就是他们。

　　卢小鼎贴在泡泡壁上，看着眼前这名归真修为的木家人，努力让眼眶里面灌上眼泪，眨巴着双眼可怜巴巴的看着他说道：“请不要这样做，会累到你的。”

　　木帝希一头雾水的看着她，现在才装可怜有什么用，而且这话是什么意思，累到？

　　这时在说自己无用，杀死她都不行！

　　他突然睁大眼睛，气愤得提着长枪就扎向了泡泡中的卢小鼎。扑哧一下，那锋利的长枪麻利得穿透泡泡，直接捅进了卢小鼎的腹中，从她的后背钻了出来。

　　卢小鼎一把抓住腹部的长枪，满脸惊愕和痛苦的看着他，表情格外的应景。

　　就是这种表情，向往传达出无尽的痛苦，让天族和众人都看看，这将是多残忍的酷刑！

　　木帝杀猛得一拔枪，鲜血飞溅而出，却没有听到本应该有的惨叫声。

　　他抬头一看，就见卢小鼎表情平静的站在那，腹部的伤口正以肉眼可见的速度在恢复。就在他犹豫的这工夫里，伤口便完全恢复了，除了衣服前后有两个破口，连飞溅出来的血迹都消失不见。

　　卢小鼎挑挑眉，看着他便笑道：“我说过，不要这样做，你会累坏的。如果累死了，可别怪在我头上，我可是连手都没还一下。”

　　“混帐！你敢戏弄我！”木帝希愤怒得骂道，神力注入进长枪之中，枪上顿时银光闪动，抓着长枪就对着泡泡中的她一顿乱捅。

　　众人只看到一片银色残影和扑哧的声音，鲜血飞溅得泡泡中到处都是，似乎连碎肉渣都给杀出来了。

　　一阵愤怒的攻击之后，木帝希收枪狠狠得看着卢小鼎，叫她还敢挑衅自己，这回吃够苦头了吧！

　　泡泡中的卢小鼎血肉模糊，都看不出来身体什么样了，不过脸运气很好没有被枪扎到，除了溅到血之外，依旧还是老样子。

　　她露出个挑衅的笑容，飞溅出来的鲜血全部飞舞起来，疯狂的修补着破烂的身体。一个治疗法术被她放了出来，二者结合身体的恢复超出了众人的所见。

　　很快伤口愈合，皮肤重回白嫩，刚才惨不忍睹的景象就像个笑话，把木帝希和木家的脸上狠狠的打了记耳光。

　　刚才木帝希可是使用了不少的神力，就这么会工会，他可是捅了几十枪，比直接放个法术出来还累人。

　　见自己的攻击放出来，却半点效果都没有，还被如此的嘲讽，加上神力消耗了不少，他又气又急手微微的抖了起来。

　　卢小鼎敏锐得察觉到了，顿时露出一张好奇的脸，关切得大声问道：“你手抖了是不是？我早就说过，你别这样做会很累的，现在好了吧，手都累得抖起来了。”

　　说完还不算，她拿出一粒丹药，满脸关切得说道：“你要不要休息一下，我这里有新鲜炼出来补神力的丹药，虽然肯定没你们平时用的好，但是胜在救急嘛。”

　　“别着急，慢慢的来，反正我又跑不掉，你休息一下再来扎。不过你们的修为都比我高，人又多，累的话可以轮流着来。”

　　木帝希和众木家的人听得心情都不能淡定了，她竟然嘲讽木家以大以多欺少！

　　还没等他们发作，卢小鼎笑容可掬得又说道：“放心吧，大家不会因为我才大乘后期就嘲笑你们，最多会在背后说一下。不过放宽心就好，只要把目的达到，丢点脸面总比什么都不做强。”

　　木帝希感觉到背后传来了不少充满了杀意的目光，那是木家其它人不满的目光，嫌他连虐杀个被关起来的大乘都做不到。

　　活到现在，他觉得今天受到的羞辱比一辈子还多，顿时丧失理智得吼道：“我要杀了你，小小蝼蚁竟然敢挑衅我们，还没有人敢嘲讽木家！”

　　“你不是一直在杀身无寸铁，毫无反抗能力的我，别说的好像之前仁慈过似的。可惜，我一直没还手，你都没能杀掉我，还把自己给累坏了。”卢小鼎笑道。

　　想了想，她突然一拍手，想起了什么似的惊喜得说：“不是有句话叫，只有累死的牛，没有锄坏的地。今天用来形容我们俩，还真是贴切啊。”

　　围观的众人实在是没忍住，哄然大笑起来，这句放用在这里，真的非常不贴切啊。不过木家还真是无能，想不嘲讽都忍不住了。

　　木家从来没受过这种嘲笑，这是木家和仙族史上第一次，如果不能把场面找回来，就将会是仙族，也是木家永远也抹不去的耻辱。

　　木帝宵终于转过身来，冷冷得说道：“退下。”

　　死死咬着牙齿，木帝希把长枪都快捏断了，讪讪得退了下去。

　　“这张小嘴还真会说，那我就来试试，变成肉泥的你还能不能重新长回来。”木帝宵抬起手伸出掌对着她，一股强大的威压便如海浪般向四周扩散开来。

　　卢小鼎死死的盯着他，只要鼎心没有直接被毁成虚无，有一丝能存下来，她就有自信自己可以重筑身体。

　　“住手！”这时，草包的声音终于响起，只是喘的厉害，看来是拼了命才赶过来的。


第一百三十一章 什么位置

　　“草包！”卢小鼎高兴得喊道，虽然来的慢了一点，但是总算是来了，就原谅他好了。

　　草包一路赶过来，没有看到刚才发生的事，看见的时候正好是木帝宵想杀她，所以马上便吼了出来。

　　他停在一幢房子的顶上，指着木帝宵就大喝道：“杂鱼！有脸别欺负弱小，你不就是想要天族的精华，冲着本大爷来！”

　　弱小？

　　卢小鼎眼角抽了抽，这是在说谁啊，竟然敢说我弱小！

　　而木帝宵觉得今天真是奇怪了，竟然遇到两个狂妄得没边的家伙，实力虽然不行但又不是不问世事，却还要如此无知的不停挑衅。

　　现在的小辈，不好好的教一下，是什么都不懂了。

　　卢小鼎就知道草包要是来，一定会狂妄得没边，现在果然是这样。

　　她便贴在泡泡壁上，大声得喊道：“草包，其实我早知道木家要对付我，但是我没告诉你也没逃。我只想知道，你是不是有了天族以后，就再也不管我了！”

　　草包目瞪口呆的看着她，早就知道了？

　　“如此的任性，你现在恨我了吗？”卢小鼎看着他笑道。

　　听她这样问，草包从愣怔中清醒过来，不可置信的问道：“你为什么要这么做？”

　　卢小鼎脸上带着笑容，沉默不语的看着他，几息之后才慢慢的说：“因为，我对你太好了。”

　　草包的手紧握起来，随后又无奈的放开，瞬息之间却又捏紧，大声吼道：“你这样把自己弄成人质，会让天族处在被动之中。我一知道就急冲冲的赶过来，就怕你被杀死。却只听到你说这事你早就知道，却还要被木家捉住，只是为了自己的任性，就能要天族付出惨重的代价！”

　　“小鼎，你怎么会变成这样子，根本就不像你了！”

　　木家发现事情变得好玩起来了，木帝宵打消了现在就杀掉卢小鼎的打算，竟然早就知道我们要拿她来要挟天族，还老实的等着。

　　怪不得，她一直都不慌张，因为这本来就是她要的结果。

　　卢小鼎坐了下来，手肘摆在腿上，手掌撑着脸看着气急败坏的草包，慢悠悠的说道：“我变了？我没有情魄，却有占有欲、贪婪、怨恨、开心和伤心。”

　　“天族对我并不好，也不太友善，我没有把你当成私有物来看待，而是把你当成像师姐一样的亲人。”

　　“你为了天族想离开我，我并不会阻挡你，可天族却和我无关。只是想知道，我和天族在你心中，谁占得份量更重一些。虽然你晚了不少时间，但是我还是活着看到你过来了。”

　　“我觉得很高兴，你心中依旧把我放在第一位，就像当年一样。”

　　草包很伤心的看着卢小鼎，好像从来就没真正认识过她一般。

　　他没想到，自己听到她被木家捉到，用来威逼天族的时候，第一个反应就是不顾一切的想来救她。

　　而她，却是早已经计划好，只为了可笑的谁更重要。难道性命和天族的生死，在这个时候都无关紧要吗？

　　“现在你在我心中已经不是第一位了。”草包双眼流泪，非常的伤心，“不，你根本就不在我心里了，这里再也没有你的位置。”

　　卢小鼎没说话，只是看着他露出个意味不明的笑容，却能明显的看出来，她没有半点不高兴。

　　就在这时，早就一直藏身在树木之中，看了好半天的青叶轻呼道：“句已，快走！”

　　“来了，就别想走。”木帝宵冷漠得说道，本来想捏碎卢小鼎的手，就伸向了青叶。怎么看，青叶的精华都要更加的浓郁，想要取得精华自然得杀她。

　　至于这个男的，到时顺手杀掉，把精华拿走也一样。

　　草包却没有动，只是咬紧牙齿，泪流满面的盯着卢小鼎，“青叶你赶快走，精华我也有，这条命也能还给她，从此谁也不欠谁的！”

　　“呵呵呵，那我就成全你。”木帝宵冷笑道，这种生死离别的戏看多了，还真是大同小异，腻得慌啊。

　　青叶从藏身的树木之中冲出来，满天飘满了不断咬合着的红花攻向所有的人，而她则整个人就扑向草包。

　　木帝宵不屑得说：“一起死好了，赏你们个同日同时死。”

　　“噗。”卢小鼎突然笑了起来，声音之中充满了不屑和冷意，让木帝宵的行动顿了顿。

　　这种笑声是他心中的刺，不管经过了多少年，都记得当年那人也是这样笑的。充满了怜悯、不屑和满满的嘲讽。

　　他停了下来，猛得回头看向了卢小鼎，而其它的木家人则扑向了草包和青叶。不是木帝宵直接动手，两人的压力顿减，护天树们也从森林中冲出，要把他俩救下，边打边往森林退去。

　　卢小鼎看着木帝宵便笑，“以大欺小这种事，我最不喜欢做了，要以小欺大才行。不过你实在太大，得有长生期来和你打一打才行。”

　　“比如长生九重，你觉得意下如何？”

　　刚才差点就出来英雄救美，却被草包打断的景，疑惑的皱了皱眉头，这人说的是我吗？

　　安水落听不见这么远，没有用神力的说话声，他听不见。而景却一点问题也没有，一字不差的全听了进去，很怀疑卢小鼎到底察觉到了多少事。

　　“长生九重……”而木帝宵也转头看向了景所在的那边，刚才要杀死卢小鼎时，他在那边感觉到了一丝气息，那边有个长生一直在看。

　　不知道是什么来路，但长生九重不外乎那几个人，谁会为了这种小破星域出头？

　　卢小鼎不知道他看那边干嘛，总不会那边有长生九重的人吧，管他有没有呢，反正肯定不是自己认识的。

　　她暗暗得就传音给了托托，“托托，叫醒他！”

　　没有被捉走，很不起眼缩小了身子，提前藏在青空树上的托托，把嘴中叼着的一个大瓶子扔在树枝上，一脚就踩了上去。

　　西瓜大瓶子被她一脚就踩碎，淡绿色的灵聚液流了出来，渗透进了树枝之中。然后它淡定得说道：“别睡了，起来救人。”

　　突然之间，青空城中顿时刮起了一股灵气风暴，城中的房屋被撕碎，木家摆好的各种禁制被吹飞，所有的人都被卷进了风中，根本就没办法打了。


第一百三十二章 巨树

　　木帝宵用神力控制着自己，在风暴之中定身飘着。而他的四周全是飞来飞去的碎片，不时有人从面前一闪而过的被卷走。

　　卢小鼎所关的泡泡也被吹走，相比别人她的运气要好太多了，不用直接被风刮得想死，也不会被碎片不停的打在身上。她只用优雅的坐在里面，看着外面倒霉的人就行了。

　　“原来不是我。”景现在的心情不太舒服，卢小鼎口中那长生九重的人竟然不是他，真是个水性杨花的女人，一会没盯着她就认识别人了。

　　他刚才所待的房屋被风整个吹起，所以没打算飞出去，只是稳住身形就行了。到是安水落，虽然已经归真九重，却也被甩得七荤八素的，在房间里面滚来滚去。

　　不是他如此的弱，而是神力被这灵气风暴压得运行不了，只能像枯叶般被吹来吹去，等着风暴停下来才行。

　　草包则死死的拉着青叶，也在暴风中被吹得不停旋转，两人都有些心惊，卢小鼎竟然叫来了这么强大的援手。

　　那么说，她弄这么一场，其实是早就有准备的，而不是随便胡来。

　　可是，草包咬着牙齿心中却不能释怀，卢小鼎竟然这样试他。他不恨，只是感到很伤心。

　　“阁下是谁，竟然看上了这小小的星域。”木帝宵在风暴中冷声讲道，就算对方是长生九重，他也不能在气势上落了下风。

　　啪！

　　卢小鼎坐着的泡泡突然被一团树枝接住，而风暴也在她被接住后开始减弱，最后慢慢的全部消失。

　　天空又露了出来，阳光洒落地面，青空城却早已经是狼狈不堪。

　　全城的人都被风吹得到处都是，真的像一片片的枯树叶，有些还堆在了一起。风平浪静后众人都撑着起来，草包也拖着青叶捂住着胸口站起，只觉得全身好像被踩碎了一般疼痛不止。

　　长生的人发起威来，还真是强大，能把人波及成这样子。

　　就在大家以为最少得平静一会之时，青空城突然震动起来，那些运气好没被吹飞的房屋废墟砰得变成了碎片，青空树上的东西都在不停掉落。

　　一句低沉的声音从青空树中传了出来，“滚出青子星域，这里由我来守护！”

　　随着话音落下，那困住卢小鼎的泡泡，便被抓住她的树枝给捏爆了。重新得到自由的她睁大眼睛开心的拍了拍手，“真厉害，我都怕了。”

　　青空树没搭她的话，而是向众人又说了一遍，“滚，不然全部死。”

　　卢小鼎举起双手展开，笑眯眯得接上他的话说道：“再不走，可是会变成肥料的哦。青空树这么大，所有人都杀了埋土里面，也不够几年补的。”

　　青叶不可思议的看着青空树，震惊得脑子都空白了，只是嘴中一直在喃喃自语，“不可能，青空树怎么动了，我什么都没给它啊！”

　　草包来的虽然有百来年了，却也只知道青空树是棵巨大的树木，完全不知道它竟然还能动，而且实力这么强大。

　　就连做为青子星域王上的青叶都不知道，他又如何能知道，反而没多大的震惊。但清楚它只要守护青子星域，天族就不会被灭亡了。

　　景此时已经换了个地方，站在一棵大树上，在树冠中看着远处的青空树。他也完全不知道，这青空树竟然还能动。

　　从来没有任何的流传或是只言片语，讲过青子星域的青空树动过，而且还是站在卢小鼎那边的。

　　卢小鼎拍拍身边的树枝笑道：“我答应给你的灵聚液已经给了，要求只是让你在危难时间救我一下，现在互不相欠了。”

　　这时，木帝宵却一反常态得冷喝道：“木家听命，全力拿下这棵树，取走它的精华！”

　　木家的人好不容易才从风暴中活下来，断手断脚的刚服下丹药，用神力固定住断骨，就得到了这么可怕的命令。

　　大家心中顿惊，就算仙族是高贵的种族，可是这种下贱的长生九重野蛮树，动起手来也不会因为种族低下的原因，就实力减弱啊！

　　“愣着干什么，它的精华可以炼制二三把天道钥了！”木帝宵怒喝道，如果木家有二三人能进入天道阁，那以后木家就真的可以傲世全天下了！

　　木家的众人全听明白了，现在箭在弦上不得不发。好在这青空树会动，也很巨大，可是这么大的树也不会化形，只是个巨大的靶子罢了。

　　飞得灵活一些，不被它的攻击打到，就可以慢慢的磨死他了！

　　刹那间，木家的二话不说，就向青空树疯狂的扔去了各种法术。木帝宵也一样，他利用木之术，想要控制住青空树的身形。

　　卢小鼎赶快跑到一片树叶后面，探出半个脑袋说道：“他们打你了，快，快还手啊！”

　　青空树似乎懒洋洋的叹了口气，一副很不想动，没什么精神的样子。刚才的风暴瞬间又刮起，这次却没有刮得太大，就贴在树身上刮。

　　木家打向他的攻击大多都被风暴给抵消掉，至于其它漏网的法术，就不知道有没有起效果了。

　　除了木家的人动手，不管是其它无辜受波及的人，还是之前跟在他们屁股后面，要和地族天族对着干的人。包括已经打算去找木家认错，只求别被杀的地族，都不敢跟着去打青空树。

　　别看这是树，人家是长生九重啊，就算什么也不干，就是棵树呆呆的站着给你打，最多也就能打下几片叶子。

　　杀是杀不掉，还惹了一屁股腥，都不敢去招惹它。

　　风暴之中的卢小鼎没有被波及到，风在刮过她这里时，就好像被什么挡住似的，自己给回避了。

　　到是她原本站立的树枝，还有用来躲藏的树叶，都在风暴中消失了。她只能用魂力让自己飘着，尽量不去乱窜。

　　这次风暴再退去之时，可容纳几十万人的青空树不见了，地面上露出了巨大的空旷泥地，在空中却多了一个人。

　　墨绿色的长发好像树叶，层层叠叠的披散在身后，古铜色的皮肤在阳光下好像有点油亮的感觉。

　　五官就如同被刀精心雕琢出来一般，和护天树他们的脸形有些相似，一样的精致得让人过目不忘。身上则什么也没穿，就这么清凉的站在空中。

　　看着那些讨厌的仙族，他又轻轻的叹了口气，漫不经心得说道：“我早说了，赶快滚，这里由我来守护，干嘛一定要逼我动手，很麻烦的。”


第一百三十三章 开眼

　　卢小鼎看着青空城化形出来的人，嘟了嘟嘴，果然够有气势的，就是太懒了。

　　一开始试着给他灌灵聚液，他是没有反应的，等时间长有了神智之后就开始拒绝了。

　　理由非常的让人无语，只是觉得有了神智太麻烦，要是化形了就要守护天族，那种天生的念头总出现在他的脑中，让他觉得不能再好好偷懒了。

　　不过还好他当时还动不了，只能老老实实的当树，他的拒绝卢小鼎根本就不管，只是没事就把换灵草剩下的灵聚液，全部倒在了他的身上。

　　反正打开窗，树枝就在面前，到起来无比的方便。

　　等到了他可以化形之时，卢小鼎却无耻的停了下来，不再给他一滴灵聚液。这逼着吃的时候不想要，吃了百年却不再给的滋味很不好受，就像是少了什么东西。

　　而且，灵聚液的味道确实特别好，她还无耻的趁着没人注意时，散发过身上的味道。

　　那味道简直让能够吞噬神魂的青空树，想要懒散得一动不动都不行，他觉得自己应该动起来，然后捏住卢小鼎的脖子，把她的神魂给整个吃掉。

　　卢小鼎也知道这样做很危险，却用拖字和青空树谈了几十年，才让对方打消了吃她的念头。

　　不过知道对方很喜欢偷懒后，她就大讲化形后的方便之处。比如不用一直站着，可以在软绵绵的地方睡着晒阳光，还能找好多仆人来侍候自己。

　　他这样化树站着，根本就不是偷懒享受，只不过是没办法，给几十万人当苦力罢了。

　　为此，卢小鼎还特意在请托托以身示范，让他看看背上的宫殿，讲述了一下自己背着宫殿的痛苦。

　　托托不懒但是内向，可以的话它永远都不想说话，都被卢小鼎请求了好久，才被逼无奈说了龟生涯中最多的一次话。

　　不知道是青空树单纯，还是懒占了上风，他开始要求化形了。最后两人便约定，化形之后要救卢小鼎一回，之后就不用麻烦他了。

　　而守护天族的事，卢小鼎根本就没有拜托过他，谁让青空树就生长在这里，看着这些天族从小种子一直长到了化形，想要拒绝保护他们都做不到。

　　不过他也有考虑，只要守护住天族，不就什么都有人干了。比如洗洗树叶，给泥土添加肥料之类的，说一次就有人去做，可以尽情的偷懒享受永永世世。

　　就这么亲眼看着巨大的青空树动起来，然后开始说话，最后化形成了人样，众人都半晌说不出话来。

　　还好，这是木家的事，和他们没有任何关系。下意识的，无关人士纷纷退后，不愿被波及进来。

　　“如此，便战吧！”木帝宵伸出手，一根树枝便出现在手中，闪动着浓郁的灵气。

　　青空半眯着眼睛，看着他手中的宝物，慢悠悠得说道：“你应该用火攻才对，用木来对付我，没什么用处。”

　　“而且，我觉得仙族一直有个误会，总觉得他们就是五行。可我不这么认为，不说别的只说说木。”

　　“我们天族，才是拥有五行木真正的种族，就算是如此，也没有自以为是了不起。你们仙族木家，也太狂妄了，如果觉得自己是木，就入土里试试呀。”

　　话音一落，本来总是懒洋洋的青空一个闪身便消失在原地，下一刻就出现在了木帝宵的身后，一拳就打了上去。

　　他没有拿出任何的法宝，只是凭着赤手空拳就打上去，木帝宵虽然修为比他低了七重，却也是身经百战，而不是他这样刚初出茅庐的人。

　　他一个闪身便让过，手中的树枝就向青空点去，只要被此物碰到，身体便木头般僵硬，连灵脉中的神力都会停住。

　　没有谁被树枝碰到，还能逃过这威力的，但青空本身就是树木，到底会出现什么情况就不得而知了。

　　青空看着树枝点向自己的脸，他连头都懒得往后迎一下，就这么直直的瞧着树枝伸过来。

　　与此同时，木帝宵的腰被什么东西给缠住，整个人就被拉了下去，措手不及的砰一声被拉进了泥土之中，只露了个上半身在外面。

　　“给你浇点水，会长出什么让人讨厌的果子来呢？”青空随意的说道，显然想都懒得去想。

　　木帝宵这辈子脸面都在这里丢了个干净，他愤怒得一吼，身上绿色的神力喷涌而出，泥土被生生崩飞，出现个深几十丈的大坑。

　　手中的树枝更是缠在他的身上，化为了身树甲，无数的绿色神力在身后拖出长影，如同尾巴又似藤蔓。

　　它们拖出长长光影，疯狂的切割着四周的一切，地面被切成无数块，每一刀都能飞奔出去几十百里，吓得众人纷纷躲藏。

　　这是青空的故乡，他自然舍不得这样破坏，必须马上阻止他才行，不然整个青子星域都会被毁的。

　　“一化形就遇到这么大的麻烦，真是累啊。”青空懒散得说道，挡下这个疯狂的家伙，搞不好自己都要被切成一块块木板了，运气还真差。

　　卢小鼎也被木帝宵给吓到了，这家伙怎么能这样，那高傲自满的态度完全没了，只剩一个恼羞成怒的疯子。

　　她赶快飞下来，也学着众人的样子藏起来，被木帝宵的法术切到，想要治回来也得花不少时间。

　　这时，一道绿色刀光对着她直冲过来，速度之快已经让卢小鼎躲不开，她只得瞬间放出鼎和灵法想要挡下来，别被切得太惨。

　　就在鼎和灵法放出来的瞬间，她就感觉到股吸力从身后传来，一下便把她给吸走。

　　那道刀影在离她一丈不到的地方飞过，差点就砍到她了，上面包含的杀意让卢小鼎的头皮都发麻了。

　　她啪得落地，回头想看看是谁救了自己，就看到景那张不想笑却硬要挤出来对她笑的脸。

　　卢小鼎刚想说话，景就伸手指在嘴边嘘了一声，然后说道：“别说话，来看看天道阵开眼吧。”

　　“天道阵开眼了！”卢小鼎刚才就是想起了这个，上次就听说在有天道阵的地方乱来，破坏星域的话会被天道阵杀死的。

　　这么说，木帝宵对青子星域的破坏，已经足够天道阵开眼了！

　　她赶快抬起头，看向了天空中的木帝宵，想瞧瞧这难得一见的盛况。


第一百三十四章 各有所想

　　天空出现一条发亮的线，那条光线缓缓睁开来，就像一只由寥寥几笔画出的眼睛，看向下方的一切。

　　没有任何威压，天道阵的眼睛就这么睁开了，平淡无奇就如一道普通的天象。如果不是一直抬头盯着天空看，谁也不会注意到，头顶上出现了天道眼。

　　木帝宵和青空都没有察觉，两人都没往天空上看，正打得不亦乐乎。到是下方的人发现了天上的天道眼，看到的人都愣了一下。

　　天道眼很少被人看到，并不是会被灭口，而是修为不足的人想引出天道阵也不行。修为太高的很少拼命，没事谁会为了找死去乱劈有天道阵的星域。

　　不是赶巧了，一般没人见过这种传说中拥有强大威力，保护着星域的天道眼。毕竟自愿作死的人太少，真想玩命的打，也会飞到星海中或是没天道阵的星域上拼个你死我活。

　　现在看到天空中，出现一只由光线组成的眼睛，又想到木帝宵把这里切得乱七八糟的，众人都同时想到了天道眼。

　　不会吧，真的出现了！

　　木家的人奋力的吼道：“宵长老，天道阵开眼了！”

　　青空和木帝宵身形顿时停住，一起抬头看向天空，果然瞧见一只正在缓缓睁开的眼睛，而就在他俩抬头之时，眼睛已经完全睁开来了。

　　“糟糕！”木帝宵反应过来，青子星域上有天道阵？

　　他不久之前才和人打赌，看谁把一个星域切得最整齐又最多块。这完全就是切顺手了，再说青子星域这种他从不来的地方，有没有天道阵也没有关心过。

　　当时只觉得，过来对付这里的天族，抬抬手很容易就能够把事情解决掉。族中请他来时，他可是一万个不愿意，当时应该态度再坚决一些，不来就好了！

　　青空抬头看着天空的眼睛，身体突然就轻飘飘得往下落，他想起这是什么东西了，那件一直在他的脚下泥土中埋着的物品。

　　那可是个好东西，低调又不外泄力量，现在瞧起来虽然没有什么气势，但是却莫名让他觉得必须离开点。

　　被天道眼弄死的长生，木帝宵不是第一个，也不会是最后一个。没有谁能绝对的控制情绪，在生死之关时，力量是不可能收敛的。

　　“啊！”他大声叫喊道，识海之中燃起了熊熊烈火，如同光芒的火焰在里面燃烧起来，木帝宵的元婴直接被烧成了灰。

　　火焰从他的身体中钻出来，旁人看起来更像是爆炸时引出的光芒照射，他在光芒中化为了灰烬，什么东西也没留下。

　　四周静得一点声响也没有，只有木帝宵的灰烬从天空中纷纷扬扬的飘落下来。

　　天道眼把破坏星域触动它的罪魁祸首消灭掉，就缓缓的闭上眼睛，重新成为了一条长长的光芒线，消失在了青子星域的天空中。

　　大家被这一幕给震惊到了，谁也不敢吭声，就这么愣愣的看着。长生二重的木帝宵就这样无声无息的被杀掉了，除了被风刮没影的灰，就连遗物也没留下一点点。

　　卢小鼎眨了眨眼睛，对天道眼的威力有了个新的认识，真是太厉害了，天道阁到底是谁弄的啊，里面竟然外向给出这么强大的法阵。

　　想了想，她便看了眼站在身边，眯着眼睛看着的景。心想就算是这家伙，好像也不敢招出天道眼。

　　“嗯？”景感觉到她的目光，就回过头来看着她笑了笑。

　　卢小鼎也不顾四周的气氛，有些遗憾得对他说道：“好可惜，这个木家的长生大能，应该在刚才被提醒之时，把通天宝物全扔下当遗物的。现在可好，连灰都没了。”

　　景轻声说道：“你胆子也太大了，现在说这种话，会被木家当成是一生的敌人。”

　　“又不是我杀的，只是在说实话罢了，谁让他乱砍星域。”卢小鼎抿了一下嘴唇，有些不服气的说道。

　　两人虽然低声说话，却没有使用传音，只要耳朵好点的都能够听到。本来还处在震惊和不可置信中的木家，全部都看了过来。

　　木帝明怒喝道：“干掉她！”

　　卢小鼎一看，猛得就躲到了景的背后，冲他吐了吐舌头挑衅道：“打得过你就来呀，才不怕你呢。”

　　“你！”木帝明狠狠得看了景一眼，咬牙切齿得说道：“木家记下了！”

　　说着他突然就转身，带着众人扑向了天族，木帝宵总不能白死了，为了家族这木精华还是得带回去。

　　人死了，还空手而归的话，回去得自尽以死谢罪了。

　　“吓我一跳，还以为今天就要交待在这里了。”卢小鼎拉着景的衣服，从他的背后探出头来松了口气。

　　景侧头看着她说道：“你要帮天族吗？”

　　卢小鼎笑道：“不帮，随便他们的吧。青空树不是在嘛，如此懒的家伙总得让他活动一下筋骨。不然身体会僵硬，就不能做棵枝条柔软的树木了。”

　　“那好吧，就看看热闹好了，正好这里也没有我想要的东西。”景随口讲道。

　　他的目的已经达到，青子星域的事不用再插手，只要观望就行。

　　天族和仙族打在了一起，有青空在其它族也不敢乱来，到是有不少人见这里打得热闹，天族人几乎都过来了。就想到树林里面肯定分不出人手管，悄悄的闪进树林里面去偷灵草了。

　　有这种想法的人不少，周围看戏的人大批减少，全都跑进了森林中。谁都很清楚，等天族和木家打完之后，这青子星域的树林就不是这么好进的了。

　　没有长生的木家，虽然比大部份天族都要厉害，可青空一人就顶他们无数人了，打了一会木家就落了下风。

　　卢小鼎一点忙也没帮，难得轻闲的在旁边看着，正瞧得热闹之时，突然就看到受重伤的木帝明第一个驭出法宝逃了出去。木家的人则跟在他的身后，扔下天族全部落荒而逃了。

　　“啊？”她抬头瞧着他们跑得飞快，冲到半空中就扔出了虚妙山，钻进去后就放出重重禁制防御，挡住了天族的攻击，飞快的往星海中逃。

　　青空则懒洋洋的看着他们，一点想要趁胜追击的意思也没有，满脸都是想让木家赶快滚蛋，他好去休息的表情。

　　看着这一幕，卢小鼎有些不甘心的咬了咬嘴唇，木家这么没面子的逃跑出乎她的意料，让她倍感失望。

　　就在这时，草包凄惨的声音响了起来，“青叶，你怎么了！”

　　卢小鼎微微歪头，斜眼看了过去。景同样也瞧过来，却不是看草包那边，而是若有所思的看着她。


第一百三十五章 尴尬

　　青叶倒在了绿色的血泊中，淡绿的脸上出现了灰色，意识模糊情况非常的不妙。

　　当时混战起来，天族都被木家的人缠住，就算是有青空在，他也不能照顾所有的天族。虽然木家被他杀了不少，但天族这边也有损伤，只是相比起来少一些。

　　像青叶就是木家重点攻击的对象，也不知是谁下手成功了，怪不得木家人全部跑掉，原来已经达到目的拿到木精华了。

　　卢小鼎觉得木家虽然狂妄讨厌，但还是有两把刷子的，能够自家长生大能被杀之后，还有计划的杀伤青叶。

　　这么说来，青叶的精华应该是被取走了，没有白来一场。

　　草包抱起青叶，搂在怀中仔细查看她的伤势，她身上伤口并不多，主要是在右肩上有个拳头大的伤口。

　　要是其它人这个地方受了伤，根本就是件无关紧要的事，只要服点丹药神力，自己止止血就行了，连卧床休息都不用。

　　可青叶就不同了，她的精华就藏在右肩，这个不会被人重视的地方。

　　现在这里被击出个大洞，体内的木精华已经被取走，这和其它种族识海同样重要的东西没了，性命也丢掉只是快慢的事。

　　“青叶，你醒醒啊！”草包翻出一堆丹药，往她的口就灌了进去，还往伤口中也扔不少进去，却只能看着她的情况越来越糟糕。

　　见自己的行为半点用处也没有，草包的目光有些呆滞，愣愣的看着青叶。

　　小鼎没了，现在青叶也要没了，草包很茫然，为什么就一天，他就几乎失去了所有。

　　卢小鼎远远的看着他，沉默不言。

　　这时景开口问道：“这里已经不好了，不如跟我走吧，情魄已经准备好。不过想要补起来，得找个安全的地方，到我的殿中去比较好些。”

　　“好。”卢小鼎眼睛看着草包那边，嘴上却不加思索的同意了。

　　这里确实也没办法继续待下去了，景笑了笑说：“走吧，不要触景生忧了。”

　　“等我一下。”卢小鼎却让他等等，然后就往草包那边去了。

　　景微微摇了摇头，真不知道她在想什么，如果想狠心的话，那就要痛快一些才对。

　　卢小鼎飞到了草包身后，看着他便笑道：“别挡着，让开。”

　　熟悉的声音响起，草包浑身震了一下，咬了咬嘴唇没看她，却把青叶轻轻放下，起身走到了旁边，把脸别向了它处。

　　他的耳边传来卢小鼎不急不忙的声音，“伤口不严重，但是木精华被夺，所以看起来很糟糕。强夺之时，体内的灵脉受损，想要恢复得花不少的时间，几百年内是很难修炼了。”

　　“咦，等等。”

　　草包的心抽了抽，忍着别扭转过头看了过去。就见卢小鼎蹲在青叶旁边，身上的血正在治疗着她，手中的丹药一粒粒喂了下去。

　　“什……什么？”他有些结巴得问道，现在的他很难再顺利的和卢小鼎说话，虽然对方神态自若，就像没发生过之前的事一般。

　　卢小鼎抬头看着他，就如往常那般笑了笑说：“木家强夺时很匆忙，还残留了一点丝精华在她的体内，可以让她活下来。”

　　“什么，她真的能活下来吗？”草包一下便冲了过去，睁大眼睛惊喜得问道。

　　“当然，我可没骗过你。”卢小鼎笑道。

　　提到这个，草包明亮的眼睛顿时暗淡下去，半点也高兴不起来了。

　　卢小鼎不介意的笑了笑，让他走开些，然后就开始治疗青叶。

　　她伤的太重，治起来要花不少的时间，草包帮不上忙，只得去照顾其它的天族。

　　而青空独自待了一会后，就很不开心得喊道：“人呢！那些仙族已经被赶走了，为什么伺候我的人还没来！”

　　他浮在空中，指着草包便说：“给我安排可以晒到阳光，软绵绵能睡觉的地方。施肥洗树叶都由你们做，热了给我打扇，冷了给我暖被的人呢，赶快给我安排好。”

　　草包和其它天族无语的看着他，这位是诚心实意来做大爷的啊。

　　“愣着干嘛，难道卢小鼎是骗我的！你们竟然不让我享福，真是太不孝顺了，快点给我去安排！”青空这么卖力的保护天族，自然就是想过得舒服一些，天天享受慵懒的生活。

　　现在什么都干完了，却不让人享受，这是什么道理！

　　草包只得叫几个没受伤的天族，先去伺候这位爷去，省得惹他不高兴，然后再去处理其它的事情。

　　青空城没了，到处都是废墟和被破坏的森林，不少人都逃进了森林之中，等青叶的命救回来，还得去把这些人赶出青子星域。

　　他回头看了看远处的卢小鼎，她正低头认真的救着青叶，就算青叶能够活下来，恐怕也没有能力再控制整个青子星域的树木了。

　　草包思索着，是不是去请青子王上出来，不过想到她那早已经衰老得只够活命的身体，再来控制这么多的树，恐怕就是油尽灯枯马上就死了。

　　“大人。”这时一名护天树天族走了过来，心有余悸的看了眼，半躺在临时搭出的藤床上的青空，烦恼得问道，“青空城没了，这里要怎么处理呀？”

　　“青子星域要重修青空城，暂不接待任何人，把青空城原来所在的地方清理干净。没有这么大的树，种小的也行，以林木为城吧。”草包想了想说道。

　　就现在的情况来看，想叫青空再变成树站在那盖房子，他肯定不愿意。只要地方空在这里，树不用太大，能造房子在上面就行了，用软桥相连的话，也是可以重筑青空城的。

　　不过这些事要慢慢的来，得先治伤和驱逐混在森林中的人，建城的事要放在最后。

　　景没有走远，一直坐在块大石头上，满脸欣赏的表情看着卢小鼎在治疗青叶。

　　卢小鼎花了一个多时辰的时间，才直起腰揉了揉肩膀说道：“好了，把你们的王上抬回去，让她好好的休息。别总住在地下，每十个时辰怎么也得抬出来晒一两个时辰的阳光。”

　　草包没走过来，而是叫了其它的天族来抬青叶，他远远的看着卢小鼎，实在不知道要怎么开口。

　　“我走了，你好好的过吧。”卢小鼎只是冲他摆摆手，转身走向景，招呼上皮厚完全没受伤的托托，就准备离开青子星域了。


第一百三十六章 心机

　　现在青空城已经没了，星域船想怎么摆都行，景就把他那条阴森的船直接放在了废墟上。把门打开后，就领着卢小鼎上船。

　　卢小鼎跟在他的身后走了几步，刚踩上舷板就停了下来，想了想便转头往后面看了一眼。

　　草包就站在远处，一直看着她。

　　“……”卢小鼎沉默了几息，便转过身向他走过去，半路停下来向他招了招手，“想送我就过来，站在那干什么，难道脚在泥里面已经长出根须来不成？”

　　草包别扭的板着脸，犹豫不决的想了半天才走了过来，很不耐烦得说道：“那人太危险了！他亲近你一定有目的。”

　　卢小鼎抿着嘴笑了起来，“我也有目的啊，补情魄呗。”

　　“你这么笨，以后怎么死都不知道。”草包咬牙切齿得说道。

　　瞧着他那样子，卢小鼎忍俊不禁的笑起来。草包有些恼怒，本来就不想理她了，好心提醒她一下，竟然还笑！

　　没等他再说什么难听的话，卢小鼎伸出手指戳了一下他的眉心，轻声说道：“笨蛋，你才是要人担心的那个。”

　　“我走了，你自己保重吧。我在你身体内放了半滴心血，但没和你说。以后要是想壮大天族，让他们更有机会化形，你就多传播点花粉种小草吧。”

　　她收回手指，转身摆了摆手，就大步向景走去，身后传来了草包的吼声，“用不着你多事，天族我自己会照顾，我又不是小孩！”

　　卢小鼎停下脚步，却没有转过身，只是低头笑了笑，轻声说道：“那你就别哭得这么难看，又不是给我送葬。”

　　之后她便再没有回头，也没有停下一步，在草包不断的骂声中，走上了景的星域船。随着舱门的关起，紫色的星域船笼罩在黑气之中升空，飞离了青子星域。

　　“你想要回房休息，还是喝杯茶？”景让船自行往九幽星域飞，然后就对坐在他那外观阴森，白骨所堆座椅中的卢小鼎说道。

　　卢小鼎摆摆手说：“不用，我今天没花什么力气，就治了一个天族罢了。”

　　这种话说出来，那便是愿意喝茶了，景很快便泡了一壶黑中带紫的茶水过来，给她倒了一杯。

　　看着这装在透明晶石杯中，比药汁还诡异的茶水，卢小鼎闻了闻不解的问道：“景大人，这是什么茶啊？这种颜色也太惊人了，一看就有毒似的。”

　　景端着茶杯笑道：“魂茶，只有九幽星域才能喝到，而这种品质的魂茶我这里是独份。”

　　魂茶？

　　卢小鼎万毒必尝，什么东西都敢往嘴里放，便喝了一口，然后挑眉笑道：“确实只能在你那喝，去别的星域喝这东西，会被人打死的吧。”

　　以魂魄炼茶，也只有幽族才敢这么做，对于他们来说，魂魄是修炼必需，也是一种普通的食物。

　　想必到了九幽星域，那的食物不是尸块就是魂魄所炼，就是不知道有没有特别的灵草，毒草也行。

　　杯中的魂茶不知是神魂还是魂魄所炼，被景炼得太好，已经尝不出原来的味道，只要是爱食魂的在口感上都不会拒绝。

　　卢小鼎有一口没一口的喝着魂茶，托托在旁边看了好半天，景也随手倒了些给它，让它也尝尝这个味道，反正妖兽也吃神魂。

　　景看着喝得很认真的她，突然开口问道：“小鼎，你为什么要救青叶？”

　　“啊？”卢小鼎差点被他这个问题呛到，抬头茫然得说道：“没什么啊。”

　　景却微微一笑，放下茶杯意味深长得看着她，“你的本意是让木家杀死青叶吧，虽然一切按你想的那样进行，可最后你为什么还是把她救回来了？”

　　卢小鼎诧异的看着他，随后便笑了笑，“因为草包很伤心，所以我临时决定救她一回，反正青叶是真心很喜欢他，并不会害他。”

　　“有青叶在，你的草包还能全权掌握青子星域的天族？”景笑问道。

　　“青叶的身体已经不能再承认过强的力量，她得好好的养着才行，不管有没有强大的能力，只要能和她喜爱的人在一起，不就足够了。”卢小鼎嘴角带着笑意，眼神中却没有半丝温柔。

　　“青子太老，已经不能接替青叶的活，青空是个懒汉，接管天族别说他不愿意，就算是愿意也会被他弄得一团糟。”

　　她抬头看着景，笑得格外的自信，“下次再来青子星域，那的王上不会再是青叶，而是句已王上。”

　　“他知道这件事？”景问道，草包表现得太真实了，哭得也确实厉害，让他看着都有些尴尬了。

　　卢小鼎摇摇头，身子往座椅里一靠，双脚直接踩在座位上，抱着膝盖说道：“他不知道，告诉他说的话，想必会恨死我吧。”

　　“反正无所谓，青子老树婆活得太久了，心思有些重。青叶得在没有实力的情况下，去维护一个种族的生存，没有点手段确实也不行。”

　　“不过，这关我什么事，最少现在她们再也不用愁这种事了。”她挑眉笑道。

　　景放下茶杯叹了口气讲道：“不知道以后，有哪个人可以得到你这样的关心。有了情魄的你，会不会变成个处处做好人的情种呢？”

　　卢小鼎歪头看着他便笑得乐不住，“男人才被人说是情种，女人要是这样的话，好像说得有些难听，叫……花痴对吧。”

　　“那你会花痴谁呢？”景很随意的问道。

　　被他这么一问，卢小鼎还真是认真的想了起来，可半天也没选个人出来。托托实在是看不下去了，平静的说道：“先补出情魄，再考虑这种事吧。”

　　“噗！”

　　卢小鼎被它给逗笑了，搂着它的脖子便笑道：“确实是这样，先把魂魄给补全了吧，谁知道会发生什么事。也许，真会变得见一个喜欢一个也说不定呢！”

　　景却淡淡的说道：“九幽宫中除了我之外，全是炼尸和傀儡，我想你没机会见一个喜欢一个。除非你的喜好，非常的独特才行。”

　　“……”卢小鼎愣愣的看着他，全是炼尸和傀儡！

　　好恶心的地方，看多了就算不吓人，难道不会影响眼睛吗？


第一百三十七章 你好毒

　　去九幽的路上，卢小鼎有点小小的忧郁，主要是被景吓的。

　　虽然她不在意看到炼尸或是傀儡，以前百焚弄出来的那些东西她可是见过的。跟他待着的那段时间，感觉鼻子都不好使了，到处都是尸臭味。

　　后来全部都是魔尸后，因为全是骨架，所以也没什么臭味，日子才好起来。

　　现在想想，一个九幽星域都是炼尸，那得多让人恶心啊，还能不能让人好好的吃点灵草了。

　　景知道她在想什么后，半点也没有解释，偶尔还逗她一下，给她说九幽星域到处挂的都是尸体，晒着各式各样的残肢。

　　说多了卢小鼎便不信，哪来这么多尸体给他们晒的，又不是当肉干吃。

　　“有些人喜欢收集这种东西，只要知道幽族的，都知道这件事。尸体不够就去外面找，挖坟还是杀人，就看他们自己的喜好了。”景神情认真的说道。

　　卢小鼎顿时想起了之前在星域船上，和安水落相遇时遇到的幽族，那个名字都想不起的家伙，就是在用赌博赢别人的身体。

　　这么说，景说他房间帘子串的都是眼珠子，这也会是真的了？

　　幽族王杀的人肯定比普通幽族多，把眼珠拿来串成帘子，数量上似乎也不是件难事了。

　　在景的吓唬之下，星域船总算是到了九幽星域，光是站在星域窗边看过去，卢小鼎就觉得这地方肯定不好住。

　　土黄色的星域，布满了大小不一的斑点，而且连圆形都不是，歪七八扭好像被谁啃过几口后，嫌不好吃给扔在这里的烂果子。有些地方还迷漫着黑气，更像是发霉了。

　　她皱了皱眉说道：“景大人，这是我见过最丑的星域了，怎么这样啊！”

　　“我到觉得满不错，幽族本身就不愿意和其它种族多来往，在这里可以乐得清静。”景不介意的说道。

　　他没讲出来，九幽星域以前可不是这样，虽然没有什么绿树成荫风景秀丽，但好说是个圆的。

　　会变成这样子，是因为以前这里没有天道阵，所以一打起来就没有分寸，给弄成了这个样子。

　　现在借他们十个胆子，也不敢乱毁坏了，天道阵也被放在了九幽星域上。不听话乱来的，全部都和木帝宵一样，被天道眼给干掉了。

　　在这里看到的天道眼，比其它地方的都要多，以前随时都会出现，现在可算是已经没了。

　　卢小鼎想的却是他们这么坏，自然不讨人喜欢，加上星域如此的烂，不是想要魂魄的人是不会来这里的。

　　“走吧，我的九幽宫就在那个缺口后面，风景还算是不错。”景指着星域上那个被咬掉最大块的口子说道。

　　卢小鼎在星域船中只能看到星域的正面，不能把前后都给瞧个仔细，宫殿在背面的话，也许那边的风景真的会有点不同。

　　可当星域船飞近九幽星域，进入那个大缺口后，她什么好风景都没看到，只有乌黑的毒雾风暴。

　　看着窗外刮得呼呼作响，星域船都飞得不平稳的风暴，卢小鼎无语极了，“你不是说风景好吗？”

　　景习以为常的说道：“今天的风暴有点太大，平时满不错的，下了船到宫殿中看其它人被风暴吹飞，藏品掉到房顶上，不是件好玩的事吗？”

　　九幽星域上每天都会有风暴，只是大小不一，数量有多有少。今天是运气不好，正好遇到了如此强的风暴。

　　但凭着他的修为，星域船还是可以平安回去，不会半路上就被吹毁掉。

　　星域船摇摇晃晃的顶着风暴，慢慢的往下降，足足走了半个多时辰才落了地。外面被风暴吹得根本看不清楚有什么，只是隐约能看到前方好像有座建筑。

　　“准备出去了，走吧。”景站在门口，放出神力做了个防御罩，把他俩人和托托一起护住，才打开了舱门。

　　呼！

　　强大的风暴往门口涌来，还好被船上的禁制给挡住了，不然里面的一切都得被吹毁。景带着她走下了船，外面风大的吓人，卢小鼎就没见过这么大的风暴。

　　景把星域船收了起来，带着她悠然自得的往前方走，那偶尔会出现的建筑，就是他的九幽城。

　　走着走着，风暴之中却出现了个人，一个连防御罩都没打开的男人，独自站立在风暴之中，身上的衣物都被吹得哗啦作响。

　　“有人。”卢小鼎眯了眯眼睛，看不清对方是炼尸还是幽族，竟然能在这种风暴中纹丝不动的等着他们。

　　景停了下来，面无表情的看着前方的人，那是个长生四重的人，直接阻挡他的去路。不过景并没有动怒，而是冷淡得说道：“你不是我的对手，再去练练。”

　　那男人也是个幽族，眼睛下面黑得厉害，嘴都是青紫色的，看着马上就要中毒死了一般。

　　卢小鼎怀着医者仁慈的心，关切得说道：“景，这人中毒了，而且很严重的样子，我帮他解解毒怎么样？”

　　“那他会要了你的命。”景淡淡的说道，然后看着那男子开了口，“你又弄到了多少毒？如此急巴巴的跑来找我。”

　　男子阴冷得讲道：“二万六千七百三十五种，天阶毒三十二种！”

　　景听了之后，声音变得格外的冰冷，“天阶毒七十一种，滚吧。”

　　“不可能，上次你才有三十一种天阶毒，什么时候又多了如此多的毒！”那男子受到了不小的刺激，往前走了两步后不可置信的吼道。

　　真是个迷糊的家伙，景皱了皱眉说：“那都是几百年前的事，一个大王鬼蝶的毒就能弄死你。”

　　那男子愣住了，大王鬼蝶？

　　景没理会他，带着卢小鼎继续往前走，在路过他的身边时淡淡得说了句，“想坐我的位置，你还差得太远。”

　　卢小鼎边走边好奇的看着那男子，想起安水落说过幽族的事，他们好像是比谁身上的毒多，来决定谁更厉害的。

　　这么说，这人就是过来比毒抢幽族王地位的，可毒的数量差距也太大了，这根本就赢不了呀。

　　风暴太大，她才跟着景走了几步，回头就再没能看见那男子，但九幽宫到是终于能看清大半个样子了。


第一百三十八章 景的矛盾

　　果然，宫殿的造型和景的星域船一样，生怕别人不知道，这是幽族人的船，而且会吃人一般。

　　各种大小不一的骨头糊在墙和房顶上面，就连门上都雕满了痛苦变形的脸，瞧着像要大叫着冲出来了。

　　也不知道是不是风暴太强了，风沙过大，整个宫殿都显出种老旧灰蒙蒙的感觉，连让人心生清爽都没有。

　　“看够就进来吧，里面更加的漂亮。”景对自己的宫殿非常满意，见卢小鼎站在门口一直看，表情还有些惊讶，便自信得笑道。

　　卢小鼎叹了口气，“眼珠串成了帘子肯定不怎么漂亮，总不能炼成了有颜色的珠子吧。”

　　她已经对幽族人不抱什么希望了，瞧瞧这房子的样子，里面搞不好连地毯都是人皮拼成的。

　　景笑道：“进来你就知道了，我想你肯定喜欢。”

　　来都来了，怎么也得把魂魄给补了，才能够离开。眼看着那巨大的门开了点缝，卢小鼎便跟着景走了进去。

　　抬头看了一眼里面，她便愣住了，然后马上就从门中闪出来，差点被风暴给卷走，还是景反应快，出来把她给拉住。

　　他不解得问道：“怎么了？”

　　卢小鼎没回答他，而是抬头重新看着这九幽宫殿的样子，一脸的不可置信，嘴中忍不住嘀咕道：“外面和里面差距也太大了吧，怎么会这样？”

　　“这么说，你是很喜欢我的宫殿了？”景拉着她就走了进去，外面风沙这么大，还是进屋好些。

　　卢小鼎踩在长着杂草的青石小路上，跟在景的身后不住的往四周张望，这里完全超出了她之前的想象，没想到竟然如此的自然安宁漂亮。

　　那布满痛苦表情浮雕的大门里，却是一个占地不小的花园，除了她在走的这条青石小路，四周都是青草野花和十几棵十几丈高，开满了五色花朵的仙铃树。

　　这园子里面还有个五六十亩大的湖，远远得看过去湖水清澈，长了不少开花的水生植物。

　　湖心有一座两亩左右的小岛，没有路连接岸边，到是停靠了条精美小巧的船。

　　大家都会飞，想去岛上很容易，没桥无路也就算了，整条小船渡湖到岛上，简直已经达到了无事找事装样子的极限。

　　她很想对那点船说点什么，想想可以睡在那上面飘在湖中，似乎也有点意思，便打消了这个念头。

　　这时，景却指着那湖心小岛说道：“小鼎，你觉得这里怎么样，喜欢的话就住在这里。”

　　卢小鼎顿了顿，不加思索得说：“不用了，我想住有窗可远眺的房间，这种一看就是你的牢房吧。正好把人放在岛上，然后四周布下禁制，再往水里面倒上巨毒，这样就不怕人跑了。”

　　“……”景无语的看着她，“要是让以前住在里面的人听到，肯定觉得心里发毛，也太可怕了。”

　　“里面还住过人？上面那亭子根本就没有门，只是挂了点帘帐罢了。还好，不是人眼珠子串的，不然睡都睡不安稳，这么多眼睛盯着。”卢小鼎看了眼湖心岛上那破房子，漂是漂亮，可根本就是闲着没事待着玩的，真要长住那不是干什么都让别人看去了。

　　景微微点头，“住过不少人，来这的客人大多都住在那，嫌其它房间中太阴暗了。”

　　卢小鼎意外得说：“我还以为没人敢来你这里玩呢，有这个地方的话，他们应该是冲着这花园才常来的吧。”

　　“来不了了，他们全部都死了。”景的笑意中有些冷意。

　　听他这么一说，卢小鼎便觉得是自己说错了话，肯定是他的好朋友都死了。

　　不过大家都有修为，不小心死掉简直太容易了，应该早就有准备，自己有一天会死于非命。

　　如果能留条尸还有魂的话，那就是走了大运，但大多时候，却是直接死得只剩灰烬了。

　　她便安慰道：“反正大家都会死，你也不用伤心难过，大不了我去住好了。”

　　景好奇得应道：“我为什么要难过，他们是我杀的。你真要住这里？那我们先过去看看你的房间。”

　　卢小鼎对着他翻了个白脸，摆摆手说：“不用了，我还是住别的地方，这种食物储存室你自己留着用吧。”

　　逗了她一把的景笑了起来，不过却说的是实话，住过那间屋子的人都被他杀掉了。

　　花园很大，占了九幽宫九成的地皮，而房间全部都在墙壁上，一面看宫中的绿景，另一边看外面荒凉天天风暴的黄土地。

　　卢小鼎跟着景走进了墙壁上的门，进入到了宫壁中，才走进去就感觉气氛不对了。到处都是人骨残尸的装饰，连照亮都不用夜光石，而是点着暗淡的油灯，里面的油她都怀疑是不是尸油。

　　她回头看了一眼，门外的花园和门内的风景完全就是两个世界，这差别还真是巨大。

　　“景，你这花园是专门为谁造的吧？”卢小鼎跟在他身后，走在明明可以造的不会响，现在却走一步，就阴森得吱咯响一声的楼梯上问道。

　　景走在前面说道：“没有，你想多了。正因为九幽星域上没有绿色，所以我才弄了这个花园，其它人的也差不多，花园可是这里洞府必备之物。”

　　“就算是杀人，谁不想在风景好的地方，看着花草彩鸟慢慢的切开对方的脖子。”

　　杀人竟然还有喜好，卢小鼎看着他，到是记得之前在那花园中有看到鸟。

　　只不过那些都是普通常见的鸟儿，便不是什么珍贵的灵兽，以为它们是无意中混进来的，所以没提。

　　谁知道景会不会一下杀意大发，把鸟当有心闯入者，全部给杀光，没想到是他自己养的。

　　正当她想个不停时，前面的景突然停了下来，推开了一道门说道：“以后你就住在这里吧，我的在不远处。”

　　“什么时候补魂？”卢小鼎不是离家出走的女孩，正好遇到了好心人帮忙，所以要找个地方长住，她可是来补魂魄的。

　　景笑道：“这么急？”

　　“嗯。”卢小鼎点点头，都到这个时候了，她也想看看，补出情魄自己会变成什么样子。

　　说不定，会很有意思……

　　景便认真得说道：“明日。”

　　“很好，那我就休息了，明天我们再见。”卢小鼎点点头，从他旁边钻进门中，转身冲他笑笑就啪得把门关上了。

　　外面的景差点被门撞到鼻子，愣怔了一息之后，便爽快得转身离去。这几天总装得温柔敦厚，笑得他自己都觉得快傻了，赶快回去缓一缓才行。

　　刚回到自己的房间，景便顿了一下，眉头紧皱起来。他的外表出现了变化，慢慢的变成了另外一个人的样子。

　　“这么急着出来干嘛？”他的声音变了，如果卢小鼎的在的话，便能听出来这是鸦烟的声音。

　　空气扭曲起来，出现了一道光幕，鸦鬼从里面走了出来，不满得说道：“回家还不准我出来？怎么说我也是幽族王啊。”

　　他走到窗边看着外面的风暴，眼中透出冷意，“外面的虫子越来越多了，我去清理一下。”

　　“你只是闲得发腻了吧，等风暴结束再说，那时把宫门打开，花草也得来点肥料了。”鸦烟面无表情的说道。

　　鸦鬼露出个狰狞的笑容，看着外面噬血得说道：“好久没杀人了，青子星域你不动手，刚才还放过那个白痴，明天最好别出来。”

　　鸦烟漫不经心得说道：“你别杀得开心，把卢小鼎杀了。”

　　“嘿嘿嘿，我可不敢保证。”鸦鬼阴笑道。

　　“你只是我的元婴，别搞忘了。”鸦烟皱皱眉说道。

　　鸦鬼却回头看着他，不甘示弱得回答道：“那又如何，不把我逼出来，幽族受不了治疗的体质就能玩死你。”

　　鸦烟冷笑了一下，“明天不开宫门，我想做个好人，不随便杀人了。”

　　“……”鸦鬼顿时冷下脸，阴气沉沉的看着他，最后才认了错，气呼呼得说道：“小气鬼，听你的就是，我不杀她总行了吧！”

　　“行。”


第一百三十九章 出门就挨打

　　景安排给卢小鼎住的房间，看起来和星域船上的差不多，到处都是莫名其妙阴森的东西，还好她已经习惯了，并不觉得奇怪。

　　房间中有几个漂亮的窗，用透明的水晶双尾鱼的鳞片挡住外面的风暴，可以悠闲的看外面。

　　在窗边站了个很漂亮的雕像，是个瞧起来温柔如水的女人。

　　卢小鼎走了过去，站在窗边往外看，风暴还没过去，到是真在风暴之中看到了像人的东西。

　　也不知道是被吹飞的幽族，还是谁的收藏品，在风暴之中瞬间就没了影子。

　　她看着外面，自言自语道：“这场风暴真大，也不知道明天能不能过去，看起来好像停不下来似的。”

　　“明天肯定会停，九幽风暴一天刮一回，最多不会超过三十二个时辰。”突然，一个声音在她的旁边响了起来。

　　卢小鼎给吓了一跳，从有惧魄后她就总被惊吓到，赶忙往旁边一看，就见那站在窗边的雕像睁开了眼睛。

　　原来之前看不到眼瞳，是因为她是闭着眼的，现在睁开后，露出了两块晶石做的眼珠，红通通的有些吓人。

　　卢小鼎好好的看着她，而她也看过来，完全没有吓到人应该内疚一下的表现。

　　过了好一会，卢小鼎才缓了口气，原来是个傀儡而不是炼尸。她完全没用到半点人身上的东西，全是木头和铁所制，如果一动不动的站着，确实都不能发现她是个傀儡。

　　“你在这里干嘛？”她便直接问道。

　　傀儡身子微微一弯先行了个礼，然后才冰冷得说道：“听阁下命令。”

　　这也太周道了吧，还送个傀儡过来让使唤，不过卢小鼎没啥高兴的，这就是过来监视自己怕逃跑吧。

　　反正现在也不走，她便笑问道：“你刚才说这风暴一天刮一回，最多的却要三十二个时辰，那不是早就过了好几天。”

　　傀儡老实得回答道：“九幽星域一天就是一百个时辰，所以一天风暴必会结束。”

　　“一百个时辰才一天？”卢小鼎惊呼道，这也太久点了吧！

　　她皱了皱眉头问道：“那今天过了多久了？”

　　“十八个时辰，请问还有什么吩咐吗？”傀儡问道。

　　卢小鼎无奈得笑了笑，就摆手让傀儡一边待着去了，这九幽星域的时间真慢。不过按这里的时间来算的话，景其实还年青，搞不好还没自己大呢。

　　对于长年待在房中炼丹的她来说，一百个时辰一天算不上什么，就算是二百个时辰都是瞬间就能过完的事。

　　托托更是往地上一趴，你想把它叫起来走两步，它都会觉得你是仇敌，这里的日子太适合它了。

　　“如果草包在这里，肯定得憋死的吧，也不知道他现在得到青子的精华了没有？”卢小鼎铺了一地的灵草，边摆弄边说道。

　　就在她提到草包的时候，在青子星域深深的地下，最有威严的青子缓缓的闭上眼睛，本就布满皱纹的身体开始变得僵硬，最终嵌进了树干之中，完全没入了进去。

　　青子星域的王上再也没有青子，她只是成了天族的一个传说，以后将说给一代代的天族听。

　　草包单膝跪在地上，看着青子归入树中，再也不会出现后，才扶着旁边同样跪着的青叶站起来。

　　“从今天开始，你就是我们的王上了。”青叶看着他微微一笑说道。

　　草包拍了拍她的手，“就算不是天族的王上，我也会永远保护天族，不让他们受到半点伤害。”

　　青叶笑了笑，想起了青空，一个天族能懒成这样子，也算是了不起了，“我相信你可以办到，肯定不会偷懒的。”

　　“哈哈哈，他生性便是如此，随便他玩吧。”草包知道她在说谁，便放声大笑起来，只是养个大爷，天族还供得起呢。

　　青叶便不再提，心中却遗憾得叹了口气。

　　她已经控制不了整个青子星域，今天青子母上在元寿到时，把一身的修为和精华给了草句已。

　　从此以后将由他来掌管这一切，当初本来是决定，她和草句已一人一半，两人相互分担扶持。

　　现在却变成了他一个人独自撑起保护天族的任务，那青空树虽然修为高，却是个天生懒惰的人，不到关键时刻根本指望不了。

　　虽然有些遗憾，她还是很庆幸草包留了下来，不然的话，天族将会怎么样都不可想象。

　　现在有青空坐镇，活力充沛见识广的草包掌管天族，青叶觉得天族将会迎来一个很好的未来了。

　　青子星域的天族为了重建青空城，早点开始恢复往日的样子，好大笔的赚取灵币忙得不可开交。

　　而在九幽星域的卢小鼎总算等到风暴结束，看着住在宫殿外面，也不知是想来拼毒夺位的幽族，还是在外面被人人喊打的邪修，正一个个从地下的洞里面钻出来。

　　这时她才明白，并不是所有人的房子，可以长年在风暴之中不被吹毁，这九幽宫殿简直就是九幽星域上最特别的地方了。

　　“喂，傀儡。”卢小鼎走到傀儡边上，边喊边拍了她几下。

　　傀儡睁开眼睛说道：“请下令。”

　　“带我出去转转，我看外面有不少人，想瞧瞧有没有这里特有的灵草。”卢小鼎想出去看看，可不肯定自己这样鲜嫩的人出去，会不会马上就被撕碎了。

　　外面的人来路不明，对于现在的她来说，那可都是食人族般的存在，还是带个景的东西要安全些。

　　不说直接保护自己，在动手之前可以分散一下他们的精力。

　　傀儡没有这么多想法，景又没吩咐不能让她出去，便直接带着她出去。

　　两人也不拿灵币，就这样往外面跑。托托则继续在房间里面睡觉，一步都不想出去。

　　跑出大门，她一脚就踩进了外面堆积起来的黄土之中，直接没过了脚踝，扬起的沙尘扑得她的衣服瞬间就黄了大半。

　　卢小鼎灰头灰脑的站在那，脑海中只有一个念头，这是什么鬼星域，也太糟糕了吧！

　　然而，她马上感受到了浓浓的杀意，正从四面八方围过来。住在宫殿外面的人，全部凶狠的看了过来，没给傀儡半点面子。

　　“幽族王没实权？”卢小鼎睁大眼睛看着漫天的杀意，忍不住讲道。

　　傀儡老实得说：“有，不过和这个无关，今天进攻的时间到了。”

　　卢小鼎茫然的看着她，“进攻？进攻什么！”

　　“九幽宫。”傀儡冷冰冰得说道。

　　话音一落，就看到无数的攻击向这边打了过来，卢小鼎瞬间抓起她就冲回大门中，啪得就把门给关上了。

　　身后的大门不断发出震动和响声，正在承受着外面的攻击，让她有种错觉，这里搞不好不是九幽星域，而是错入什么世敌的老家了。


第一百四十章 魂鬼清场

　　卢小鼎背靠着大门，只觉得背后的门一会冷一会热，又震动不止，有种快撑不住的样子。

　　她对着旁边没事人一样，站着发呆的傀儡喊道：“外面的人是怎么回事，难道不是比毒抢王位吗？现在都变成强攻了！”

　　“他们没毒。”傀儡悠悠的说道，她虽然会说话，可太复杂的东西说不出来，只不过是个无人控制的傀儡罢了。

　　卢小鼎完全没听懂，只是跟着她重复了一遍，“没毒？”

　　“蠢货，外面的又不是幽族，都是此些来寻麻烦的虫子，全部捏死就行了。”这个声音从她的头顶传来，还没等她抬头，一个人就从天而降，落在了她的面前。

　　卢小鼎看着来人，愣怔了好半天，竟然是个小孩。

　　当初在黑死星域之间，因为离得实在是太远了，她只看到鸦烟身上多了个人一样的东西，就把大王鬼蝶的神魂吸走了不少，当时以为是个傀儡之类的法宝。

　　她没瞧清鸦鬼的脸，可人家当时还蒙着脸呢，就算是看到也是挡着瞧不出来。现在鸦鬼穿着一身紫黑色的衣服，脸长的和景格外相似，还满脸不可一世的表情，哪里认得出来是鸦盗贼团的人。

　　虽然他是小孩样子，但是卢小鼎还没天真到，会以为他真是个不懂事的小孩，对方的修为可是天成五重，肯定是幽族返老还童的老怪物。

　　于是，她便问道：“他们是来杀你们的别族人？”

　　“猜对也是没有糖，去湖心岛上待着，别在这里碍手碍脚，我杀起人来可是敌我不分的。”鸦鬼冷漠得说道。

　　卢小鼎惊愕的看着他，这就是个疯子啊，虽然那湖心岛一点也不吉利，她还是赶快飞了过去。一头子冲进去以后，马上拉过帘子把自己给挡住，露出半个脑袋看着外面。

　　她刚钻进亭中，大门便打开来，一群人如潮水般哗啦就冲了进来，鸦鬼冷笑着站在他们面前。

　　两边都没说什么话，直接就开始动手，那恨意浓得连站在这边的卢小鼎都感觉到了，瞧起来幽族比鸦盗贼团还惹人恨。

　　不过她想了想后觉得，还真是这样，鸦盗贼团你连行踪都找不到，想报仇也不行。

　　可幽族就不同了，人家都是光明正大的活动，还有个老巢在，再逃也逃不到什么地方去。再说人家根本就没想逃，就这么待着仇家来杀，多好报仇啊。

　　至于能不能报上仇，那可就要看实力来决定了。

　　漂亮安静的花园成了战场，鸦鬼身边飘着二十四个摄魂球，燃着蓝色的魂火可攻可防的和闯进来的人战个不停。

　　闯入者们人多却势不重，发挥不出多少实力，根本就占不了上风。只能看到他们发出一声声惨叫，就断手断脚的倒在地上，鲜血还飞溅得到处都是。

　　从摄魂球中钻出来的鬼头，牙齿锋利得不行，对着人咬上去，总是发出轻脆的咔嚓声，就把身体一块咬下来吐掉。

　　这样更显得幽族人惨无人道，杀起人来都是虐杀，被咬断四肢的人可都还没死，只是叫得比较凄惨。

　　而那个傀儡，因为是九幽宫的，连手都没有还，就被闯入者砍成了几截，给踢飞到花丛之中了。

　　卢小鼎远远得扫了一眼，觉得景应该还会给自己再派个傀儡吧，不然谁来帮自己干活？

　　“那边还有他的同伙！”突然，闯入者之中有人恶狠狠得喊道，发现了卢小鼎。

　　这湖心岛上的亭子果然是挡不住什么，如此快的就让人发现了！

　　卢小鼎死抓着帘帐，声音比他们还要喊得凄凉几倍，悲惨得叫了起来，“救命啊，我是被他们抓来的，请各位救我！我的神主被关押在了别处，请大家救救他，人若死掉，我就会被这些恶人强占去了。”

　　喊完她就从帘帐中义无反顾的冲了出来，明明亭中无禁制，她还伸出手虚空拍打着什么东西，大声哭喊道：“这里有强大的禁制，我出不去，请各位快些，神主他快支撑不下去了！”

　　闯入者中就算是有瞎子，也能看出卢小鼎是个空族，顿时便不觉得她是敌人了，反到是有些惊喜。这幽族王的宫殿中就是有不少抢来的好东西，连无主空族都有了！

　　他们一致觉得被幽族捉到神主，绝对死定了，卢小鼎已经算是无主之物，等杀掉幽族王就可以收服她为自己所用。

　　鸦鬼冷哼一声，真是个狡猾的女人，挺会利用机会，最好别有其它的心思。

　　卢小鼎的虚假禁制术，阻止了本来想杀她的闯入者，给弄了个安全的地方看这场恶斗。

　　看了好一会，她很不明白，这些闯入者难道都是不想活，跑过来自寻死路了却一生的。

　　不管是修为还是杀意，他们都差着那个小幽族很多，死得和切菜似的，比他们砍那个傀儡还利索。

　　“真是看不下去了，他们干嘛啊。”卢小鼎真是受不了这种单方面的屠杀，转身坐在亭子不想再去看了，半点意思也没有。

　　到是她手上的戒指钻出股蓝烟，魂鬼从里面钻了出来，皱着眉头捏紧拳头，时不时的做出个挥拳的动作来。

　　卢小鼎好奇得伸手在他面前的空气中摸了几把，什么东西都没碰到，就不耐烦得问道：“魂鬼，你在打什么啊？”

　　魂鬼嘿嘿得笑了两声，“我这是看得激动，想上去打几拳看看。以前和景在一起的时候，他总是会放我出去玩一下，现在没什么机会手痒了。”

　　“想要机会？没问题，现在就送你过去。”卢小鼎一把就抓住它，拉开帘帐就把它狠狠扔了出去，“去，解救众人去吧！”

　　“喂！我又没说现在要去，你扔我干什么！”魂鬼咆哮道，他可没说要去杀敌，怎么也不提前说一声，连个准备都没有想害死魂啊！

　　向闯入者们飞去的魂鬼，半路就被鸦鬼挡了下来，一脚就给踢了回去，啪得嵌进了亭中的木柱之中。

　　卢小鼎的耳边就传来鸦鬼的冷声音，“给我老实点！”

　　“看他的样子好像不想要你去帮忙，真是可怜啊，我帮你掀下来吧。”她遗憾的摇摇头，走过去把木柱上的魂鬼给撕了下来，这都被拍成扁的了，那个小幽族很强悍啊。


第一百四十一章 锦衣罗裙

　　虽然鸦鬼总是很凶很冷淡，卢小鼎却一点怕他的感觉都没有，好像认识很久，满熟的样子。

　　这时，她就听到那幽族说道：“行了，你不是想出去看看，现在可以走了。”

　　卢小鼎站起来一看，那些野草花朵正垂着花枝，大口的撕咬着闯入者的尸体，几十名闯入者都让鸦鬼一人干掉了。

　　而他还不屑得哼了声，“太无能数量也太少了，怎么才来这么点人，杀得真是不过瘾。”

　　“明知道打不过你，他们还千里迢迢的跑到这里，就是为了给你们养的花草添肥料吗？”卢小鼎从湖中小岛中飞了过来，踩在被鲜血染红的青石小路上问道。

　　鸦鬼看着她，漠然得说道：“他们的帮主关在这里，我承诺如果他们能伤我一下，便放了他们的帮主。谁知道等了这么久，他们竟然才来了这么点人，真是群废物。”

　　卢小鼎一听，这和景说的不同啊，就讲道：“景说过，这里除了他和我，就没其它的活人了。怎么听你的意思，这里还有不少人，你到底是谁？”

　　“哼！”鸦鬼哼了声不屑得说：“那些废物也能算人？只不过是些没用的虫子。至于我是谁，你自己问他去。”

　　说完之后，他就马上飞起来，瞬间就走了个没影，只留下卢小鼎一个人在花园中发呆。

　　本来还以为外面是个集市，想出去走走，现在应该是不用出去了。陪着这么多的花草吃肉，她觉得非常没意思，便也想回房去。

　　刚要走就听到那个被切成几块的傀儡，正一声声的叫着她，只得去捡了回来，抱着去找景。

　　没有人带路，卢小鼎好不容易才找到自己的房间，却完全不知道景住在什么地方。

　　出去寻了寻，连意识放出去也寻不到，她便不再麻烦了，直接待在屋中不出去，等着这一百个时辰之后的第二天，那样景就会来找自己了。

　　那傀儡虽然散了架，但也还可以使用，只是难看了些，摆个脑袋问些普通的事还是行。

　　终于，在她数着手指过了好多个时辰后，景出现在了门口。

　　卢小鼎赶快讲道：“太好了，你总算过来了，你们这时间过得还真是慢，一天竟然有一百个时辰。”

　　“我这几天都在忙着摆补魄的法阵，叫那小鬼来陪你玩，可玩的高兴？”景站在门口说道。

　　“他出现杀光外面的人后，就再也没出现过了，他是谁啊？”卢小鼎嘟着嘴不满得说道。

　　景一副有些吃惊的表情，然后便笑了笑，“看来我平时太宠他，连我的话都不听，太我行我素了。”

　　瞧着他和那小幽族的关系似乎很亲近，卢小鼎便好奇得问道：“他和你是什么关系啊，可以在你的宫殿里面随便出入，而且修为很高哦。”

　　景微微一笑，“他是我不成气候的儿子，叫你见笑了，我一定会好好管教他的。”

　　“儿子！”卢小鼎惊诧得看着他，到不是年龄这么大的人还有儿子很奇怪，而是景的修为是长生九重，他的儿子却也跟在后面长生五重了。

　　能修炼到长生就够逆天了，这还是父子两人一起，这份运气和天赋，真是挡都挡不住啊。

　　她沉默半晌，才喃喃得说道：“真厉害，怪不得他不肯说是你的谁，大概是觉得到长生五重了还有爹，有些不好章思的样子。”

　　景哑然得看着她，确实是这样，说起来是有些丢脸。但丢脸的不是鸦鬼而是他，告诉别人有个长生五重的儿子，不就是在说自己很废材，修为进阶太慢了。

　　可要说是弟弟，他又觉得不好，总得杀杀鸦鬼的锐气，就要说是儿子。

　　这个话题不易多聊，他便说道：“我来是带你去看看补魂之处，已经全部弄好了，只待你同意便可以进行。”

　　“这么快，那也别挑日子了，就现在吧。”卢小鼎等的就是这个，便马上应道。

　　“魂魄补上，你的性情可能会大变，都不犹豫一下，担心自己会变成什么样吗？”景笑道。

　　卢小鼎不解的说：“有什么好犹豫的，再变也是我自己呀，总不可能换了个人。就算有人不习惯，那也是别人的事，我又没什么影响。”

　　这还真是好说话，都不用浪费什么口舌，景便带着卢小鼎穿过一条条，修在厚厚墙壁中的过道，向补魂的地方走去。

　　过道上的房间非常多，每间的门都一模一样，半点差别也没有，如果有贼想来此偷东西，光是要找准房间就不容易。

　　卢小鼎没问这些里面是什么，她觉得搞不好都是放藏品的，尸体之类的东西。随便打开一个门，也许就会看到里面堆积如山的人眼睛。

　　而景却主动说道：“小鼎，这些房间你千万别打开，里面关着些人，不能把他们放出来。”

　　原来是人，卢小鼎点点头应道：“我听你儿子说过，这里关了不少人，不过他好像看他们不顺眼，不把关押的当成人。”

　　景听闻便停住，回头看了看她，“那些人不值得你同情，全是些死了就算是做好事的渣滓。”

　　“我没想同情他们，只是随便问一句，你们的事我不管。”卢小鼎摆摆手说道，谁想去同情这些人了，连是谁都不知道。

　　“走吧。”景说了声，便又往前走去，而两边的石门后，也没有发出任何声音。

　　两人顺着长长的过道，一会上一会下的走了不少路，都不知绕到什么地方了，最后终于停在了一道不起眼的石门前。

　　景边推门边说道：“就是这里，我们进去吧。”

　　门被他推开，卢小鼎跟着他走了进去。因为担心有陷阱，大家都习惯主人走在前面，客人走在后面。

　　她还以为这是墙壁上挖出来的房间，里面肯定和自己那间一样，并不会太大。等走进门后，就发现里面大得惊人，根本就不是她想的那回事，最少得有二十亩宽。

　　光洁如镜的地板，走上去就能照出清晰的倒影，头顶是由彩石亮片组成的房顶，五颜六色的彩石亮片组成了花哨的图案，繁琐却又有规律。

　　这真的和门外阴森的气氛不同，让卢小鼎有种感觉，好像这宫殿的主人不止是一个人，而是有好几个。所以花园和住的地方不同，这炼魂法场也是走其它的风格。

　　虽然变法有些多，却也不讨人厌，因为没什么恶意。

　　房间中除了地上光滑照人的地板，还有上方的彩顶，便再没有多余的东西，空无一物。

　　她走在地板上，低头看着自己的脸，照得格外的清晰，便嘀咕道：“那种特别爱自己的人，肯定很喜欢这个房间，可以趴在地上不停的看倒影。”

　　“然后舔地板吗？”景说随口问道。

　　卢小鼎笑了起来，“那也不错啊，都不用法术来擦地板，就能保持光亮如新了。”

　　“到这来。”这时景指了指他所站的地方，那是房间的正中间，地上有个绘得非常复杂的圆形法纹，用的是红色的沙子。

　　卢小鼎走了过来，瞧着这个法纹连大气也不敢出，就怕呼吸大些就破坏掉法纹的一部份。

　　景指着正中间，只有两掌多宽的地方说道：“你站在这里。”

　　看着那点地方，卢小鼎低头看了看自己的脚，只没想象中的小啊，便抬头说道：“太小了不好站，能飞在上面吗？”

　　“这可不行，我觉得正好，只要别乱动就行了。”景很肯定得说道，那地方虽然小，但是绝对够站。

　　卢小鼎很肯定，自己的脚没给他量过，他是怎么如此自信。反正现在还没开始补魂，法纹弄坏了也没关系，也是他叫自己站上去的。

　　于是，她就提着裙边，小心翼翼的跨了过去，瞧准目标就站在了空的地方。

　　她歪头盯着看了看，真的前后正好贴着红沙，只有米粒大小的间隙，差一点点就要碰到红沙了。

　　“原来真的够啊，是我小瞧你了。”卢小鼎抬头笑道，然后另外一只脚就跨了过去，稳稳的站在了中间，提着裙边的双手也放开，裙摆落下来噗得一声就把红沙给挡散了。

　　她愣愣得看着脚下散乱的红沙，抬头看向了一脸诧异的景，傻笑了声，“这个，算谁的？”

　　景扶额深吸了口气说：“这不怪你，我当时忘掉衣服的事了。”

　　“补魂魄得不穿衣服啊？”卢小鼎挑了挑眉问道。


第一百四十二章 情忆

　　景听闻后便笑了，“本来不用，但你要是不在意的话，脱了也行。”

　　卢小鼎摆摆手便说：“我把裙子脱掉好了，这样方便一些。”

　　“好。”景对这个没什么兴趣，但要是补魂魄的话，当然是最自然的样子才方便。

　　他就看着卢小鼎把腰带扔掉，脱掉了外面的袍子，穿着里面那身方便活动的衣裤，叉着腰精神气十足得对着他说道：“我准备好了，你的法阵弄好要多久？”

　　“……”景沉默了片刻，便掐出法诀，地上的红沙动了起来，就是非常的慢，花了一个来时辰才恢复了原样。

　　卢小鼎蹲在旁边看了好久，才算是瞧明白，原来每堆红沙的数量都要相同，所以才会这么的花费时间。

　　摆好之后，景语重心长得叮嘱道：“千万别再弄坏了，小心一点。”

　　他可不想一整天都在这里摆法阵，这个很花费神力的。

　　“放心吧，我一定不再弄坏它了，刚才完全就是意外。”卢小鼎拍着胸口保证着，又重新小心翼翼的跨了进去。这回很完美，一点问题也没有，红沙保持得很好。

　　景往后退了十几步，然后才停下来说道：“要开始了，虽然幽族对魂魄的使用很熟悉，把拿来吃的魂魄重新补回去，却是没多少人愿意干的事。如果失败了，你别怪我。”

　　卢小鼎笑道：“没事，再差还能比没有差啊。反正要是疯了，你如果杀不死我，那我祸害的也是别人，我自己是完全没问题的。”

　　景觉得这话听着真别扭，没有情魄的家伙连客气也不会，不过越是这样越好。补好情魄之后，心灵才会非常的单纯好骗。

　　“来了。”景盘腿坐下，催动起身上的神力，黑紫色的神力窜出来，落在了那个红沙法纹上。

　　随后，他拿出了一个锁魂球，镂空的地方能够看见里面有团红色的魄，安静的被关在里面。

　　景看着飘在身前的锁魂球，情魄是七魄之中最难取的东西，而想要补上去也是最艰难。

　　从来没有一个幽族或是邪修，可能给任何傀儡或是人补上情魄。就连景也没有把握，这些从无数人身上取来的情魄，用到卢小鼎的身上会发生什么事。

　　缺少情魄的生灵，不管你怎么补，情魄都会被别的魂魄吃掉。因为它们是七魄之中最好吃，却又最弱小的一种。

　　天生拥有七魄，其它六种魄会自然而然的保护它，因为它而影响其它几种魄的强或是弱。

　　虽然它自己不强大，却可以让其中一魄受影响，而变得强大起来。但那是天生便有的情魄，如果有外来情魄进入，其它的魄便会把它吞噬掉。

　　这也是每次补魂魄之时，最容易出现的问题，完全不可避免。所以现在的傀儡，都是些无情只会听命令的东西，就算有了神智，也没有任何的感情。

　　偶尔会有些极品傀儡生出情魄出来，那也不是被补出来的，而是某一天，突然就出现了。

　　那种事情可遇不可求，就算按上一个傀儡生出情魄的办法来做，第二个傀儡也不一定就能生出情魄。

　　幽族在开玩笑之时，会说这是心诚而得，可惜能办到的人非常少。就算那些深爱傀儡，为它们连命都可以不要的人，能得让傀儡长出情魄来，漫漫星海之中办到的人一只手都数得过来。

　　而在活人身上补情魄，并不是补着玩，他将是第一个。如果成功的话……不，必须成功。

　　卢小鼎站在法纹中，可没他想的东西多，只是好好的等着景快点开始。

　　她也看到那锁魂球中的东西了，应该就是情魄，看起来红红的像个果子，不知道会有什么感觉。

　　就在这时，景目光犀利，手指掐出法诀，一道紫光打在了锁魂球上。

　　咔！

　　锁魂球便打开，那团红色的情魄跳出来，向卢小鼎飞了过去。

　　而卢小鼎的目光，一直放在它的身上，瞧着它晃晃悠悠的飘过来，落在了地上的红沙上。

　　红沙瞬间就亮了起来，有一粒沙子缓缓飞起靠近她，要不是发着红光，都很难让人发现它的存在。

　　卢小鼎站着没动，看着那粒沙子靠近自己，轻轻的落在了手背上。如同胭脂落入水中，红沙在手背上化为了一小片嫣红。

　　突然之间，她只觉得眼前的景象扭曲起来，出现在了一个门派之中。而她手中拿着把柴刀，正不受控制的在砍柴，旁边还有一堆比人还高的柴堆。

　　正当她在猜测这是幻象还是心魔时，一个声音在后面响了起来，“师弟，你看我给你带什么来了？”

　　卢小鼎的身子往后一转，就看到个十五六岁的少年，笑容可掬得跑了过来。在她的面前停下后，就从怀中掏出两个馒头，全塞进了她的怀中，“你快吃吧。”

　　“师兄，我不吃。这是你的午饭，我不能吃这个，被师叔看到会责罚你的。”卢小鼎张嘴便讲道，她根本就不想说这话，却完全不受控制。

　　有种自己是附身在了这个身躯上，看着他的一举一动的感觉，可能连幻象都不算，而是种记忆。

　　补情魄的办法，就是看别人的感情吗？

　　不过这是两个男人啊，难道本主其实是女扮男装，所以才会和这青梅马师兄在一起。

　　然而，过了一会，她便知道自己错了。情魄并不是只有男女之情，而是有很多种，同门兄弟情便是一种。

　　这粒沙子快速的让她经历了一个资质不高的少年，和师兄一起在门派中奋斗，一步步修炼到筑基。却在连金丹都没能进阶之时，出外游历被杀了的回忆。

　　里面总是飞快的出现师兄是如何关心他，而他也是怎么和师兄相互扶持，在门派中生存的。

　　瞧着他俩的生活苦中有甘，虽然死的早了些，但也算是积极向上的生活，她是真的有些无聊了。

　　只有最后，在临死前看到师兄那张面对妖兽愤怒的脸。她的情绪也受师弟的影响，有了一种绝望、不甘心、痛苦的感觉，让她觉得有意思了不少。

　　眼前的景象重新恢复，又回到了那个房间，虽然卢小鼎经历了这位人族短短百年不到，和师兄相处的回忆，在这里却只是一瞬间的事。

　　她抬头看向景，而景也正好好的看过来，沉默片刻之后，她便咧嘴笑道：“尽管来吧，没有任何问题。”

　　红沙便飞起更多，一粒接一粒的落在了她的身上，一个个充满了各种感情的回忆，如同潮水向她的意识涌了过来。


第一百四十三章 三魂七魄

　　卢小鼎从来不知道，世上竟然有这么多的感情，就连留念一方水土，或是对一件物品都能让人产生深厚的感情。

　　她在经历着各种匪夷所思的事情，没有一件能够理解，她只是不停的经历和观望。

　　这些感情大多时候都是让人心情愉悦的，偶尔有些伤心，却也无伤大雅。但是情魄在此，就意味着拥有这些情魄的人已死了。

　　因为心中有情，在死之时因为情而产生很大的情绪波动。时而悲伤到心死，或又怨恨疯狂，能够遇到平和了去心愿的还算是好，有些感觉让卢小鼎觉得鼎心都要碎了。

　　人人都有情，可不会所有人的感情都出现在一个人身上，如此多而复杂的情感都在卢小鼎身上，一波接着一波的再现。

　　就算不能理解他们的想法，却也能感受到那些让人痛苦的感受。

　　而一粒粒情魄也钻进了她的魂魄之中，引得其它六魄格外的兴奋，疯狂的吞噬着钻进来的情魄，这可是一顿大餐。

　　景也发现了这个事，虽然这就是补魄中会出现的问题，但现在他是想要补情魄成功，而不是让这种事继续发生下去。

　　他加大了红沙进入卢小鼎身体的数量，要让那六魄不管怎么吃，也吃不完情魄。这样才能让情魄有机会在里面汇聚，然后生存下来。

　　有汗滴从卢小鼎的头上滑落下来，虽然她站着一动也没动，却在大力的喘着气。不停经历着各种感情她，已经有些烦躁不安了。

　　鲜血只能治疗她的伤口，对于她精神上的损伤，却是无能为力。

　　景却不想停下，现在停下就会前功尽弃，精神被重创过的卢小鼎，搞不好就会变成痴呆，他不能冒这个险。

　　以其变得再也不能补魄，还不如死掉的好，成败就在此一举了。

　　卢小鼎的意识开始反抗，她不想再去感受那些情魄回忆，里面不止有甜蜜开心和幸福，也有让人撕心裂肺的痛苦。

　　那是比身体踩成泥，把肉一片片割掉还让人无法阻止的疼痛。

　　“滚开！全部都给我滚开！”她的意识在咆哮，想要把所有的情魄都给驱逐出去。但是却无能为力，景的修为比她高，把红沙情魄都给压制回去了。

　　卢小鼎的意识开始混乱，已经不知道自己在经历什么情魄，只觉得有无数东西扑过来，让她只想呕吐。

　　而情魄也越来越多，六魄不能马上就把它们全部吃完，有些还狡猾得落在了六魄上方的天魂上。

　　六魄再凶残，也不会对天魂动手，只是先吞噬其它的情魄，再慢慢靠近天魂想把贴在上面的情魄吃掉。

　　两方一个为了生存，一方为了吞噬保护地盘，进行着拉锯战，而其中痛苦的只有卢小鼎罢了。

　　一直站着不动的卢小鼎，身体突然晃了晃，好像要摔倒一般，最后又撑住了。

　　景心中一惊，这是意识要溃散的先兆，修为果然还是太低了，都怪墨家的人，没事下什么毒！

　　眼看着卢小鼎快撑不住了，白色的天魂中有东西很艰难的钻了出来，那是团暗红色的东西。

　　贴在天魂边上的情魄，被它一口就吞噬掉，当它整个钻出来后，就开始疯狂吞噬里面的情魄。

　　钻出来的东西并不大，和六魄比起来小得太多了，但是吞噬情魄时的疯狂，把六魄都给吓得躲到了旁边。

　　就连最厉害的恶魄，也没敢靠前，却有些不甘心的想蠢蠢欲动。

　　那暗红色的东西吞噬情魄速度飞快，体形明显变大了不少，而景的神识也发现了它，不知道这东西到底是什么。

　　但不管是什么，却有股情魄的气息，只是有些不知的杂物混在里面，感觉并不是那么的好，而且它也太小了。

　　多吃些情魄，说不定能让它涨到正常大小，那时再看看这到底是不是情魄。

　　想到这，景便让情魄红沙持续的往里面钻，全部喂给了那暗红色的东西。

　　随着情魄被吃的越来越多，它终于接近其它魂魄的大小，而红沙已经所剩无几。

　　就在景有些疑惑，为什么情魄已经形成，而卢小鼎却没任何反应，魂魄之中也没有情魄归位的痕迹之时，那暗红色的情魄又出现了异样。

　　一股黑色光芒从暗红的情魄中钻出来，随着它的剥离，情魄变得艳红起来。

　　而恶魄本来还是不甘心，一直在找机会想要吞噬掉这突然出现的情魄，现在却被那黑色光芒给吸引，不引自主的向它飘了过去。

　　景皱了皱眉头，他现在可不想出现什么异变，这恶魄想要做什么？

　　刚想出手阻止，他却突然想到，如果恶魄没了，卢小鼎不就再也没有任何的坏心思。

　　那就是世上最单纯有爱的女人了，真正的博爱之人，只想对别人好而不会有任何恶意。

　　不管怎么对她，都不会对你生起怨恨，就像一堆泥，任人随意搓捏。

　　想到这，景便没有去阻止恶魄向那黑色光芒靠近，只等着它和那道黑光进行恶斗，找准时机就把它们全部干掉。

　　恶魄触碰到了那道黑光，并没有发生二者相斗的事，而是直接溶合在了一起。

　　瞬间，魂魄之中白光大作，七个魄中飘出了一丝丝白色的光芒，全部在天魂的旁边汇聚，在那旋转不停凝结起来。

　　“这是什么！”景用神识愣怔的看着，突然反应过来，“地魂！”

　　人有三魂，而卢小鼎只有一个天魂，现在七魄齐全，地魂便也跟着长了出来。只有那人魂，却是最复杂的一种，如同人多变的性格，也许要历尽沧桑才可能出现。

　　不过，地魂的出现，就表示情魄已经成功补上了！

　　景花了上百年的时间在卢小鼎身上，等的就是这一刻，拥有情魄她的第一眼。

　　可卢小鼎现在还闭着眼睛，眉头紧皱着，显然魂魄中的事还没完，她还非常的痛苦。

　　“终于补好了，我到要看看，你要让她怎么喜欢上你。”突然，鸦鬼出现在景的旁边，抱着手不屑得说道。

　　他只想吃掉卢小鼎，才不想要她入什么伙，修为这么低就应该被吃掉才对。

　　景猛得回头，怒喝道：“快走！”

　　“干嘛，她又没醒。”鸦鬼哼了声说，大惊小怪的真是不淡定啊。

　　与此同时，卢小鼎猛得睁开眼睛，随即便摔倒在地上不省人事了。


第一百四十四章 偏偏想见你

　　卢小鼎不知道自己昏过去多久了，现在已经醒过来，却不想马上睁开眼睛，虽然房中并没有其它人。

　　她在考虑一件事，如何甩掉景从这里离开，这可是件非常麻烦和困难的事。

　　突然，门响了一声，有人走了进来。

　　想继续装睡是不可能的，于是卢小鼎便睁开眼睛，缓缓歪头看了过去，来的人不是别人正是景。

　　“你醒了？可觉得有什么地方不舒服，我再帮你看看。”景走过来，坐在床边温柔体贴得说道，可惜脸长得就是那么的冷。

　　卢小鼎好好的盯着他，脸顿时一红，便笑了起来，“谢谢伯父，我很好，让你多费心了。”

　　“没事就好。”景应道，正想让她继续躺下多休息，关心她一下时，猛得便愣住了，“你叫我什么，伯父？”

　　“是啊，叫前辈不是很见外吗？”卢小鼎不好意思得低着头，眼睛悄悄的往门口看去，“伯父，怎么没看到小幽王，他有事出去了吗？”

　　景呆呆的看着她，只见她提到鸦鬼时，脸颊上都有红晕了。他忍了半晌，才开口问道：“昨天，你在昏迷之时，睁开过眼睛了？”

　　“嗯，正好看到小幽王。没想到他这么关心我，竟然特意赶过来看，真是叫我觉得很意外，又有些惊喜。”卢小鼎抿着嘴点点头，笑逐颜开得说道。

　　“……”看着她的脸，景现在只想狠狠揍鸦鬼一顿，这个混蛋，叫他别出来还出来！

　　于是他便冷着脸站起身，对卢小鼎说道：“我去叫他过来，你先休息一下。”

　　卢小鼎赶快摆摆手说：“伯父不用麻烦了，如果小幽王有事的话，我就不打扰他了。不知道他喜欢吃什么，我想亲手给他做点吃的。”

　　景眼角抽了抽，“他喜欢吃人的魂魄，你要是想做的话，那就试试好了。人都关在那边，过去自己取就行。”

　　他一刻也待不下去了，苦心经营了百年的时间，眼看着卢小鼎就要爱上自己，然后言听计从，竟然让鸦鬼给截了道。

　　虽然说起来他也是自己，但还是有所区别，让他配合来演一下深情，恐怕没这么容易。

　　管他的，这件事是他惹出来的，不深情也得给我装得深情了！

　　“多谢伯父，您是我见过最慈祥的人了，我以后一定会孝敬您的。”卢小鼎歪头甜甜得笑道。

　　顶着伯父的名头，景再也待不下去，赶快站起来如风一般走了出去，不想再听到伯父这两个字。

　　瞧着他走得飞快，卢小鼎嘟囔道：“伯父真是老当益壮，走起路来像风一样，精神头真是好啊。”

　　卢小鼎只是补个魂魄，这里一天又有百个时辰，她早就休息够了，便起床在柜橱中翻了翻，景可是连衣服都给她准备了。

　　她心情不错的一件件翻看着衣服，满脸笑意得说：“小幽王会喜欢什么颜色的衣服呢？他穿的是紫色，那我就穿个鹅黄好了，两个色配起来很合适哦。”

　　等卢小鼎换上一身粉嫩的鹅黄衣裙，头上也难得的插了点小巧可爱的头饰，景才带着鸦鬼过来。

　　鸦鬼是被景提着衣领拖过来的，还垂头丧气得连路都不肯走，一副去送死的凄惨样。

　　而卢小鼎一看到他俩，顿时就跳了起来，欢快得迎了上去，“伯父，小幽王。真是太好了，没想到你们一起来了。”

　　鸦鬼光是听到她明显和之前不同，有点嗲的声音，就觉得鸡皮疙瘩都起来了。

　　他捂住脸烦躁得说：“我最讨厌这种女人了，让她离我远点！”

　　景冷哼了一声，“祸是你惹出来的，赶快给我去陪她！”

　　卢小鼎直接跑到了鸦鬼的面前，笑得眼睛都眯了起来，“小幽王，听说你喜欢吃人的魂魄，我们去找魂魄来吃吧！”

　　“吃你就行了。”鸦鬼有气无力的说道，像他这么威猛的男子，可不是来陪傻乎乎的女人玩的。

　　“好啊，要吃多少随便。”听他这么一说，卢小鼎爽快得拉起手袖，露出白生生的一截手臂，伸到他面前便开心的说道。

　　鸦鬼才不管这么多，张开嘴就想咬上去，这可是她自己说的。

　　他刚张嘴就被景一拳打在了头上，硬生生让他把嘴给闭上了，气呼呼的回头狠狠瞪了一眼。

　　卢小鼎却还伸着手，使劲在他的嘴边凑，“快吃呀，只要是小幽王想要的东西，我都愿意给你。”

　　鸦鬼紧盯着她，怀疑的质问道：“真的什么都给我？”

　　“当然。”卢小鼎眯着眼睛笑得灿烂，一副什么事我都会答应的样子。

　　“把你的乌龟杀了给我吃，我就相信你真的是对我好，不然就全是假的。”鸦鬼可算是找到制她的办法了，看她要怎么办。

　　然而卢小鼎却连发愣都没有，就直接揉着眼睛哭了起来，“可不可以别吃我的托托，它非常的可爱，而且话一点也不多，能托很多很多的东西。”

　　“你吃我好了，请你别吃托托，我比它好吃。”

　　她越说越伤心，便一头钻进了鸦鬼的怀里面，把眼泪鼻涕全擦在他的衣服上，“没了托托，就没有我的宫殿了，到时候我们俩要相亲相爱的住什么地方啊？就连生出来的孩子们，也会无家可归的，那样实在是太可怜了！”

　　鸦鬼全身鸡皮疙瘩顿时冒了出来，奇痒无比，赶快不停的抓着身上，“闭嘴，不准再说这样的话！”

　　卢小鼎眨着眼睛，小心翼翼得问道：“这么说，你不吃托托了？太好了，我决定亲亲你。”

　　说完，她便嘟着嘴凑了过去，想要在鸦鬼的脸上亲一下。

　　“滚！离我远点，不准靠近我！”他惊恐得骂道，不准卢小鼎靠近他，离得越远越好。

　　卢小鼎却不介意得笑道：“如果你讨厌的话，那我就不亲你了。但是魂魄还是要吃的，我现在就去帮你找魂魄来，听说这里可是关了不少人。等我一下，马上就会回来。”

　　没等鸦鬼说话，她便飞快的跑掉了，看样子是真的打算去杀人取魂魄了。

　　“实在是太恶心了，能不能不要把这么糟心的事交给我！”鸦鬼使劲的呸了好几声，觉得真是想死了。

　　景看着他，突然语气有些愉悦得说道：“那就麻烦你了，好好的和她相处吧。”

　　鸦鬼没好气得吼道：“你现在高兴什么，这事明明就应该是你的，现在落到我的身上你应该负责任！”

　　“我昨天错怪你了，其实你是为了我着想，才舍身出现，我明白。”景嘴角带着一丝得意的冷笑，难得真心一次觉得有鸦鬼在真好。


第一百四十五章 磨人

　　卢小鼎跑到关押人的地方，随便选了个门，推了一下没推开，就愣了愣，才发现自己没有开门的东西。

　　于是赶快转身跑回去，找景要钥匙去了。

　　过了一会，她便又跑了回来，手中拿着根细细的骨头，对着门边墙上的骷髅头左眼就捅了进去。

　　轰！

　　门沉重得不行，缓缓得向旁滑开来，卢小鼎便闪身走了进去。

　　里面并不大，中间的地板凹下去个大坑，用巨大的铁钩穿透皮肉，加上铁链锁住了一个老头。

　　这人全身上下别说神力，就连灵力都没一点，活脱脱就是一个垂死的普通老人。

　　听到有人进来，他抬起头充满了怨恨的看过来，看清来人看却愣了一下。

　　卢小鼎也看着他，皱了皱眉头，吸了口气大惊失色得说道：“老人家你怎么伤得这么重，好可怜啊！”

　　老头一声不吭，只是死死的盯着她，搞不懂幽族王又想干什么了。

　　而卢小鼎却直接走过来，看着他因为被钩子挖穿后腐烂的伤口，摇摇头说：“伤得太厉害了，我帮你治一下。”

　　说完之后她也不管老头同不同意，直接扔个治疗法术出来，落在老头的身上就开始治疗起伤口。

　　老头被牢牢的困住，想拒绝都不行，只能任凭卢小鼎在自己身上折腾。而且伤口好的速度很快，过了一会烂掉的地方就愈合了，但是钩子还在肉里面，早晚还得继续烂下去。

　　卢小鼎可没想放他走，也没办法放，见他的伤治好后，就摸着下巴自言自语道：“身上的伤是好了，可你到底有没有修为，我怎么瞧不出来。灵脉到是有，可都快枯萎了，里面一点神力或是灵气都没有，应该怎么治呢？”

　　这话让老头神情突变，她想让自己恢复修为？

　　到底是何方神圣，为什么能够自由的出入九幽宫，还敢跑来治疗自己！

　　只要能够恢复神力，这些缚服完全就不是问题，轻易就可以解决掉。

　　老头刚想说话，突然就警觉起来，有个他非常不想见，怨恨无比的人过来了。

　　就算没有神识和神力，也能感觉到他的存在，那是深入骨子中的痛恨！

　　这时，鸦鬼出现在了门口，看着卢小鼎便问道：“你在这里干嘛？想杀人的话，隔壁的更好，这老头我还没玩够呢。”

　　话才说完，他就看到老头身上的伤已经全部恢复了，顿时就冲着卢小鼎骂道：“你在做什么，为什么给他治疗！”

　　卢小鼎委屈的瞧着他，不解得说道：“你看他这么可怜，肉都烂掉了，我帮他治一下伤不是应该的吗？”

　　“对了，他到底有没有修为，我都看不出来。要是有修为的话，帮他恢复一下比较好，灵脉都枯萎了。”

　　鸦鬼无语的看着她，冲过来伸出手指不停戳着她的脑门，恶声恶气得嚷道：“谁让你多管闲事，这些渣滓要什么灵脉，只要给我玩就行了！”

　　“小幽王，我不会放弃的。就算你的兴趣是这些老头，只想和他们玩各种羞羞的事。可我相信，总有一天，你也会喜欢我，肯和我玩的！”卢小鼎捏着拳头，咬着嘴唇坚定得说道。

　　“什么？”鸦鬼愣住了，随即便反应过来，指着也听得呆若木鸡的老头反问道：“你刚才说我对这老头有兴趣？什么羞羞的事，你给我讲清楚！”

　　卢小鼎抿着嘴，强忍着委屈看着他，一声也不吭，让人感觉她只要开口，就会哭出来。

　　鸦鬼简直快疯了，他不知道鸦烟那蠢货到底是怎么补的情魄，喜欢一个人也得有点理智好吧，这么盲目干什么！

　　明明只是虐着这老头玩，胡思乱想什么，这根本就不好玩。

　　“我不会输给他的，这件事我要让伯父知道，绝对不能让你在他眼皮下面做出这种事来！”卢小鼎扔下这句话，转身就冲出门，跑去找景了。

　　鸦鬼咧着嘴，心中不断涌出想马上就捏死她的想法，现在的她还不如之前那个无情的家伙呢！

　　老头连笑都笑不出来，虽然鸦鬼被误会了，但他的处境也好不了多少。现在被杀死，那女孩又出去乱说一下，被门派知道的话，这简直就连死都不得安宁了。

　　“心情不好，明天去灭掉你的门派好了。”鸦鬼背对着他，冷冷得讲道，便也走了出去。

　　看着石门重新关起来，老头松了口气，他的门派离这里远得不行，徒子徒孙们跑来救他顺便送死，一趟都得跑个近千日。

　　小幽王想要明天就去灭门，是根本不可能的事，他只是怨气没地方发，说出来吓唬人罢了。

　　等鸦鬼心如死灰的回去，想好好教训一下卢小鼎时，就见她拖着景的手袖，正委屈的说着什么，而景的脸看起来更加的像死人了。

　　“你说的我都知道了，是你误会了。他说的玩，并不是你想的那种，而是打骂虐杀。”面对这般真情流露的卢小鼎，景有些后悔，早知道就不补什么情魄了，直接谈条件交易多好。

　　御人之术害人啊，像这种变化极多的人，还是用最直接的办法对待才好。

　　他都解释了，卢小鼎却不依不绕得说：“打是亲，骂是爱，这句话我可是知道的。所以你这是承认小幽王的喜好了，这样他就不可能喜欢我，除非我是个老头。”

　　“变去呀，有本事你就变成个老头。反正你又不是没这种丹药，直接吃下去就行了，变成个男的，可惜那样也不够老。”鸦鬼听到了，直接便嚷道。

　　卢小鼎抬头看向他，眼中流露出非常伤心的神情，半晌之后才低头嘟哝道：“我明白了，不打扰你了。”

　　她一副深受打击的样子，一摇一晃的走向大门，路过鸦鬼身边之时，用哀怨的眼神瞅了他一眼，才落莫的走了出去。

　　看着她没有继续纠缠下去，鸦鬼和景都松了口气，痴情的女人原来是这样子，和那些只是想得到好处，而接近他们的女人完全不同。

　　这样一对比，那些只要权和利的女人，真是无比的可爱。

　　“我的计划……你别给我弄砸了，不然我就弄死你。”景半晌之后说道。

　　鸦鬼哈了一声，不信得说：“自降修为？你要是敢的话，我到是不介意去死。”

　　景阴霾得看着他，二人现在可算是谁都瞧对方不顺眼了。


第一百四十六章 人心不古

　　景和鸦鬼难得清静一下，便商议着以卢小鼎现在的情况，怎么处理才更好些。

　　看别人相亲相爱的好像很容易，但是轮到自己就不行了，关心一下还能做到，这装得深爱无比简直就能要了两人的命。

　　花了百年补出情魄，就像是个笑话，愚蠢到家了。

　　两人商量了半天，好像除了干掉卢小鼎之外，没有更好的办法，但这不就和最初的目的完全是两回事了。

　　两人沉默了半天，如果卢小鼎不能正常点，要如何加入鸦盗贼团？

　　鸦鬼突然开口说道：“情魄除了爱情还有什么？换换亲情怎么样，你收她做养女好了。”

　　“嗯？”景顿了顿，这好像是个不错的主意啊。

　　见他有意思，鸦鬼便说：“你要是不知道怎么办的话，我可以提醒你一下。像我们灭门之时，那些渣滓们不都相互要送死，只为了让家人活下去，你按这种程度办应该就行了。”

　　“宠，要什么给什么，想干嘛都行。试十几天看看，不行就杀了吃掉好了，反正鸦星不是也在找医师，搞不好比这个省事多了。”

　　景深深的看了他一眼，冷幽幽的说：“我又不是石头里蹦出来的，亲情还用得着你教我？”

　　“切。”鸦鬼不屑得笑了一声，“那我就等着看好了，给你十五天的时间，要是她不能老实听话的话，就杀掉她一起吃掉好了。”

　　“可以。”景毫不犹豫的就同意了，对于没有价值的东西，毁灭后榨取最后的利益，是收尾必要的手段。

　　这时的卢小鼎，已经跑去了花园里面，眼睛在草地上飞快的寻找着没见过的植物，寻到了就粗暴的塞进嘴中大嚼起来。

　　魂鬼从戒指里飞出来，好奇的看着她说：“你在干嘛，很饿吗？”

　　“小幽王不喜欢我，心情不太好，你说要怎么办？”卢小鼎边吃边说道。

　　“看你吃得这么欢快，瞧不出来生气，不会只是装的吧？”魂鬼嘿嘿嘿得笑道，语气非常的随意，就像是老朋友在开玩笑一般。

　　卢小鼎停了下来，抬头看着他，眼神有些杀意得说：“我喜欢他，而他却不喜欢我，不如杀掉好了，这样他就永远是我的了。”

　　魂鬼愣了愣，便嘲笑道：“你又打不过他，这个办法是不可能的。”

　　“……”卢小鼎也知道二者之间实力差得太远了，她可不会去送死，但是鸦鬼的态度让她很不爽，对自己的示爱反应也太凶了。

　　她沉默了好一会，便站起来往回走，魂鬼赶快跟上来，“你现在想做什么去？”

　　卢小鼎咧嘴笑道：“把他喜欢的老头都处理掉，看他怎么办！得不到一个人，又不能毁掉他，那只有毁掉所有他喜欢的东西就行了。”

　　“喂，他真不喜欢老头，除了做坏事就没喜欢过别的事。”魂鬼跟上她解释道，这喜欢老头子长相的人，就算是假的，说出去也会很丢脸的。

　　但现在似乎有件更重要的事，他飞到卢小鼎的肩上，斜眼看着她问道：“你补的真是情魄吗？为什么现在感觉你的心思比之前黑暗多了，应该像粉色的花朵一样可爱单纯才对。”

　　卢小鼎停了脚步，看着他露出你是个蠢货的表情，“你见过谁比缺少魂魄的人更单纯吗？七魄齐全，一种感觉就会牵涉上其它的情绪。”

　　“现在的我，似乎因爱生恨了。”她嘴角翘起，笑得让人毛骨悚然，那是魂鬼跟了她这么久，从来没见过的笑容。

　　但一息之后，她眼中便流露出温柔，非常欣慰得说：“魂鬼是我的器灵，肯定会很喜欢我，永远跟随我不离开，不背叛对不对？”

　　魂鬼呆了几息，赶快说道：“当然，我肯定会永远跟着你，最喜欢的就是你了。”

　　“太好了，我宣布现在最喜欢的就是魂鬼你，让小幽王去死吧，我不要喜欢他了。”卢小鼎抓住魂鬼，在脸上蹭了几下，高兴得说道。

　　“你这也太随便了吧！”魂鬼在心中咆哮的时候，景和鸦鬼也同时骂道。

　　两人还在商量怎么解决她那狂热的喜爱之时，她就变卦换人喜欢了。

　　鸦鬼阴冷得骂道：“这个水性杨花的女人，连一个时辰都没有，竟然就换人喜欢了！刚才那算什么意思，耍我玩吗？还搞得这么深情。”

　　他觉得受到了羞辱，简直要气死人了。

　　景扫了他一眼，冷冷得问道：“你在干嘛？”

　　“没什么，别这样看我，不是你想的那样！我只是觉得不爽快，竟然说变就变了，以后让她入伙难说三天就会背叛我们。”鸦鬼一看景的眼神不对，便赶快解释道。

　　“情圣？”景突然想到了这个词，卢小鼎不会是情魄补得太多，所以看到什么都喜欢。如果真是这样，就不知道是永久，还只是暂时的。

　　鸦鬼鄙视得说：“什么情圣，你也真是太高看她了，说风流都算是夸她，只能是花痴了！”

　　就在这时，两人同时听到从魂鬼那传来卢小鼎阴沉沉的声音，“虽然已经不喜欢小幽王了，但因为他伤了我的心，所以还是要报复他，我们去处理掉他的那些心头肉吧。”

　　“呸，什么花痴，就是个阴险小人！”鸦鬼没想到她都移情别恋了，还记得找自己的麻烦，记仇就专一了，干嘛不连着喜欢也专一点。

　　景却满意得笑道：“这不是正合我们的心意，盗贼团要的便是心中充满了恶意的人。情魄对人的影响，有些超出我的想象，看来以后控制别人的意识时，这个可以好好利用一下。”

　　鸦鬼冷静下来，点头应道：“如果真是这样，那我同意她加入。真是可惜了，要是早点补好魂魄，在青子星域上就有戏看了。”

　　“你说她会回去灭了天族吗？”

　　景冷冷得说：“如果她想去，我可以助她一臂之力。”

　　鸦鬼自言自语道：“这情魄到底怎么补的，感觉好像补了不少恶魄，完全看不懂她在想什么了。”

　　而卢小鼎这时又去了关押人的房间，打开门后看着里面的老头便笑道：“老人家，我来放你走了，感到很开心吧？”

　　魂鬼则面对墙站着，无语的低着头，后悔自己从戒指中出来，早知道就藏在里面了。

　　卢小鼎却回过头来，冲着他便笑道：“小宝贝，你不过来看我救人吗？”

　　“不，我现在只想死。”魂鬼头也不回，继续贴在墙边有气无力的说道。

　　卢小鼎则轻飘飘得问道：“你不喜欢我？”

　　魂鬼猛得转过身，欢快得说道：“没有，你想太多了，我过来看了。”说着眼角还扫了一下，她那捏着戒指随时要毁了他本体的手。

　　“太好了，我就知道你比小幽王好。”卢小鼎放开手，甜甜得笑道。


第一百四十七章 情魄

　　威胁完魂鬼，卢小鼎就跑到老头那，试图毁掉困住他的铁链。

　　她左右转了一圈，然后盯住了老头肚子上对穿的铁钩，想出了个绝顶的好办法。

　　“老头，我想到个办法救你出去。”她蹲在坑边冲着里面讲道。

　　老头叹了口气说：“别费这个力气了，这转仙锁没这么容易打开，除非下了此锁的人过来解，不然是没有任何办法。”

　　卢小鼎认真的问道：“这东西有什么玄妙之处吗？”

　　“我的内脏全被钩住，逃离便会抽走所有内脏。而这坑外有无数的食魂虫，只有元神逃出来的话，更是还没走出房间就被吃光了。”老头语气之中有说不出的心酸，根本就是想死都不行，幽族实在是太残忍了。

　　原来是这样，那也没什么大不了的，卢小鼎笑道：“只是小问题，你只要忍忍痛就行了，救你出去易如反掌。”

　　老头惊住了，真有这么容易？不会是幽族王派人来戏弄他的吧！

　　于是，他便看着貌似好人的卢小鼎问道：“你要如何救我？”

　　“明明是你被关在里面，我趁着没人发现来救你，竟然还要先说怎么救才行。”卢小鼎觉得这老头是不是真的太老了，反应迟钝了不少，连什么东西关键都分不清了。

　　像这种时候，只要能够逃出去，就算是要失去半条命，也应该毫不犹豫的答应吗？

　　她便无奈的说道：“我把你的头和四肢砍下来，好像屁股那截也能要，然后找个地方接起来。被转仙锁困住的地方不要，这样就能逃出去了。”

　　老头愣怔了半晌，气血翻涌冲上喉咙就吐出口血，对着她便吼道：“滚！你这个无耻之徒，卑鄙的幽族，耍弄本人很好玩是吗？给我滚出去，这是我的牢房，出去！”

　　卢小鼎被赶出了牢房，无语的站在门口，不知道自己为什么被赶了出来。她半晌没说话，觉得心真是好累，做好事还要被人赶走。

　　“为什么他们不逃，难道在这里很舒服？或是，他们其实也很喜欢小幽王，所以只想在这里守着他，专门等在这里献出他们的魂魄给他吃！”她说着说着眼睛就瞪大，咬了咬牙齿捏紧拳头，又开始生起气来。

　　“明明我也可以做到，神魂给他全部吃掉都行，他却拒绝吃我。”

　　她斜眼瞧着魂鬼，嘴角一翘说道：“我要让他们看看，谁的魂魄才是最美味的东西！”

　　魂鬼无语得说道：“你刚才不是说已经不喜欢小幽王，移情我了吗？现在怎么还念念不忘他，别理会他喜欢谁了，你怎么不问问我喜欢什么东西？”

　　“我现在要拿出来的，也是你喜欢的呀。”卢小鼎挑挑眉头说道。

　　“什么东西？”魂鬼有些奇怪，她知道自己喜欢什么？

　　卢小鼎笑道：“好吃的神魂啊！”

　　魂鬼猛得就反应过来，大喊道：“不要！”

　　为时已晚，卢小鼎瞬间就放出了她压制住的神魂味道，一股只有好吃魂魄种族才能闻到的味道，在九幽宫中迷漫开来。

　　香味浓郁无比，从九幽宫中飘了出去。

　　景和鸦鬼都是一惊，两人疯狂得赶向她那，她神魂的味道两人是知道的，如果味道传出去，会有很多幽族疯涌而来。

　　修为低的幽族会受到很强的影响，有可能会失去理智，到时必然会出现本族自相残杀的事。

　　本来幽族人就不多，被别族杀死还能报个仇，自己族的杀了那别提得有多糟心！

　　魂鬼则使劲喊道：“够了！已经知道你有多好吃，快点把味道压下去，会害死很多人的！”

　　卢小鼎没吭声，也没把味道收回去，只是看着他一个劲的笑。

　　而景和鸦鬼已经赶了过来，一看这个架势有些麻烦，景便在鸦鬼肩上拍了一掌说：“去哄哄她，这件事就能解决了！”

　　“又是我，可恶！”鸦鬼愤恨得骂了一句，脑子里面想起了以前杀人时觉得愉快的回忆，努力在脸上挤出一丝邪笑，伸手就拉住了卢小鼎。

　　“别闹了，我一直觉得你是最好吃的。”

　　这句话是他能想到唯一说得出口，又不会让自己想吐的话了。

　　卢小鼎睁大眼睛看着他，身上的香味在飞快消失，她开始压制气味了。

　　鸦鬼无奈得叹了口气，板着脸说：“行了，跟我走吧，别在这里捣乱了！”

　　“干嘛要跟你走，你是我谁啊？”没想到卢小鼎却不耐烦得问道。

　　“……”大家都愣了，不知道她又在弄什么妖蛾子。

　　卢小鼎甩掉他的手，回头冲景便笑了笑，“景大人，你儿子好不听话啊，应该找个继母来管管了。”

　　景咽了一下口水，慢慢得说道：“叫我伯父就行了，不用这么客气。”

　　“怎么行呢，像景大人这样风流倜傥的英雄俊杰，怎么看都觉得看不够呢。伯父我怎么叫得出口，要不叫你景郎君？”卢小鼎眼睛一眯，竟然挤出一丝媚意，人就往他这里靠了过来。

　　鸦鬼现在可没空去笑景被卢小鼎缠上，而是直接对他传音道：“情魄出问题了！”

　　“看出来了，修为太低情魄出现不稳，补魄时的回忆影响她的行为，得像惧魄那时发散些出去才行。”景从黑死星域离开，就去悄悄找了卢小鼎，知道她刚补完惧魄时那胆小的样子。

　　简直就是有风刮过，都会吓得跳起来，受点刺激就开始发狂。

　　现在变成这样，也应该和这个有关，那情魄本身就有些古怪，还得服用不少的定魂丹才行。

　　“先回房吧，我有好吃的东西送给你。”景此时只得硬着头皮哄着卢小鼎，先把她带回去再说。

　　卢小鼎欢快得说道：“好啊，只要是郎君送我的东西，我都喜欢。”

　　鸦鬼把头偏到一旁，冷哼了声，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　景把此时很听话的卢小鼎带走了，暂时不能让她再见任何人，不然又喜欢上别人，被拐着跑掉怎么办。

　　其它不怕，此地关押着的人不止是老头，还有些狡猾的家伙。如果被他们给勾走，说不定真的就跑了。

　　看着景把卢小鼎带走，魂鬼瞧着鸦鬼，有些委屈得问道：“老大，我这算是被戴绿帽子了吗？”

　　鸦鬼呆若木鸡的看着他，顿时劈头盖脸得骂道：“胡说八道什么，按你这样讲，我不是戴了两顶绿帽子了！”

　　“快被你气死了，你只是我的分神，我们三个明明就是一个人，滚你的绿帽子！”

　　“跟着她没多久，你到先疯掉了！”

　　魂鬼被骂了个狗血淋头，只得讪讪得说道：“老大，你淡定一点。要是让其它的鸦看到，你的威严何在啊。”

　　“威严？早就让那女人和你给气碎了！”鸦鬼白了一眼，扔下他就转身就气呼呼的走了。


第一百四十八章 佳人有约

　　卢小鼎被带了回去，景用神识仔细查看过她的魂魄，确实有些不稳。但这到底是不是影响她不正常的原因，就有些不得而知了。

　　关起来多服用几天定魂丹，说不定就会有所好转，要是没好转的话，好像真的只能吃掉了。

　　要吃的话，养胖点好一些。

　　景给卢小鼎准备了很多定魂丹，数量不少全是好东西，在外面想买都不容易。

　　也就幽族能够弄到这么多的材料，炼出如此多的定魂丹了。随便一瓶在外界都是被抢着要的东西，幽族为了稳定定魂丹的价格，也是有限量的往外放。

　　现在他拿出来的这一堆，放外面得抢得人脑袋打成狗脑袋，足够卢小鼎放开肚皮的吃了。

　　“丹药！”卢小鼎眼睛一亮，赶快倒出一粒来，仔细闻了闻就把定魂丹吃了下去。

　　景知道她这是老毛病了，看到丹药都想服一粒看看，想要琢磨出里面的材料和炼制手法。

　　他并不怕定魂丹丹方外泄，炼制过程虽然不麻烦，但有些材料却是只有幽族弄得到。

　　“你每日适量服用，暂时别出去了，有事的话就叫傀儡，玩的话就找托托和魂鬼吧。”景交代道，不能再让她跑出去了。

　　卢小鼎终于安静的点点头，“好啊。”

　　吃了丹药果然就安静了不少，看来定魂丹确实有些作用，景算是松了口气，多吃丹药早些恢复就可以入伙了。

　　接下来的日子里，卢小鼎偶尔没事就闹一下，有时候又很平静正常，但总算是服下的药越多，人就越好。

　　这天，卢小鼎又开始犯病了，正追着魂鬼闹着玩，景便走了进来。

　　他看着卢小鼎说道：“我有事要出去几天，为了防止有人趁机闯进来，所以要开启九幽殿的禁制，那时便不能进出了。”

　　“啊，那这宫殿就我一个人吗？”卢小鼎睁大眼睛，非常意外的说道。

　　景微微笑道：“是的，等我回来，有件事要和你说。”

　　卢小鼎好奇得问道：“什么好事？”

　　“等回来你就知道了，是件非常不错的事，还可以永远和小幽王在一起。”景说道。

　　“我才不管他呢，那能和你在一起吗？”卢小鼎甜甜笑道。

　　景面无表情得微微一点头，“可以，所以你要好好的待在这里，别出去跑乱，走丢可就回不来了。”

　　卢小鼎使劲保证道：“放心去吧，我一定什么地方都不去。”

　　景走出门后，直接把她这间又加了好几层禁制，真的是怕她跑了。

　　整个九幽宫殿的禁制全部打开，几百件战斗傀儡都走了出来，每件的实力都相当是归真九重，还有几件达到了虚无五重以上。

　　这还不算禁制中的攻击，就算卢小鼎从房间里面跑出来，能活着走出去也不容易。

　　万无一失之后，景才乘着星域船离开，在船飞起之时，他还看到卢小鼎趴在窗台上正痴痴的看着他，依依不舍的送他离开。

　　船飞离九幽星域后，鸦鬼从虚空中走了出来，看着脸依旧还是景样子的他说道：“你到底要用哪张脸给卢小鼎看？”

　　“景的，她对这张脸要熟悉点。上次她任性放出神魂味道，我差点就忘了你出现时，我的身体是鸦烟的样子。”景也就只有这么一次，差点把两具身体给混乱了，还好刹那间赶快用法术把脸变了过来。

　　所以为了防止再出现这种情况，他在九幽殿中一直保持着景的样子，现在到了星域船上没人看见，自然可以恢复鸦烟的样子了。

　　鸦鬼拿着一张神符纸，晃了晃后说：“你觉得鸦星这次找我们，是不是找到适合的医师了？”

　　“我不会见对方，那个位置已经定下是卢小鼎，这次过去只是叫她死心，而且还得占卜下把天道匙的下落。”景伸手拿过神符纸，整张符纸便化为了神力，消失在了空气中。

　　鸦鬼往墙边的榻上一靠，不满的扁了扁嘴，他到是对鸦星选的人更有兴趣。毕竟她要是选的话，一定会占卜过，那里像卢小鼎这种，简直就是灾害。

　　景不用他开口，就知道他在想什么，便提醒道：“太依靠占卜，做什么事都会缩手缩脚，在鸦星入伙前，我们可没这么多的顾忌。”

　　“……”鸦鬼沉默了片刻，突然说道：“鸦星确实是个麻烦，她在一些方面和卢小鼎没什么两样，要不是她能占卜，有时候真想弄死她。”

　　“哼，这件事解决之后，我想卢小鼎的情魄也应该稳定了。现在百来个时辰才会闹一次，只要药不断就行。”景说完之后，便去换鸦烟的衣服，现在开始他就是鸦盗贼团的老大鸦烟了。

　　鸦星和他们约见面的地方，是一片很常见的碎星域，这里碎石众多，选一个见面根本不会引人注意。

　　而从九幽星域飞过来，最少也得三四十天，这还是按普通的星域来算，也算是近了。

　　她没有坐星族华丽的星域船过来，而且坐了条很不起眼，从外观上看起来像拉货的星域船。在没有得到鸦烟的许可前，她不敢让别人靠近见面地点，只能一个人前来。

　　但是她有信心，带来的人不管从什么方面，都会让老大满意，放弃掉卢小鼎那个没用的家伙。

　　正站在碎星域上焦急等待的鸦星，突然抬起头往前方看了过去，鸦烟那条星域船正缓缓的飞来。

　　本是同一条星域船，却可以在法阵的控制下，变幻成其它的样子。景便是靠着这个，在星海之中变幻着船的样子，毫无阻碍的进入想去的星域，而不会被发现是鸦盗贼团。

　　见鸦烟终于到来，鸦星非常的开心，她肯入团除了无聊想看看，强行破坏占卜出来的结果外。便是盗贼团的老大，气宇轩昂的鸦烟了。

　　星域船停在远出，鸦烟从里面飞了出来，依旧蒙着脸，只露出一双冷漠的眼睛。

　　但这双充满了冷意的眼睛，在鸦星这里却感觉充满了温馨，只要多看她一眼，都让她觉得很舒服。

　　“老大，好久不见，你还好吗？”见鸦烟从上方飞落，她便迎上去笑问道。

　　鸦烟却冷冷得说道：“你带来的人我不见，卢小鼎已经入伙，下次任务之时你就可以看到她了。”

　　“什么！”鸦星目瞪口呆的看着他，这不可能！

　　明明占卜上和大家在一起的，根本就不是卢小鼎！


第一百四十九章 小郎君

　　鸦星急忙说道：“在我的占卜之中，多出的那人是男的，并不是女人！老大你只要看一眼就好，那人非常的优秀，不管是哪方面都很适合我们！”

　　“鸦星，你忘了为何要加入鸦盗贼团了？”鸦烟突然开口问道。

　　“啊。”鸦星呆呆的看着他，露在面罩外面的眼睛睁得很大，半晌才缓缓得说，“为了与天斗，不让一切都和占卜出的结果一样……”

　　她很不甘心，为什么老大就那么看重那女人，明明善水更好。

　　“你现在找出下一把天道匙的下落，现在数量还不够。”鸦烟来是有正事，又不是为了来看那个根本就不想见的人。

　　鸦星现在哪有心情去占卜，她在善水身上花的心血非常大，老大却连看都不看一眼。

　　她便讪讪得说道：“现在我的状态不好，等我精气神好些再占卜，出了结果我会第一时间通知你。”

　　鸦烟看了她一眼说道：“下把天道匙是你的。”

　　“我明白，现在就占卜。”鸦星的态度马上变了，这把终于轮到自己，那就不能再耍小性子了。

　　她就在这碎星域上，开始占卜下把他们可夺取的天道匙在什么地方。寻找这种连样子也不知道的东西，需要花费很长的时间和精力，鸦烟一直站在旁边给她护法，等着结果出来。

　　看了眼停在极远之处的星域船，他便收回了目光，鸦星想介绍入伙的人就在那边。

　　但只要没有他的同意，鸦星就不敢把鸦盗贼团的事说出来，现在不用管他。

　　他安静的守着，等着得到天道匙的下落，就回去把卢小鼎拉入伙，直接叫上所有人去取钥匙。

　　而卢小鼎已经一个人在九幽殿待很久了，她时好时坏，就是定魂丹吃得比较勤快，一次也没落下。

　　这天，她很闲的对魂鬼说道：“魂鬼，景他们已经走了好久，要是有人攻打这里，三天内肯定赶不回来呀。”

　　“是的，我想用最快的办法，也得十几个九幽天才回得来。不过九幽殿可攻不进来，就算真有人过来，还没等他们攻下来人就回来了。”魂鬼很有自信得说道，他还能不了解这九幽殿的禁制有多强。

　　卢小鼎叹了口气，极其无聊的说：“天天关在这里面，我觉得好无聊，想出去透透气。”

　　魂鬼一听，马上说道：“不行，你不能出去见到别人，魂魄还没完全稳定下来！”

　　“那我去没人的地方怎么样？”卢小鼎嘟着嘴，指着窗外的大片荒凉，“你看外面都没人，我出去应该不会遇到人，总不会喜欢上黄泥吧。”

　　“不行。”魂鬼还是一口便拒绝道，半点冒险都不行。

　　卢小鼎对着他伸出手，让他站到自己手上，不满得说道：“不让出去就算，但是你得陪我玩才行我最喜欢和魂鬼一起玩了。”

　　魂鬼飘了过来，无语到了极点，“又要玩什么了，我绝对不在掌心跳舞给你看！”

　　这些日子以来，她天天变着法的玩游戏，把魂鬼折腾得快死掉，景他们再不回来，他觉得自己都要魂飞魄散了。

　　卢小鼎歪头笑道：“我们来玩亲亲的游戏，可有意思了。”

　　“别整天做这种事，怪无聊的。”魂鬼嘀咕着飞到她的掌心中，一听就知道又是什么恶心的事，真是叫人受不了。

　　而卢小鼎轻轻的握住他，笑眯眯得说：“这房间把我关在里面，那你也出不去吧，真是可怜呢。”

　　魂鬼哼了哼说：“这有什么，我才不怕无聊，根本就不可怜。”

　　“不，我说的是你死了真可怜。”卢小鼎却轻声笑道，气氛瞬间便冷了下来，她突然就放出了鼎和灵法，把自己和魂鬼都关在了其中。

　　随后二话不说，就把天地之火在掌心中燃起，烧在了魂鬼的身上。

　　魂鬼惊叫道：“小鼎，你干什么！”

　　卢小鼎笑了笑，“这你也看不出来吗？当然是吃掉你，好让我提高修为啊。”

　　“为什么，你疯了吗？”魂鬼莫名其妙的看着她，此时卢小鼎的脸上虽然依旧布满笑容，却让他觉得非常的诡异。

　　“我想是饿了。”卢小鼎微微一笑，掌心便吸住他的神魂，疯狂的吞噬起来。

　　魂鬼根本就没料到，她会突然就发起进攻，占着神魂的强大冲破出她的手掌，一头就撞在了鼎和灵法上。

　　他想调用本体中存储下来的神魂，就如同卢小鼎借用别人的修为，来使自己发挥出强大力量一样，要用戒指放出法术击破这灵法。

　　卢小鼎只是大乘后期的修为，只要能放出一击法术，就能把这个灵法给毁掉。

　　但是猛得一吸，他顿时就愣住了，这时才想起来，本体中存着的神魂都让草包吃掉了。

　　那时在青子星域，所有的神魂都给了草包，帮助他进阶到了一个可观的地步。当时还劝过卢小鼎，要存点自用才行，没想到现在想用时却没了。

　　他转过身，看着卢小鼎咬牙切齿得说道：“你早就计划好，想要杀死我了？”

　　“嗯，我突然之间很讨厌被人监视。不管是面具还是鸟毛，或是一个器灵。”卢小鼎耸耸肩说道，把身上的鸟毛和面具都扔在了火中。

　　她脸上带着笑容，除了火焰之外，注入戒指中的意识也在疯狂破坏着他的本体，“废话少说，我可不是那种在杀死敌人前，却还要废话讲个不停，让他有翻身机会的人。”

　　“那我就先吞了你！”魂鬼就算能逃出鼎和灵法，却也逃不出这个房间，他决定和卢小鼎拼了。

　　这个女人根本就不能入伙，杀掉她更好，已经不能为自己所控了。

　　他向卢小鼎冲了过来，要先吞噬掉她，比修为的话他虽然没到天成，但也是一股实力不少的分神，想要对付一个大乘还没问题。

　　但让魂鬼没想到的是，当他扑向卢小鼎之时，她却不要脸的捡起了刚才扔入火中的鸟毛和面具，直接把鸟毛向他扔了过来。

　　“混帐，你这个卑鄙的家伙！”他气愤得吼了起来，那根鸟毛却在卢小鼎的灵气之中，化为一只黑色的鸟，从他的身形中直接穿透过去。

　　卢小鼎看着顿时就少了三分之一的魂鬼，笑眯眯得说：“冤有头债有主，你可以去找鸦盗贼团的报仇去。不过，我想你应该不会找自己的主人麻烦吧。”

　　“大王鬼蝶的毒是我治的，这么多的巧合，真当我什么也不知道吗？”

　　她咂了咂嘴，看着越来越暗淡的魂鬼摇摇手指，“我对加入鸦盗贼团半点兴趣也没有，真服了你们，可以为了拉一人入伙花费这么长时间，是我早就把人杀了。”

　　魂鬼瞪大眼睛怒吼道：“卢小鼎，你骗我！”

　　“是又怎么样，小郎君。”卢小鼎笑逐颜开得说道。


第一百五十章 动怒

　　卢小鼎抬起手，晃了晃手指上的戒指笑道：“毁掉你的本体，你就消失不见，只凭着器灵的力量你打不过我。”

　　魂鬼面无表情的看着她，事情变成这样确实没料到，但让他就这么束手就擒等死，那也是不可能的事。

　　就算想要她入伙，也费心经营了上百年的时间，但她根本就没这个意思，之前也是装出来骗人的，那便可以被抹杀掉了。

　　他没有回本体中，而是突然就钻进了一直当佣人使用的那件傀儡中。只见那傀儡便睁开眼睛，活动了一下关节。

　　“……”卢小鼎愣了一下，若有所思得说，“你不是器灵。”

　　器灵是不可能离开自己的本体，进入到其它东西里面，而魂鬼做到了，那便表示他根本就不是器灵。

　　而之前，只不过是伪装成器灵的样子，搞不好连存神魂都是假的。

　　魂鬼扭动着傀儡的关节，发出咔嚓咔嚓的声响，然后看着她说道：“分神想要控制法宝，那是件很容易的事，谁说只有器灵才能寄生在法宝中。”

　　“分神？你是景的神识啊，长生期的人还真厉害，连神识都可以分离出来，好像单独的人一般。”卢小鼎觉得自己还真是小瞧了长生的实力，似乎有很多古怪神秘的法术。

　　而魂鬼还想再给她一次机会，“你现在还想反抗我们，不愿意加入鸦盗贼团？”

　　“原来你们是鸦盗贼团啊，就这样说出来好吗？听了会被灭口的。”卢小鼎一脸惊讶的表情说道。

　　看她装得好像真这么一回事的脸，魂鬼冷声说道：“你刚才已经说过，知道我们的身份，别再继续装了。”

　　卢小鼎挑挑眉，恢复了原来的表情，反而觉得有些无趣。

　　魂鬼便又继续讲道：“加入鸦盗贼团，百年内的任务都不超过三次，有时候二三百年都没有，完全不影响你平时的生活。”

　　“没有任何顾忌，想做什么都行，整个星海都是我们横行之处。只要想拥有的东西，我们都可以抢过来，想杀的人可以连根拨起！”

　　听他说完这么多诱人的东西，卢小鼎平静的看着他问道：“被杀掉的人会很可怜的，他们也许连怎么得罪了你们，为何被杀都不知道吧。不知为何，想到他们我就会得心痛，做不出那样的事来。”

　　“你杀的人还少吗？别装得情魄总有毛病，我知道你没问题。”魂鬼骂道，难道是情魄不稳的毛病又出现了。

　　卢小鼎非常无辜得说道：“情魄不是你们硬要给我补的吗？现在又说我装，如果没有情魄补上，我怎么会变成这样。”

　　“都怪这些情魄，让我变得非常怪异，一想到以前被我杀掉的那些人，就觉得我真不是人。还有那些灵草，虽然只是植物，却也是生命。”

　　她抬起双手，表情悲伤的看着非常的痛苦，“我就是用这双手，毁掉了这么多的生命，这种痛不欲生的感觉，你是不会知道的。”

　　魂鬼无语的看着她，情魄好像真补出问题来了，或是装的？

　　卢小鼎向他伸出手，眼中有泪水滑落，悲哀得说道：“可我又忍不住，我时不时的又会生起想要炼丹，想要杀死一切让我不高兴的人。”

　　“是你们把我变成这样，请救救我，不要让我继续这样痛苦下去。或是像以前那般无心，不会觉得痛苦，让我再也不想杀人，真正的做个好人。”

　　她边说边向魂鬼走去，眼泪止不住的流，非常的痛苦，“请救救我，不要让我做这样的怪物。”

　　魂鬼很怀疑的看着她，但却见她的表情又非常的真诚，完全看不出有半点虚假。这让他有些不懂了，到底是真还是假？

　　他觉得如果是景或是鸦鬼在，肯定能够分出卢小鼎是不是装的，他毕竟活得时间没那些家伙长。

　　“怎么办，我会不会就这样痛苦而死？”卢小鼎走近他，突然一个鼎和灵法就放了出来，把他整个关在了里面，阴阳火瞬间便窜了出，火焰烧满整个鼎，就把魂鬼给吞噬在火中了。

　　“好累啊，总算是抓住你了。”她叉着腰一扫刚才满脸的痛苦，松了口气说道。

　　魂鬼在火焰中狠狠得向鼎和灵法攻击，边怒火中烧得吼道：“卢小鼎！我要抽了你的魂！”

　　卢小鼎打了个响指，眉飞色舞得说：“好啊，你先出来让我看看，出得来我就让你抽我的魂。”

　　“你会后悔的！”魂鬼狠狠得咒了一句，便不再说话了，死也得死的有尊严。

　　得罪了鸦盗贼团的老大，当然会很倒霉，但是要说后悔的话，卢小鼎笑道：“我想，后悔的应该是你们，等我从这里出去会想你们的。”

　　话说完她便盘腿坐下，全神贯注的炼化那傀儡，要把魂鬼直接炼化掉。

　　时间一点点过去，就在外面的风暴刮起又平息之时，卢小鼎睁开眼看着鼎和灵法。傀儡已经被炼坏了一块，阴阳火钻进了里面，如同舌头一般把魂鬼卷出来吃掉了。

　　与此同时，远方的鸦烟刚拿到下把天道匙的情报，把疲惫不堪的鸦星目送上星域船，瞳孔便是一缩，猛得抬起了头。

　　鸦鬼突然就从虚空中出现，面目狰狞得说道：“可恶，被卢小鼎骗了！”

　　“分神消失了……”鸦烟站在碎星域上面无表情，看着鸦星的星域船缓缓离开，再没吭过一声。

　　一直到星域船走得无影无踪，他突然发出强大的杀意，威压喷涌而出，把所在之处的碎星带给击了个粉碎。

　　碎星带上缺了个巨大的口子，星域石都成了粉末，如同雾气般飘在四周。

　　鸦鬼伸手挡了挡灰，看着他便阴冷得说道：“我已经很久没这样生气了，竟然有人敢骗我！”

　　“杀了她。”鸦烟此时和鸦鬼放出来的气息几乎一模一样，就算是去灭门都是那么的轻描淡写，现在却因为欺骗而动怒。

　　鸦鬼舔了舔嘴唇，“如果没外人帮忙，她是打不开禁制，我们回去还能把她逮住。”

　　“走。”鸦烟直接伸手抓住他，一把拉过来，鸦鬼贴近他的身体便有蓝光出现，如同魂魄般就没入进了他的身体中。

　　片刻之后，鸦烟扯下面罩，已经重新恢复成了景的样子。


第一百五十一章 坏了

　　卢小鼎看着火焰中怎么也烧不烂的面具和鸟毛，这些人还真是麻烦，东西都烧不烂。

　　鸟毛可以扔在这里不管，但墨魔妲的面具怎么办，不可能也扔在这里呀。

　　如果毁不掉，似乎只能继续带走，还真是冤魂不散啊。

　　她正要弯腰去捡火中的面具，身后便传来了个咂嘴的声音，“哟，原来你已经自己脱身了。”

　　卢小鼎身体僵了一下，缓缓得直起身子，回头看了过去。就见隔着窗，有个蒙着眼的光膀男人正蹲在外面。

　　“你是谁？”她没见过这个人，但看脸也知道不是幽族人，他的肤色健康着呢。

　　墨司就这么虚空蹲在空中，笑眯眯得说道：“我叫墨司，是墨魔妲叫我来给你送解药的，没想到你跑得满快，我满世界到处找你，今天总算是找到你了。”

　　“不然，你毁掉面具我可就遇不上你了。”

　　卢小鼎眼神怪怪的看着他，魔族墨家的人？

　　来得真是快啊……

　　“窗上有禁制，不如你自己打开进来。”她对着窗抬了抬下巴，半点也没客气。

　　墨司蹲在外面有些无语，伸手摸了摸窗，无奈的叹了口气，“这幽族王的禁制很难打开，还是你出来吧。”

　　卢小鼎扬眉说道：“景的修为太高，这九幽星域上到处都是死物。所以这禁制连死物也一起灭杀，我试过了，出不去。”

　　“动了禁制他会出现吗？”墨司问道，他可不想遇到长生九重的幽族，小命还想活得久些呢。

　　提到这个，卢小鼎歪头笑道：“他出去了，暂时回不来，要不然我也不可能还这么悠闲的站在这里。”

　　墨司很认同的点点头，“你说的对，要是他很快就能赶回来，你也不敢杀掉他的分神。”

　　“那我们别说闲话了，赶快把禁制打开出去逃命吧。你都找我这么久了，想必已经很累，不想再出什么意外把你搭进去，那样我会过意不去的。”卢小鼎关切得说道。

　　“墨魔妲说得还真对，你这个人满善良的。你站到旁边，等我打开禁制你就赶快出来，只能坚持几息。”初次见面，墨司便对她有了不错的印象，体贴温柔的人总是很受欢迎。

　　卢小鼎把托托抱在怀中，站在窗侧边好好的看着他，等着他把禁制打开。

　　真是无巧不成书，她还想着先干掉魂鬼，然后再想办法出去，没想到墨魔妲派的人就来了。

　　而墨司则飞离窗边一些，离着有个五六丈远，伸手把绑在眼睛上的布条给解了下来。

　　卢小鼎歪着头，好奇得看着他，那双眼睛难道有什么过人之处？

　　只见墨司睁开眼睛，瞳孔漆黑如墨，看向了那扇窗户。没有任何的光芒照出，窗前的禁制便扭曲起来，牵扯着窗子也一起扭典。

　　这让卢小鼎想起了墨魔妲的头发，不由得怀疑，墨家的人难道都把自己身体的一部份炼成法宝？

　　如果全身炼成宝物的话，那不是无敌了。

　　这时窗子已经扭曲到了个极限，却没有爆裂开，只是中间的位置出现了个黑洞，那黑色越来越大，足有半个窗子大了。

　　卢小鼎抱着托托从旁边走了出来，就听到外面的墨司喊道：“出来！”

　　她刚要进去，门突然轰得就被撞飞，从外面冲进来了不少傀儡，劈头盖脸就向她扑过来。

　　这时托托猛得一张嘴，直接喷出冰晶在前方堆出块冰墙，暂时挡住了傀儡的进攻。

　　但是他们的攻击也不弱，冰墙应声而碎，破裂出不少的洞，傀儡则边挖冰边拼命的想钻进来。

　　卢小鼎赶快抱着托托，纵身跳进了黑洞之中，瞬间便来到了九幽殿的外面。

　　回头一看，她赶忙喊道：“快关起来，那些傀儡要出来了！”

　　墨司马上闭上眼睛，扭曲立马消失，窗口和墙又恢复了原来样子。而他则不先急着逃走，先把布条重新绑在眼睛上。

　　就在他磨蹭的工夫，九幽殿的大门打开，无数傀儡从里面冲出来扑向两人，必要把卢小鼎给带回去。

　　卢小鼎一看，这还真是冤魂不散，便问道：“你的星域船在什么地方？”

　　“没有，我坐商船到上方，再直接飞下来的。”墨司远远的一拳，就把冲在最前面的三具傀儡打飞，顺便应道。

　　“……”卢小鼎无语的看着他，商船？

　　咬了一下牙，她把托托直接往地上一扔，它便瞬间化为三丈多大，她便往上面飞去，嘴中还喊道：“等我的龟先离开这里，他们有虚无期的傀儡！”

　　墨司赤手空拳的打飞几个凶神恶煞的傀儡，翻身就落到了托托背上，还没等站稳托托就一阵风的往前奔，差点把他晃得摔倒了。

　　而傀儡打过来的法术，全落在了刚才它所在的地方，差一点点就被打了个正着。

　　托托狂奔起来，傀儡紧追不舍的跟在后面，不肯放他们离开。数量多得惊人，如同蝗虫般铺天盖地的蜂拥而来。

　　“这傀儡也太多了，有些修为比我还高，还好有你的这头龟，不然我可能就赔在那了。”墨司站在托托背上，有傀儡接近就把他们踢飞，边打边说道。

　　卢小鼎只是把阴阳火顺着托托的身体环绕一圈，可以让靠近的傀儡因为火焰而不能突袭进来。

　　她看着墨司问道：“你来找我，应该有想到怎么离开吧？”

　　“有啊，不过只是我一个人。不如我现在就把丹药给你，然后我俩就此分道扬镳，生死听天由命如何？”墨司到是不含糊，马上便想把卢小鼎给甩了。

　　听他这么一说，卢小鼎便点点头，“我也觉得这是个好办法，那不远送了，就此别过。”

　　说完她趁着墨司正打向一具傀儡，刚好背对着她，对着他的屁股就是一脚，把他给踢了出去。

　　而墨司直接撞到一具傀儡的怀中，抱着就滚落到地面上，顿时就有无数的傀儡给压住。

　　卢小鼎转过头，不再看他一眼，坐在托托背上便想让它加快速度。

　　“等等！你这人太过份了，为什么踢我下去！”墨司从后面飞奔过来，就算没用飞而是用跑的，他速度也不弱，紧跟在托托旁边。

　　卢小鼎不解的说道：“不是你说我俩分开吗？为了自保，我只能让你落在后面挡住傀儡了。”

　　墨司没好气的骂道：“你这人怎么这么坏！”

　　“让我等了二百多年，是条狗都得坏了，更何况我还是个人。”卢小鼎挑眉笑道。

　　原来是为了这个，墨司顿时哑口无言，也太小心眼了吧！


第一百五十二章 有病啊

　　墨司觉得自己虽然来晚了，但也算是情有可原，这里面的事可多着呢，没这么简单。

　　他决定大人不计小人过，暂时原谅卢小鼎一下，于是便发力飞身跃起，在空中踢飞一具傀儡，又落在托托背上。

　　卢小鼎没有再把他踢下去，只是看着他笑，“怎么又回来了？”

　　墨司没好气得说：“你这人太坏了，我好心来给你送药，却这样对我。把药拿走，你我就互不相干了！”

　　“不用这么着急，你想走就走吧，我没解药吃也无所谓。”卢小鼎摆摆手让他别客气，解药吃不吃都行。

　　她到是任性起来了，墨司真不信她真的不想要解药，一辈子大乘期可不是什么好事。

　　如果不把丹药交给她，墨魔妲肯定得烦死人，那家伙的脾气可不太好。

　　于是他只得说道：“我先带你离开这里，然后再说丹药的事吧。”

　　“好啊，墨家的人都是些好人，真是难为你了，不止送药还要救我。”卢小鼎笑道，然后指着他后面说，“又来一个，快攻击！”

　　墨司转身一脚就飞上去，把那傀儡踢走，回头便说：“别得了便宜还卖乖，再说些这种话，我就不管你了。”

　　卢小鼎嘟了嘟嘴嘀咕道：“行，反正你也没多大用处，连星域船都没有，我就不用对你好了。”

　　“麻烦待人真诚一点！还有就是心里面想什么，不用直接说出来，当个合格的坏人。”说得这么大声，墨司就算不想听，也给全部听了进去，顿时跟吞了只虫子似的。

　　这点卢小鼎却一点也不认同，她挑眉说：“我可是好人，当然要真诚一些。”

　　墨司懒得再理会她，和她再说下去，得扯到什么地方去都不知道。

　　就在这时，在后方的傀儡中出现了两个大家伙，足足有十丈左右，大步向他们走来。

　　不少的傀儡都攀到了它俩的身上，虽然走的不快，但一步就能跨出去很远，反而比小个头的傀儡跑得更快。

　　卢小鼎一看，这两个大家伙都是虚无的实力，怪不得之前没看到，因为长得太大了。

　　她皱了皱眉头说：“墨司，你应该打不过他们吧？”

　　“打不过。”墨司半点傲气都没有，直截了当的就承认了自己的不足，比墨魔妲那种狂妄的家伙诚实多了。

　　“那怎么办，一起死在这里？”卢小鼎看着他，敢跑到九幽星域来救自己，肯定是有逃生办法的，不然白来送死不成。

　　墨司无奈得说：“我早就打听过，你和那幽族王关系不错，所以才直接过来的。谁想到，你竟然杀了他的分神，事情变成这样全是你的原因。”

　　明明打听到的事都是说两人关系很好，还以为被带到这里来，走得快些自己还能喝杯喜酒。

　　万万没想到，事情竟然是这样，别说喜酒了，连星域船都借不到。这要怎么离开这里，难道要找个幽族去抢一条船？

　　卢小鼎不满得说：“归真七重竟然如此的穷，我才是觉得莫名其妙呢，你的星域船呢？”

　　“被毁了，三条都毁在了敌人的手中，所以我这么晚才找到你。”墨司回头看着后面紧追不舍的傀儡，就算蒙着眼他也瞧得很清楚。

　　那些实力低的傀儡不再贸然冲上来，而是在周围跟随，形成一个包围圈不让他们逃离，等着那两具虚无期的傀儡上前来。

　　那时，卢小鼎说不定还能活命，自己就得死在这里了。

　　只不过是送个药，竟然如此的危险，早知道就不这么贸然的过来了。情报也不是总对，下次得记住了，就是不知道还有没有下次。

　　卢小鼎则哑然的看着他，这家伙是干了多少坏事啊，星域船竟然被人毁了三条。两百年没有送药过来，那不就是说最少被人追杀了两百年，逃命术也真是一绝。

　　这家伙跑到这里来，不会是以为自己和景关系好，能够暂时躲一下仇家吧……

　　她只得说道：“这里有风暴，很大的风暴，我俩这种修为铁定会被吹飞的。在空中就会被扯裂成碎片，撒得到处都是，我有可能活得下来，你就不好说了。”

　　墨司哪里关心过这种事，这地方他还是第一次来，顿时就吃了一惊，“这么大的风暴，多久刮一次！”

　　卢小鼎裂嘴笑道：“一日。”

　　“别逗我玩，那不是马上就要刮起来了！”墨司嚷道。

　　“不，这里一天有百个时辰，才过了十几个时辰，还早得很呢。”卢小鼎摆摆手笑道，虽然时间还很多，可没有星域船两人也走不掉啊。

　　果然，墨司便骂道：“笑什么笑，现在还是笑的时候吗？赶快找个归真期的幽族，把他干掉后抢船！”

　　卢小鼎却很不乐观的说：“这么多傀儡跟着我们，又不会等我们找人，还没找到人就被干掉了。”

　　“那你说怎么办！”墨司问道，如果是暂时躲起来，他可以自己保命，卢小鼎就管不了了。

　　但是看着不知什么时候，被她捏在手上的面具，他又有些不敢。扔下卢小鼎自己一个人跑掉，一定会被墨魔妲知道的，刚才怎么不把那东西扔在那屋子中啊！

　　卢小鼎认真的问道：“你真的没有任何办法保全我俩了？”

　　“有办法我藏着干嘛，你修为比我低多了，还能怕你吃了我啊！”墨司没好气得说道。

　　长长的吐了口气，卢小鼎便说：“你先帮挡着这些傀儡，让我好好的想想，怎么离开九幽星域。”

　　瞧她好像不是这么聪明的样子，墨司质疑道：“你行吗？听墨魔妲说你有点笨。”

　　“胡说八道，平时最蠢的就是他了，还敢说我笨，找死。”卢小鼎眉毛一挑，气汹汹的骂道。

　　“他蠢？好吧，我就等着看你能想到什么好的逃生办法。”墨司此时觉得墨魔妲真是眼瞎了，竟然觉得这样的女人可爱。

　　然而卢小鼎却直勾勾的盯着他问道：“你力气大不大？”

　　“啊？”墨司愣了愣，“还行吧。”

　　卢小鼎便指着托托说：“那好，你把托托用力扔进空中，冲出星海你跟在后面再飞进来。等到了星海中，我们再想办法去挡条星域船。”

　　她才说完，墨司便吼道：“你有病啊！”


第一百五十三章 虐心

　　这人怎么样这样！

　　卢小鼎没好气得骂道：“我们没有星域船，要是就这样跑到星海中，身体的力量会飞快消失，要不了多久就会枯竭而死。”

　　“我现在把托托当船用，已经是能想出来的最好办法了，不然你去外面长时间飞个给我看看！”

　　她很是不爽，两人的修为都不高，没有景这样的人物在，要是跑到星海里面长时间等星域船，会变成干尸死在外面的。

　　就算她自己有血可以自行救治，但身上的力量会被星海吸走，魂力或是神力全部消失之后，生命力也会失去。

　　那时还能不能再生，连卢小鼎也不敢确定。没有星域船谁也不能长时间停留在星空中，就算带着聚气的法阵，也得找个碎星石落脚摆阵才行。

　　而星海之中是没有灵气补充，星域之间距离又远，光吃丹药根本无力支持，飞得再快也没有星域船快。

　　除了万不得已，没人会就这么飞在星空之中。用灵兽来拉星域船飞行，已经是最奢侈的方式了，一般人都玩不起。

　　没星域船的墨司被骂了一顿，觉得非常冤枉得说：“我又不说这个，就算我有力气，可也没蠢到这个地步，扔什么龟啊。你把它变小，我们飞出去你再拿出来不就行了。”

　　卢小鼎哑然的看着他，对哦，真是傻掉了。

　　但墨司又问道：“你这头龟真的能用？把我们露在外面也一样白搭，我可没有聚气的法阵。”

　　“你怎么什么东西都没有，混得也太差了。”卢小鼎真是怕了这家伙了，竟然比她还要穷，墨家这是破落了吧。

　　眼看着那些傀儡气势汹汹的越来越靠近，卢小鼎便指着它们说道：“它背上有个宫殿，你只管放心就行。到时我们要是飞走，他们会不会也跟着过来？”

　　墨司也回头看了一眼，这到是个问题，这些傀儡要是穷追不舍的话，也会一起跟出去的。

　　他便说道：“我可以打开空间，让我们瞬移出去百里，但施展法术要花时间，这些傀儡就没人挡住了。”

　　两人虽然一直在说话，但傀儡的进攻就没停止过，大部份都让墨司给挡了下去。期间有几个厉害的傀儡上前，都让托托给甩开，不然早就被挡下来了。

　　卢小鼎扫了他一眼说道：“我给你护法，你安心的使用法术吧。”

　　“你行吗？”墨司很怀疑她的实力，大乘期弱得和小鸡仔一样，根本就没什么用处。

　　这人真讨厌啊，卢小鼎白了他一眼，“我还想问你行不行呢，只会怀疑别人，自己也没见有多大本事。”

　　“连星域船都没有，还有脸说呢，不想死就赶快施展法术去。”

　　墨司很不服的点头应道：“行，到时候打扰到我放法术，瞧着怎么一起死！”

　　卢小鼎斜眼瞅着他，要死也是他死，自己还活得长久着呢。到是这些傀儡有些麻烦，得挡下来才行，不过他的法术还真是麻烦，怎么还得有人护法才行。

　　但平时她都是自己治疗，由别人上去杀，这么多厉害的傀儡，全部都是死物，阴阳火的用处并不大。

　　难道吞噬他们的魂魄？

　　她不肯定这些傀儡炼的魂魄是什么样的，景的对魂魄的手段那是一个绝。这么多的魂魄被抓进灵之境中，搞不好反到是自己被吃了。

　　打又打不过，乱来还会害死自己，要怎么才能利用自己的优势，在战斗中占得最大的先机呢？

　　就在卢小鼎考虑之时，墨司选了个最好的地方，托托脖子后面坐了下来，解下了蒙在眼睛上的布条。

　　与此同时，一具归真期的傀儡冲了过来，因为外围有阴阳火阻挡，他的手臂便如同利箭般分离，以迅雷不及掩耳之势向墨司攻来。

　　下意识的卢小鼎便挡在了他的面前，那只手臂扑哧一下便穿透了她的腹部，血飞溅出来洒了墨司一脸。

　　他睁大眼睛看着卢小鼎，完全就蒙了，这辈子他还从来没遇过有人如此奋不顾身的来救他。

　　虽然根本没有这个必要，这个女人却用自己弱小的身躯，守护了给他护法的承诺。

　　墨司万分感动，这给了他不小的震撼，大家只不过是萍水相逢，没必要做到这一步吧……

　　就在他觉得这事有些愚蠢，却让人感动得一塌糊涂，有些承受不了如此大盛情时，就见卢小鼎伸手就把那傀儡手给扯了出来。

　　她连伤口也不顾，转身就把手臂向那傀儡扔过去，正好砸在头上，把傀儡给打落了。

　　“好痛，只是归真竟然就这么厉害，这是想要我的小命啊。”卢小鼎捂住肚子，没好气的骂了一句。

　　在墨司愣神的时候，他觉得脸上有什么东西在爬动，一摸便是满手的血，全是刚才卢小鼎伤口中喷出来的。

　　血迹好像有生命一般，在他的手上移动着，随后飞入空中重回到卢小鼎的身上。而腹部上的伤口，正以肉眼可见的速度恢复。

　　这时墨司才反应过来，墨魔妲有提过她中毒后出现的能力。虽然早就知道，但是这突如其来挡在自己身前，还是让人感到很震撼。

　　卢小鼎摸了摸肚子，转过头就看到墨司没去弄瞬移的法术，却是用那双不知道有什么能力的眼睛，直勾勾的盯着自己。

　　她赶快用手挡在脸前，大声喊道：“看我干嘛，难道想在我身上开个洞不成！”

　　“我只是看一下你的能力，大惊小怪什么，我的眼睛又不会杀你。”墨司的感动瞬间都被她喊没了，别过脸没好气的说道。

　　谁知道他说的是不是真话，这么危险的东西随便看人是不好的行为，再说现在也不是看人的时候吧！

　　卢小鼎一脸认真得说：“我都献身救你了，你能快点吗？虽然我可以治疗，但是这样也是会痛的，又不是石头人。”

　　墨司老脸有点难看，不再吭声，双眼盯着前方开始放瞳术。

　　见他终于开始干活了，卢小鼎也找到了适合自己的方法。她用阴阳火让傀儡不敢轻易靠近，然后用自己的身体挡住打来的攻击，一个不落的全部接了下来。

　　而受益者墨司却很不好过，就算知道卢小鼎会恢复，可她不停的在身边窜来窜去，拖着满身的伤口挡下所有攻击。

　　他有种说不出来，非常不爽的感觉，心情被狠狠的虐待到了。


第一百五十四章 飞龟

　　在卢小鼎血肉模糊的护法下，墨司的双眼扭曲了托托背上的一块空间，在上面弄出了个不小的黑洞。

　　卢小鼎一看马上问道：“行了？”

　　“走！”墨司应了声，自己还没动，卢小鼎就一把抓住他冲进了黑洞中，托托也在瞬间缩小，跟着掉了进去。

　　一具傀儡飞奔过来，半个身子钻进黑洞中，一把抓住了托托的脚，而黑洞也在这时闭合，把他直接给切成了两半。

　　啪！

　　卢小鼎拉着墨司掉到了地上，托托带着那半具傀儡正好砸在了墨司的头上。

　　失去了半个身子的傀儡还没死，扔掉托托就掐住墨司的脖子，想要活生生捏死他。

　　好大的怨恨，卢小鼎飞起一脚就把他踢飞，然后笑眯眯的对墨司说道：“我救了你一命，现在你欠我个人情，救命之恩可是很大的。”

　　墨司坐起身来，无语的看了她一眼，“就算你不踢那脚，那傀儡也杀不死我。”

　　“你不用客气，虽然这件事你会觉得不好意思，但我除了小墨，不会告诉别人的，放心好了。”卢小鼎却一本正经的说道。

　　“你这个女人真是讨厌！”墨司站起来没好气的骂道，硬在别人身上压个救命之恩干什么，自己穷的没东西给她的！

　　卢小鼎捂住嘴笑道：“你害羞了。”

　　墨司深吸了口气，狠狠的把那只被踢飞又扑来的傀儡踩碎，才不解恨的说：“走吧，一会那些傀儡又会追上来了。”

　　而卢小鼎则抱起托托，向他伸出手说道：“我飞的慢，你拉我一把。”

　　“男女授受不亲，你不知道吗？自己飞。”墨司才不想干这种事，连飞都要别人帮忙，又不是自己不会。

　　“大乘又不是弱者，在小点的星域上也能呼风唤雨了，强大得很。”

　　卢小鼎哑然笑道：“好像你之前很瞧不起大乘期呀，现在竟然夸起来了。”

　　墨司哼了哼，没有接她的话，知道接了肯定没好事。

　　“走吧，还愣着干嘛。”卢小鼎在他哼唧的时候，却已经扔下他往天空飞去了。

　　要不是看在有龟的份上，墨司真不想和她继续走下去，但现在他也得找条星域船。要是让幽族王回来看到卢小鼎跑了，说不定就说是自己救的，用什么办法就找过来，那时追杀的人就更多了。

　　他脚下一踏，便飞入空中，很快就超过了卢小鼎，比她飞得快多了。

　　“幼稚。”卢小鼎远远看着他的身影，嘀咕了一句，然后对抱着的托托说，“一会只能麻烦你了，记住连你自己也得包防御之中，不挡起来灵气也会被吸走，那时就变成乌龟干了。”

　　托托没说话，只是看了她一眼，淡定的好像根本就没听懂似的。

　　等卢小鼎飞到星空中，墨司早就在等着了，要是有地方可踩，肯定得不耐烦的抖脚。

　　“别急，让你见识一下。”她说着把托托扔出去，它便马上恢复到了真正的大小。

　　巨大的龟壳如同一座小岛，蓝色的冰晶从龟背上伸长出来，不停的堆高，组成了一座漂亮的宫殿。

　　卢小鼎冲墨司勾勾手指，便落到了托托背上。

　　“不错啊，瞧不出来你还有这样的灵宠。”墨司也跟着落下来，而一道淡淡的光芒也在龟身外出现，挡住了星空的吞噬。

　　他环视了一圈，发现这里冷清到了极点，只有冷冰的宫殿和他们俩人，便问道：“不过，你都没库房吗？而且好冷清，别说仆人了，连个傀儡都没有。”

　　卢小鼎正沿着冰梯而上，听他这么一说便停了下来，回头说道：“以前养了一堆妖兽和人，后来都让他们走了。库房那时可大了，琳琅满目什么都有，不过全被花光了。”

　　“所以现在托托只要变小，就让冰殿溶化掉，反正晶髓池也没有，现造出来也行。”

　　原来也是个穷光蛋，墨司也走上冰梯，边走边说：“看来你很败家啊，现在和我穷的不分上下。”

　　卢小鼎看着他笑道：“我那些东西都养男人去了，并不是自己用的。”

　　“不会吧，就你！”墨司不可置信的看着她，真不敢相信她能干出这种事，外表看着不像啊。

　　见他吓得一愣愣的，卢小鼎便笑道：“墨魔妲花掉的，后来我听说他是为了救你们的宗主。把我的东西都花光了，你们墨家是不是应该补偿一下我的损失？”

　　墨司沉默了半晌，突然晃头打量着四周，转移了话题问道：“怎么这龟不动啊，停在这里干吗？”

　　卢小鼎也抬头看出去，托托在天上确实没移动过，她便看着墨司说：“要怎么动？”

　　“……”墨司呆若木鸡的站在那，觉得真是倒八辈子血霉了，“我也不知道，这不是你的龟吗？”

　　“可它全身不是都包起来了吗？再说这是地上走的龟，下水也能游一游，飞的话可不会。”卢小鼎为托托叫屈，让一头龟在星空上飞，真是太为难龟了。

　　墨司气坏了，这到底是搞什么，难道站在这里等着幽族王回来不成！

　　见他气得厉害，卢小鼎只得说道：“这样吧，我们俩换着出去拉龟，我一个时辰，你四个时辰。回来再调息，就不会死掉了。”

　　“为什么我要四个时辰！”墨司不服得问道，不说出去拉龟是多么的愚蠢，凭什么自己就要比她多出三个时辰。

　　卢小鼎嘟着嘴说道：“谁让你修为比我高，我才大乘后期，还是个孩子。”

　　墨司真想拍死她，还好眼睛蒙起来了，少了一个地方被她毒害。

　　“托托，我们变小一点吧，拖起来省事一些。你在身前用冰晶结出个车辕来，左右要连接在一起，这样前辈往前推就行了，拉得不好出力还难看。”卢小鼎想了想就对托托说道。

　　推和拉有区别吗？

　　墨司面无表情的腹诽着，这不都一样的丑，这辈子混到现在，竟然要去拉龟车了！

　　托托翻了个白眼，懒洋洋的把动起来，收回了宫殿，身形也变小，只在背上搭了两间小小的冰屋子。

　　看着缩得只有五六丈大的它，卢小鼎向墨司做了个请的动作，笑眯眯得说道：“前辈，您先来推龟吧，请。”

　　“两个时辰。”墨司没这么容易就接受，开口便讨价还价道。

　　卢小鼎却只是笑了笑说：“听说有人在追杀前辈您，要是不走快点的话，不知道他们会不会马上就追上来了？”

　　墨司咬了咬牙，气愤得说道：“算你狠，等到了下个星域，我绝对会马上走！”

　　“这话再另说，前辈还是快去拉吧，不然真是走不了了。”卢小鼎无所谓的耸耸肩，便把墨司给推出去了。


第一百五十五章 惊喜也抢

　　当卢小鼎逃离九幽星域之时，鸦星已经回到了星域船上，看着正在泡茶，抬头温柔看着她笑的善水，委屈顿时就涌了上来。

　　她一脚踢翻个插花的瓶子，气呼呼的走过来一屁股坐下。把脸上的面罩布扯掉，抓起善水推过来的茶杯，猛得灌下后就骂道：“那个女人，真是气死我了！”

　　“怎么了，有人欺负你？”善水微微笑道。

　　“善水，你就不问问我，事情办得如何了？”鸦星瞪着他问道。

　　善水看她气冲冲的回来，就猜到事情办砸了，便淡然得说道：“你说要给我引见一人，看现在的情况应该是对方不想见我。想必是我修为太低，入不得别人的眼。”

　　鸦星顿时嚷道：“才不是，那女人修为比你更低，才大乘而已。要不是她碍事，老大也不会连见都不见你！”

　　“论炼丹术和医术，还有手段，我觉得善水你居第二位的话，世间便没有人能够居第一。”

　　“公主太高看我了，这世间奇人异士高手多如兽毛，必然有比我强的人。比如你口中那女人，不知是何人？”善水淡淡得问道，心中却有些奇怪。

　　从他套出来的情况中，这位星族公主便是臭名昭彰的鸦盗贼团成员。

　　之所以在自己面前隐藏得很粗糙，也是想拉自己入伙，只是不知为何失败了。

　　看来那个抢了自己位置的女人，确实有两下子。

　　鸦星咬牙切齿得说道：“那女人好像叫卢小鼎，是我们在黑死星域上遇到的一个人，无意中夺走了我们要的天道匙。虽然钥匙抢了回来，但是老大却看上她，想要让她入伙。”

　　“那种修为只在大乘的女人有何用，我一定能找到比她更好的人，而且占卜出来的结果也是这样。”

　　她皱着眉头很不甘心，“我的占卜不会出错，这里面一定还有什么事没做。”

　　善水有些诧异，竟然是卢小鼎，她也跑出来了？

　　运气如此好，不止被鸦盗贼团看上，就连天道匙都得到过。

　　他微微一笑，放下茶杯温文尔雅得说道：“公主，也许我们可以利用她一下。”

　　“利用她？”

　　善水没提如何利用，却说起了别的事，“公主觉得和我在一起开心吗？”

　　“自然是无比的开心。”鸦星当然觉得好玩，鸦盗贼并不是整天都会把大家叫在一起，出去到处杀人夺物，反而是百年也难得聚一回。

　　自从遇到善水后，日子便没有无聊的时候，跟着他有无数好玩的事。杀人灭门这种事，他做起来比老大更顺手，完全不挑嘴。

　　鸦星早就觉得，鸦盗贼团没必要一定只选大目标，无聊之时杀上十几个人也是有意思的。

　　跟着鸦盗贼团没这种玩，而带着善水却不一样了，玩得那是不亦乐乎。尤其他用来快速进阶的方式，真是五花八门什么招术都有，让人真是大开眼界。

　　许多只听说过，却没见过的禁术，也可以在他这里见识到，要是早些认识他，说不定连鸦盗贼团都不加入了。

　　得到她的问复，善水便说：“我们先找到她，便会有惊喜。”

　　“可是，她有些古怪，很难占卜出她的位置。如果要寻她，要使用命术，会消耗我的修为。”鸦星有些为难得说道，为了找这样一个女人消耗修为而不是神力，简直有些糟蹋了。

　　善水却笑道：“我和她是从一个地方出来的，只要找到她，我就能得到一件东西，可以让公主玩得更开心。有必要的话，可以先去杀了她。”

　　鸦星挑了挑眉，“杀了她？”

　　“我可以动手，公主只管远观便是，就算被人怪罪下来，也是我的罪过，和公主无关。”善水轻风淡云得说道，怎么也要让鸦星算出卢小鼎所在的位置。

　　能够杀了卢小鼎，那是鸦星一直想干的事，可有鸟毛在她不敢去，怕反而得罪老大被干掉。

　　如果是别人去杀，那可就和自己没关系了，她睁大眼睛兴奋得说道：“好，我马上占卜！”

　　善水看着她便微微一笑，就是应该这样做。

　　在茫茫星海之中，有一只龟正被人拖着，不紧不慢的飞行。

　　卢小鼎盯着外面推着托托飞行的墨司，自言自语的说道：“运气真差，一条星域船都没遇到，只能这样靠人拉。在这里我可不敢服用解药，也不知道会发生什么事，还是小心点为好。”

　　她低头看着手中的玉盒，里面放着墨司专程送来的解药，只要服下去，就可以脱离大乘期。凭着长年压制在体内的神魂，一口气进阶多少，便不得而知了。

　　不过和以前比起来，神魂数量的差距可不是一般的小，一成都没有。

　　即便是这样，卢小鼎也不敢在这里服下去丹药，伤到托托可不好，最好在星域之中，没有其它外人。

　　她把玉盒打开，把里面那桔色的丹药拿出来，先吞到了腹中放着。如此重要的东西，放在空兽角中都不放心，得放在最安全的地方才行。

　　这次墨司没坚持到四个时辰就跑了回来，一副想到了什么的样子说道：“我看到前面有碎星带，我们先找块碎星石停一下。”

　　卢小鼎不解的问道：“停下来干嘛，你累了可以在这里休息呀。虽然冷硬了点，但总比碎星石上好吧，又不影响行程。”

　　“这样拉龟不是办法啊，得让它自己飞才行。”墨司商量道。

　　在外面待四个时辰太累人了，神力的消耗比进来补充的多。而且也太慢，到下一个星域恐怕得飞几年。

　　还不如想办法让龟自己飞，那样可能速度会更快些。

　　卢小鼎歪头瞧着他，不明就理得问道：“那你想怎么做，我可不知道托托要如何飞。”

　　墨司就地坐下来，比划着说道：“给它装上一些东西，助它自己飞行。我还有些垃圾，加上你的凑合一下，应该可以比现在省事多了。”

　　“……”卢小鼎沉默了一下，看着他说道：“我只有垃圾丹药和灵草渣，好像没什么好处吧。”

　　没想到她比自己还要穷，墨司这辈子所有的霉运算是全集中在这几天了，他只得扁嘴说道：“先在碎星石上停下，看看能做到多少吧，这日子也真是够了。”

　　卢小鼎觉得自己不是炼器师，平时又不用法宝之类的东西，身上不带垃圾很正常。又不像众人，看到什么东西都要捡走，就怕什么时候没得用了，她只要带灵草就足够。

　　但被景抓到也不是件好玩的事，她便说道：“我给你炼点丹药吃吧，如果遇到追杀你的人，治疗就交给我了。”

　　“好，我也不和你客气，早点到下个星域为好。”墨司不客气得说道。


第一百五十六章 就是找你

　　卢小鼎其实完全听不懂墨司在说什么，怎么把托托炼得能自行飞，这到是有点意思。

　　只要不伤害到托托，它又不讨厌的话，弄一下也行。虽然四个时辰可以换一回，但还是觉得在外面推也是比较累的。

　　如果不是自己提出来的主意，她早就受不住，想甩手不干了。现在不想干也不行，说不出口。

　　所以墨司提出这个主意，卢小鼎都没半点拒绝的意思，完全由着他的意思来办。

　　见她同意了，墨司就赶快飞出去，连时辰换人都不用了，准备一口气飞到碎星石那。

　　“有可以偷懒的机会，就比较积极呢。”卢小鼎看着他在外面推得卖力，速度都加快了不少，便传音给了托托，“你的意思怎么样？他要给你炼一件东西，可以自行飞的那种。”

　　“如果不愿意，一会我就让他放弃好了，不用委屈自己。”

　　托托懒洋洋得说：“随便，不舒服就再拆。”

　　其实它也不想要推的，速度慢不说，还不能随心所欲的自己动，只能飘在星空中，有种很蠢的感觉。

　　“那好，就这样决定了。”卢小鼎点点头，便坐在一旁等着到碎星石了。

　　墨司很卖力，为了早点能摆脱这种处境，他飞得非常快，只用了六个时辰便到了那片碎星石处。

　　这里的碎星石并不多，只是零散的飘着十几颗碎星石，他直接拖着托托去了最大的一颗上。

　　托托飘了这么长的时间，总算是有个地方可以落一下脚，还是脚踏实地的感觉舒服。

　　墨司先回到龟背上调息，他消耗得神力太多，这时有些后悔，早知道就不夸下海口自己一个人拉龟了。

　　看着他坐在那调息半天，都没拿出一粒丹药来吃，卢小鼎觉得有些奇怪。

　　之前以为墨司是因为消耗不大，调息一个时辰就可以了，所以才没有吃丹药。现在都累成这样了，却还是没有拿出来吃，难道是根本就没有了？

　　这到底是被什么人追杀，竟然能折腾成这样，看来魔族墨家也不怎么样啊。

　　但为了不给自己找死，她一点也不想问是谁追杀他的。只要到了下个星域，就可以分道扬镳，不用管是谁想杀他了。

　　想到这，她便从空兽角中掏出三瓶丹药，顺着龟背滚了过去，停在了墨司的脚边。

　　“啊。”墨司低头看了眼药瓶，抬头说道：“你知道我没丹药了？”

　　“有你早就拿出来吃了，不用客气，这种东西我多的是。”卢小鼎摆摆手说道。

　　墨司兴致不太高的应了声，想着卢小鼎没什么好丹药，但总比没有强，大不了三瓶全吃了。

　　他打开药瓶倒出一粒丹药出来，顿时就愣住了，这不就是他平时常吃的灵宵丹，就算到了虚无吃这个也还是有点用处的。

　　三瓶？

　　“你不是说自己很穷，怎么有这么多的丹药。”墨司觉得有些上当受骗，一个大乘期的穷鬼，怎么会买得起这么多没用的丹药。

　　这种丹药是补神力的，她还用不上，备这么多实在是太浪费了。

　　卢小鼎大惊小怪的看着他，“这也叫多？”

　　“算了，我就是见不得穷人，真是的。”她手往空兽角中一掏，噼里啪啦的扔出了一堆药瓶，全推到了墨司的面前，然后拍拍手说，“这些都给你吧，算你给我送药的路腿费。”

　　看着在自己面前堆积如山，已经和胸口平齐的药瓶，墨司所有的话都全给堵在了嘴中。

　　卢小鼎半点炫耀的意思都没有，很随意得说：“随便吃，丹药管够。”

　　墨司把灵宵丹倒出来，直接往嘴里扔了七八颗，大嚼了几下便咽了下去，“听闻你在青子星域炼丹，我还以为只是勉强炼制些低品丹药，没想到你拿着天族的灵草随意用，炼丹术也能烧上去了。”

　　“喂，你说这话也太没道理了。我的丹术本来就是天下第一，哪里用得着占天族的便宜。”卢小鼎白了他一眼，真是小瞧人啊，谁的水平差了。

　　“你别说这些废话了，吃完赶快出去干活，我可什么也不会。”

　　墨司咔嚓咔嚓的吃着丹药，也不再和她废话，有丹药也不早点说，要不然之前的神力可以恢复得快点。

　　他调息好之后，就从龟背上走出去，让卢小鼎叫托托变回原样，大些飞得要更快点。

　　卢小鼎坐在王座上，懒洋洋的看着墨司，见他拿出了不少兽皮之类的炼器材料，围着托托忙活起来。

　　看了半天也不知道他在做什么，看起来很复杂，但炼制的方式却又奇怪，只在一个点上炼制。

　　不是整个炼制，肯定不结实，这家伙还真是偷工减料啊。

　　足足花了上百个时辰，墨司终于要完工了，他用兽皮在托托的四肢上套得好像海龟一样，如巨形船桨般宽大，可以在空中滑动。

　　看着这副怪样子，卢小鼎忍不住咯咯咯得笑了起来，“太丑了，你确定这样真的行吗？”

　　“当然行，我还在尾部贴了些用晶髓就能放出风的法阵。说了你也不知道，只管看我的就行了。”墨司边干活边讲道。

　　卢小鼎也不是什么也不知道，但他既然想独干，那就随他的便吧。

　　等墨司自掏腰包拿出晶髓，把法阵全部都装好后，才回来大喘着气说：“终于好了，可以出发了。”

　　在卢小鼎的注视下，他用神灵催动法阵，只见龟身后方喷出无数的风，一股巨大的推力把托托给推了起来。

　　而托托也用四肢撑了一下，整个身体便借着风力飞入星空中。它挥动起四肢，便窜了出去，速度比之前用拉的快多了。

　　“真快，看不出来你还是有点本事啊。”卢小鼎笑道，总算不用出去推龟了。

　　墨司可算是累惨了，把药瓶拿出来就往嘴里倒，还好有丹药，不然现在有仇家过来，那可就没什么还手之力了。

　　然而没过几天，两人便被一艘丑陋普通的星域货船给挡了下来，不让他们过去。

　　卢小鼎坐在王座上看着前方的船，皱了皱眉头，这绝对不会是景，坐这种船他丢不起这个脸。

　　难道是想救助我们的好心人，停下来想拉我们一程？

　　或是……

　　她回头看着站在冰殿最上方，板着脸同样盯着对面货船的墨司，大声的喊道：“墨司，这是你的仇家吧，瞧这船旧的，和你不分上下了。”

　　墨司却说道：“不是我的仇家，我想可能是你的。”

　　“胡说，我在这里还没来得及惹事呢，必然不是找我的。”卢小鼎不以为然的摆摆手，就见对面的星域船上出现两个人，有声音呼来。

　　“卢小鼎！”

　　她顿时无语，敢情还真是来找自己的啊？


第一百五十七章 给我

　　卢小鼎眯起眼睛，盯着对面看了半晌，离近了才瞧清楚来的是谁。

　　她顿时苦着脸说道：“怎么又是你，挡下我干嘛？”

　　善水看着一点也没变的卢小鼎，时间好像在她身上凝固了一般，不管是修为还是那神态，依旧是老样子。

　　而鸦星站在善水身边，不怀好意的看着卢小鼎，恨不得马上就把她干掉。

　　也不知道为什么，她就是看卢小鼎不顺眼，或许是修为太低入不了眼。要不就是因为鸦烟那一定要她入伙的兴趣，让她这个爱慕者不满。

　　但她现在不敢直接挑明这事，还不知道鸦烟老大有没有招她入伙，没招的话不能暴露身份。

　　如果已经招了她，那便是自相残杀，不知道还好，走漏一点点风声自己都会被盗贼团的其它人联手干掉。

　　动手的话，老大给出去的鸟毛，肯定会把这一切都传出去，真是让人不甘心啊，难道真的要和这人相处？

　　她抬头看了一眼身边的善水，要是他能入团就好了，更想和他一起行事。

　　对了，会来找这个卢小鼎，也是善水的主意，说到了就会有惊喜。

　　鸦星忍不住想到，难道是想帮自己杀掉卢小鼎不成！

　　就在她有些欣喜之时，善水看着卢小鼎微微笑道：“不请我到龟上一坐？好久不见总要叙叙旧吧。”

　　卢小鼎不知道他来干嘛，瞧这架势肯定不是偶遇，而是专门来找自己的。

　　她看了几眼站在善水边上的鸦星，这女人盯过来的样子好凶，瞧着和自己有仇似的。

　　“既然你都这么说了，我还能不让你来，两位请吧。”卢小鼎做了个请的动作，要看看他们到底想干什么。

　　善水带着鸦星飞了过来，穿过托托的防御落在了龟背上，看着这冰晶漂亮的宫殿，鸦星的眼睛便是一亮，这东西不错！

　　墨司没过来凑热闹，只是找了个地方远远的看着，那个女人他见过，星族占卜术最强，却又是最任性的小公主。

　　竟然跟着这个男人，坐着这种破商船到这里挡龟，就是为了找卢小鼎。他想不出来，这里面能有什么见不得人的事。

　　卢小鼎把两人引到了宫殿上方那处亭子中，也没有什么灵茶能拿出来，就让大家干坐着。

　　她笑了笑说：“真是不好意思，没什么吃的款待两位，还是直接说正事吧，不知道找我有何事？”

　　“我要天道匙。”善水也不客气，开口便说道。

　　鸦星和墨司都愣住了，惊讶的看向了善水，然后又瞧着卢小鼎，她还有天道匙？

　　这么难得到的东西，她竟然有！

　　鸦星很难相信，竟然有人运气如此的好，可以得到两把天道匙，都不用去强就行。

　　墨司自然是知道墨魔妲去干什么了，这可就是踏破铁鞋无觅处，得到却全不费工夫，眼皮下面就有天道匙。

　　“你从哪里听来的我有天道匙，这种被人抢来抢去好东西，可别胡说，会给我惹来杀身之祸的。”卢小鼎摆摆手说道。

　　真是个讨厌的家伙，一来就提这种事，难道不知道会被人追杀的吗？

　　善水却微微一笑说道：“我有可靠消息，你之前拥有过天道匙。”

　　“看吧，你都说拥有过了，只是拿在手里面握一会工夫，后来就被人抢走了。”卢小鼎摊手说道，明明知道被抢走了，还来要什么要。

　　然而善水却很肯定得说道：“我只是要天道匙，并没有要原来那把。以我对你的了解，从你身上肯定能得到天道匙。”

　　卢小鼎皱了皱眉头，这家伙凭什么就这么肯定，从自己这里能得到天道匙。

　　“我反正没事，可以慢慢的等，只要拿到天道匙，你就能马上看不见我。”善水不紧不慢得说道。

　　噗！

　　卢小鼎忍不住笑了起来，趴在桌上手撑着脸靠近他问道：“我有何好处？”

　　“提炼过的魂魂，我夺取修为之时，总会得到些妖丹或是灵兽的神魂。那些东西我没多大用处，但我想你应该很需要。”善水笑道。

　　“虽然一次得到的不多，这存的多了，还是有点可观。用这些东西和你交换天道匙，你可只赚不赔。”

　　这时墨司走了过来，惊愕的看着卢小鼎问道：“你有天道匙？”

　　鸦星更是吃惊，她刚才暗暗的小占卜了一下，没有算出这里有天道匙。

　　如果不是有假钥匙，就是善水只是个骗子，为何要骗她便不得而知了。

　　卢小鼎看了眼墨司，便回过头对善水说：“行，但是你拿了东西就要马上离开，这几百年我都不想再看到你。”

　　“可以。”这只是小事一件，善水不加思索得便答应下来，反正他没事也不想看到卢小鼎。

　　墨司和鸦星同时喊道：“你真的有！”

　　卢小鼎摇摇头，“没有。”

　　“……”两人莫名其妙的看着她，这到底是在说什么东西啊！

　　“真品到是没有，仿品到是有一件。”卢小鼎笑道，然后歪头想了想，深深的看了善水一眼，就从空兽角中拿出了个被兽皮包裹住的东西。

　　她双手抱着它，轻轻的打开兽皮的一角，魂力往里面抽，便有一股黑色的液体从里面飘了出来。

　　鸦星盯着这个愣了愣，突然便纵身飞离出去，指着它嚷道：“这是什么东西，非常危险！”

　　三人全回头看着她，竟然就这么窜出去了，还真是敏感啊。

　　“大王鬼蝶的毒精，用它的兽皮包住就没事，你跑这么远干嘛。”卢小鼎笑道。

　　说话间，那冒出来的毒汁慢慢的成形，化为了一把钥匙的样子。

　　鸦星见过天道匙，尤其是从卢小鼎抢到的那把，除了那把晶莹剔透，而这把漆黑无比，无法拿在手中之外，外形几乎一模一样。

　　卢小鼎单手撕下块兽皮扔给善水，“行了，你把天道匙拿走吧。能不能用我不知道，但外观就是如此。这东西很毒，你要是不小心中毒的话，可以来找我，这毒我会解。”

　　“这个不用你操心，要是中毒我自会想办法，你的丹术还是从我这里得来的，能被你解掉的毒，算不上什么厉害之物。”善水一点也不畏惧这没见过的毒，却也没有大意，拿起兽皮就包了上去。

　　然后用神力维持住毒匙的外形，从卢小鼎的手上把假天道匙给接了过来。

　　他轻轻一晃手，那毒匙便凭空消失，不知被他藏什么地方去了。

　　鸦星瞪大眼睛看着他，非常的担心，那毒可是非常的厉害，她是亲眼见识过的。

　　而卢小鼎把毒精收了起来，对着善水便伸手道：“神魂给我，不许欠债。”

　　“自会给你，急什么。”善水温柔一笑说道。


第一百五十八章 族斗

　　善水没和卢小鼎多有来往，只是把平时杀人时存下来的神魂给了她，便带着鸦星离开了。

　　走得那叫一个干净利落，好像根本没见面似的。

　　如果不是有事，他半点也不想看到卢小鼎，遇到她就没什么好事。

　　卢小鼎到是无所谓，正好神魂都给了草包，现在有这些解毒后刚好能用，这笔交易她还是划算的。

　　看着两人离开，墨司便深沉得讲道：“你认识的这人，很强。虽然修为不高，却让人有这种感觉，玄星公主跟在他的身边，就像个侍女似的。”

　　“怎么说呢，光说人坏的话，鸦盗贼团都比不上他。最少那些家伙是有目的去杀人夺取东西，但是他却不一样，杀人只是看心情罢了。”卢小鼎扫了他一眼说道。

　　“其实应该也算是有目的，只要世界混乱，就能让他心情好。所以为了心情能够一直好，过得有意思，他就会不遗余力的干些损人不利己的事。”

　　她笑了笑，“这种人很烦吧，除了让他死，都不知道怎么才能让他不折腾。可惜，这家伙很难死，总是运气很好的活下来。”

　　墨司有些无语，竟然有如此无聊之人，搞不好以后会弄些什么事出来。

　　不过现在他有正事要办，想这么多没用，便扔掉无关的善水，向卢小鼎问道：“那把天道匙是怎么回事？你怎么弄出来的。”

　　“没怎么啊，我以前摸过天道匙，藏在头发里的时候顺便记下了它的样子，到手的好东西总不能就这样被夺走吧。”卢小鼎无所谓得说道。

　　随后她摸着下巴，有些疑惑，“善水是怎么知道，我会把钥匙的样子记下来的。而且是谁说出去，我得到过那把钥匙，难道他认识鸦盗贼团的人？”

　　“不过他这么坏，鸦盗贼团会想找他，也算是有眼光了，比自己好用多了。”

　　墨司此时却脸色严肃得问道：“你这个方法可靠吗？要是拿着去天道阁，被弄死了怎么办！”

　　“我又没试过，再说我干嘛要去天道阁啊，谁想去谁用。”卢小鼎莫名其妙的看着他，自己什么时候说要用这种钥匙去天道阁了。

　　然而墨司却一点也不信她不去，他着急得说道：“宗主正在寻找天道匙，如果你这样的方法可用，那找到一把就行了。但我觉得不止是外形，应该有其它的原因，不然谁都可以进去了。”

　　卢小鼎瞧着他，好像很想要这个似的，便讲道：“我只是随便想了一下，那把被抢的天道匙，是安家的鳞甲矿精华自生而成，就是说要有矿精华才会出现。而仙族来青子星域，是想要用天族精华制天道匙，我就想到了这个可能。”

　　“也许，天道匙得用一种东西的极致而成，外观的话就不用考虑了，其它我没见过，只说这把。”

　　“而我拥有的大王鬼蝶毒很强，也不清楚在这世上算不算最厉害的毒，但连鸦盗贼团都吃了亏，想必也不错。”

　　她挑眉笑道：“所以，我就用毒做钥匙了，要是善水能想到的话，应该会去找更多的毒溶进去，说不定就能得到钥匙本体了。”

　　说到这她想起了一件事，自言自语道：“如果要寻毒的话，幽族人可满身都是毒，最快的方式就是寻找幽族人，把他们身上的毒弄出来。”

　　“喂，你越说越夸张了，他就算想到这个，也不一定就会去捉幽族。”墨司听她说得那般轻描淡写，有些不太适应。

　　能把灭族说得如此不在意，都是世间出名的恶人，人人得而诛之，比如鸦盗贼团。

　　但那也得有实力才行，没实力的还没变成名气如此大的恶人前，就已经被干掉了。

　　而面前的卢小鼎和那个善水，都不可能成为那样的人，他俩的实力不足。

　　“你这个方子能借我用用吗？”墨司很有修养的问道，他想借用一下，说不定真的可行，毕竟她说的有几份道理。

　　卢小鼎赶快说道：“我只是随便乱想的，你真要这样干的话，到时候死在天道阁门口可别怪我。”

　　墨司摆摆手讲道：“只是提前准备一下，如果找不到真的天道匙，就再用这个试一试。”

　　“你也坏的可以，还想用别人来试这个。”卢小鼎调笑道，想也知道这些人不会自己亲自去试的。

　　“我们是有死士的，你想得太大多了！”墨司没好气的骂道，被她说总觉得不爽。

　　卢小鼎站起身来，不以为然的说：“那是你们的事，我才不管呢。走吧，赶快到下个星域，也不知道那是什么星域。”

　　“那是金芒星域，盛产很多矿石，想必星域船也会有很多，抢条货船应该没问题。”墨司身上带有星域图，又打开看了一眼，确定无误之后说道。

　　卢小鼎点点头，“嗯，那样最好。”

　　轰！

　　话音一落，有什么东西打在了托托的防御上，它激烈的晃动起来。

　　卢小鼎以为是碎星石撞了上来，抬起头一看，便见一条雄伟壮观的星域船正在靠近，而刚才的撞击就是这条船上发出来的。

　　那星域船上有一处写着个巨大的墨字，想不看都不行。

　　她眨巴了一下眼睛，回头对墨司说道：“墨家的人来接你了，你赶快出去，不会以为我把你抓了吧，竟然直接就攻击了。”

　　墨司却跳起来就喊道：“快跑，就是他们在追杀我了，果然跟上来了！”

　　“啊？”卢小鼎茫然的看着他冲向托托尾部，要把那所有的法阵都打开，好跑得快些。

　　她便重新抬头看向那条墨家的星域船，“墨家的人追杀你？”

　　“别说这么多废话了，赶快跑，被抓住的话，宗主的行踪就会被查出来，墨魔妲也一样逃不了！”墨司飞快的把法阵一下催发，晶髓被催动起来，推动着托托飞速得往前飞。

　　卢小鼎完全搞不懂发生了什么事，只知道墨家的人要杀他们，这可真是麻烦，那不就是家族内斗吗？

　　这些人也来得太快了，到下个星域她和墨司分手之后再来多好。

　　她无语的看了墨司一眼，“没办法，只能逃了！”


第一百五十九章 解毒

　　面对墨家的猛烈攻击，卢小鼎都不知道，墨司这么多年是怎么活下来的，竟然没死。

　　他们的星域船很大，而且人手不少，要不是想要活口，早就把托托给打成灰烬了。

　　卢小鼎的压力很大，墨家虽然要活捉墨司，不能直接用强大的法术攻击，却可以打托托。

　　只要让它飞不了，就无处可逃，早晚能拿下他们来。

　　她不能让托托出事，皮肉上的伤势可以治疗好，但那些装上去的法阵如果损坏，就没有更多的风力让他们逃跑。

　　墨司把身上所有的东西都拿了出来，有些法阵都没矿石炼制，只能用些兽骨皮之类的代替。都不用攻击毁坏，用几次就直接坏掉了。

　　卢小鼎站在龟背上，看着远处已经追了十多天的星域船，沉默了半晌之后说道：“墨司，他们为什么只跟而不直接打上来？”

　　墨司正在修补法阵，手便停住回头看着她，“怕逼得太近我就跑了，大概会瞳术的人不在，所以暂时不发起进攻。”

　　“和你一样眼睛有问题的魔族，那样就能阻止你凭空逃掉了？”卢小鼎问道。

　　墨司叹了口气说道：“你别总说我眼睛有毛病，我又不是瞎子，这样蒙着是因为睁开的力量太大，怕伤到别人。以前你也是这样说墨魔妲的头发吗？”

　　“嗯？”卢小鼎歪头看着他，“小墨的头发，和你的眼睛有什么关系？”

　　墨司扔掉手中的东西，这个法阵已经修不起来了，他也没有其它的东西可以补，只能放弃掉。

　　他拍拍手站起来，看透人生般无所谓的抱着手说：“我们墨家人从开始修炼时，就会选择身体的一部份来修炼，墨魔妲选择的是头发，而我是眼睛。”

　　“炼瞳术的人并不多，我也能占点优势，这得有天姿才行。”

　　卢小鼎笑道：“炼头发的更少吧，我想炼手或是脚的更多些，什么都要比头发好用。”

　　墨司白了一眼说：“那是修炼不入流才这样觉得，你应该见过，他那头长发的用处可多了。”

　　“管他呢，现在你想怎么办，我看法阵都补不起来。是否，想自己一个人逃走，我给你护法的话，你应该能逃走。”卢小鼎笑眯眯得说道。

　　这到是个好主意，可是走得了吗？

　　墨司瞧着她，墨魔妲的面具不知道被她扔哪里去了。如果不拿出来，自己现在一人逃走，也不会让墨魔妲知道。

　　“杀了墨家的人，你会心疼吗？”见他没说话，卢小鼎便问道。

　　“啊？”墨司愣了一下，便皱着眉头说，“我们才是本家，只不过宗主出了事，才让他们得逞当了宗主。拥有了权力，就想联络其它家族，把我们斩尽杀绝，虽然同样是墨家，但也是他们先对我们下手的。”

　　卢小鼎戏谑得说道：“你这是舍不得？”

　　墨司马上睁大眼睛反驳道：“没有这回事，这些人死光了最好！”

　　“本家还有多少人？”卢小鼎眯起眼睛瞧着他，可别口是心非啊。

　　而墨司却咽了一下口水，半晌才挤出一句话，“九人，外加一个墨魔妲带回来的，不算是本家。”

　　卢小鼎一听就知道，他说的那人应该是百焚，只是竟然就剩九人了。她便摆摆手说：“那你别走了，给我护法守着吧，我给你杀几个人解解气。”

　　“什么？”墨司莫名其妙的看着她，修为这么低，还说这么狂妄的话，现在可不是开玩笑的时候。

　　卢小鼎头也没回，只是摆摆手说道：“你想走也行，不过总是这样逃，恐怕也不好受吧。”

　　墨司看着她走上冰殿，愣愣的站在那，何常不想拼一命，可如果死掉，九人便会只有八人了。

　　那样实力会更加的弱，他还有事情要做，不能在这里丢了性命。

　　可她为什么要护法，难道！她要现在解毒？

　　墨司觉得这简直就是疯了，现在是什么时候，哪里还有空解毒啊！

　　他看了看冰殿那边，又回头看了眼那巨大的星域，狠狠得咬了咬牙，“算我倒霉，再等一下好了！”

　　说完便跑去继续修补其它的法阵，好让托托能坚持一下，他用瞳术只逃出几十里没用，想要在墨家的攻击下逃走，最少也得成千上万里路才行。

　　那样使用瞳术，双眼会暂时失眠几年，在这个期间瞳术也不能使用。

　　不到万不得已，墨司是不会使用瞳术逃离如此远的路。而墨家同样知道这个道理，只是不紧不慢的跟着，只等着能够活捉他的机会到来。

　　卢小鼎没管墨司有没有在外面护法，墨家那条星域船上肯定没有长生的人，恐怕连虚无的都修为不会太高，不然早就冲过来了。

　　这船肯定不可能就几人，占着如此先机都只跟在后面，现在也不会马上就攻破托托，趁着这个时机，先解毒进阶好了。

　　她本想着找个安全的地方再解毒，现在看起来是没办法了，只要不波及到托托便好。

　　卢小鼎走进自己的房间，把门关上后下了禁制后就盘腿坐下，从腹中把那粒桔色的丹药移到了嘴中。

　　她深吸了口气，就用牙齿咔嚓一下把丹药给咬破了。

　　药液顺着喉咙滑了下去，腹中便热了起来，一股被烧灼的感觉就涌了出来，窜向全身各处，从里到外烧灼着每一块皮肉，连头发都没有放过。

　　卢小鼎抬起手，就见皮肤都变成了桔色，还开始越来越红，好像就快要溶化一般。

　　她感觉身体中，有什么杂质在被炼化，不由得猜到，难道就是那传承了无数代的毒性？

　　而被压制下来的修为，也隐隐有突破的感觉，就连鼎心都在发光，整个身体胀的想要爆炸开来。

　　除了善水交易来的神魂，卢小鼎在鼎心中也存聚了不少，本来她就不相信魂鬼，又怎么可能不给自己藏一些。

　　借着身体那股杂质消失的劲头，她放开了压在鼎心中的力量。

　　身体猛然发出噼里啪啦声响，阴阳火窜到体外，围着她就开始燃烧，鲜血也如红毯般流了一地。

　　一股强大的威压，从冰殿中涌出，从托托背上飞速的扩散的出去，卢小鼎开始进阶了。


第一百六十章 烈日当空

　　“好快！”墨司站在外面，感觉到了一股威压夹杂在灵气之中喷涌出来。

　　他全身都迷漫在这股力量之中，虽然很强大却一点也不霸道，没有半丝杀意。

　　反而让身心疲惫的墨司很舒服，有种被治疗的感觉，也怀疑这样的威压还能杀人吗？

　　身处在力量中心的卢小鼎，眼睁睁看着魂力被洗涤过，变得更为纯厚，成为了真正的神力。

　　修为在一点点的上涨，冲破大乘期后进入一阳，便一路冲了上去。

　　但鼎心中存下来的神魂不够多，在一阳四重的时候，速度就开始下降。

　　卢小鼎拿出了善水拿来的神魂，它们被放在了一个香炉之中，她用神力盖了上去，就从中勾出一条神魂来。

　　她张嘴便把这条神魂吞噬掉，然后舔了舔嘴唇，完全不够！

　　香炉盖子随即被她打飞，里面的神魂全部冲了出来，都看不清是些什么，发出各种咆哮之声就向四周奔去。

　　还有些神魂没有逃走，而是看中了卢小鼎的身体，直接就向她攻击过来，想要反吞噬。

　　卢小鼎狠狠得一吸，不停息的把神魂给吸进嘴中，半点想慢慢来的意思都没有。

　　鼎心在不断涌进来的神魂中颤抖，它同样在进阶中一步步变得更加强大，神魂除了激发着修为的涨长，也在不断把她的身体逼向极致。

　　随着一声爆响，卢小鼎的皮肉炸开，骨头发出轻脆的声响，直接断裂掉了。鲜血自行冲过来，疯狂的修补着她的身体。

　　一阳九重、归真……

　　卢小鼎的修为不停的涨，在归真八重的地方停了下来。虽然比不上草包当日，但比那些苦苦一点点吸起灵气，慢慢修炼的不知好了多少。

　　她动了动脖子，有些不满意得说：“竟然才归真八重，善水现在也大不如从前了，就这么一点神魂，真是有够弱的。”

　　威压和灵气波动已经消失，墨司知道她进阶好了，但想要巩固修为最少得静养上百天，想在乱动的话很容易走火入魔。

　　而这边的动静，墨家星域船上早就得知，他们也感觉出有人在进阶，但不知是谁。

　　如果是墨司的话，这对他们便是个麻烦，他的瞳术会更强，逃得也就更远了。

　　于是，便有十人飞了出来，直奔托托这里想要试试看。最好能趁着进阶后的混乱，重创他们一举拿下墨司。

　　“不好！”墨司回头隔着特制的布条，看着飞过来的十人。

　　归真期四人，还有六名是一阳六重以上，就算不能直接对上，也可以给他下绊子。

　　就在这时，托托头上传来了卢小鼎的声音，“这里是我的行宫，给你们一个警告马上离开，靠近就让你们死无葬身之地。”

　　她不知什么时候已经跑上去了，正大马金刀的坐在王座上，冷眼看着飞来的十人。

　　墨司一阵无语，归真八重？样子到是坐得威风，可人家又不是只看这个，最重要的是实力啊。

　　那十人已经飞到了托托上方，神识扫了一眼就看到了站在龟背上的墨司，他的修为并没有什么变化。

　　那进阶的可能是这女人了，不过才归真八重，这种修为能有什么用！

　　他们扔出各种法宝就想打毁托托身上的风阵，把人给逼停下来。

　　卢小鼎眼睛一瞪，便放出了鼎和灵法，巨大的鼎形光影把托托整个罩子，让法宝的攻击都撞了上面被弹飞。

　　这时一片红从王座上飞扬起，瞬间化为数千道血丝，迎向了那十人。

　　来的全是墨家人，他们身体的比法宝还好用，便展开全身解术，对上了卢小鼎的血丝。

　　两边在星空中激烈的打了起来，顿时到处鲜血飞溅，让人分不清这都是谁的血。

　　只要墨家的人出现一点点伤口，卢小鼎的血就会试图钻进去，而他们流出来的鲜血，也会被她夺走，加入到她的血丝攻击中来。

　　墨司抬头看着星空中的激战，对于卢小鼎能够以一敌十还是很佩服，但是这样远远不够，她攻击的手段太少了。

　　如果是用在治疗上，那将没有人能够比得过她，只要不是绝对的压制，一击灭杀，在她手上的人就不可能死去。

　　就在这时，卢小鼎在他的目光中飞离龟顶，捏着看起来没多大力气的拳头，向墨家人冲了过去。

　　“笨蛋，不能和墨家打近身战！”墨司一看，顿时便吼了起来，人也嗖得飞上去，想要把她给拉回来。

　　身体炼化过的墨家人，最强的便是近战，就连墨魔妲也是用头发控制住敌人的行动，然后再用拳头把他们全部打成肉泥。

　　墨家那十人双臂和肩背上，都突起了黑色的鳞甲，和墨魔妲近身攻击时一样。

　　而墨司也在半空中长出黑色突起的鳞甲，想挡下他们的拳头，把卢小鼎救下来。

　　明知道对方的拳头很强，卢小鼎还是挥着拳头，迎着一名墨家人的拳头打上去。

　　哐！

　　拳头相撞在一起，竟然发出了金属撞击的声音，卢小鼎被震了出去，而那名墨家人也情况不太好，黑鳞甲上皮开肉绽，露出了森森白骨。

　　“炼化过的拳头又如同，你们还用炼才能坚硬，而我是天生就这么硬。”卢小鼎抬起拳头，上面的伤口在飞速的恢复，对方还没开始治疗，她便已经给自己治了大半了。

　　墨家引与为傲的铁拳，因为没有治疗而显得落了下风。而她刚才到底受了多重的伤，都已经看不出来。

　　只能瞧着她生龙活虎，无比自在的样子。

　　“摆阵！”墨家那十人怒了，集中起来便要摆阵，可以放出更大的威力。

　　卢小鼎却站在空中悠然自得的瞧着指甲，漫不经心得说：“谁想和你们打啊，有好东西不用，跑去和你们比拳头。”

　　“统统没有痛苦的去死就行了，我答应墨司要杀几个墨家人让他开心一下，所以你们赶快去死吧。”

　　就在她说话之时，墨家的人阵已经摆好，所有人都光芒大作，如同一轮烈日挂在星空之中，攻击随即便要到。

　　卢小鼎却把鲜血收了回来，再理了理头发便转过身去，把身体的空档全放在了墨家人的面前。

　　墨司气急败坏得吼道：“你这个蠢货，会不会战斗啊！”

　　话音才落，墨家人阵的光芒瞬间便暗了下去，一个个低头看着自己的身体，半句话也说不出来。

　　他们的身体从伤口处开始变黑，严重的地方已经腐烂，生命力在飞速的消失。

　　十几息之间一阳期的人便断了气，归真的也只是在做无谓的挣扎，晚死一会罢了。

　　这时卢小鼎看着愣住的墨司，笑迷迷得说道：“我忘说了，我的身和心都有毒，巨毒哦。”


第一百六十一章 有个好地方

　　墨司愣愣的看着卢小鼎，没想到她说杀几个人，真的就杀了几个，还是同时干掉的。

　　如果她想杀自己，只要悄悄的下点毒，不就让她得逞了！

　　卢小鼎这时却用鲜血卷住十人的尸体，直接回到了龟背上，看着他莫名得说道：“还愣着干什么，赶快搜身找有用的东西啊。”

　　“有没有毒啊！”墨司看着这堆被毒得黑漆漆得尸体，满脸嫌弃得说道。

　　“你用神力护住身体不就行了，先等一下，我把尸体和龟背隔开，不然毒到托托就麻烦了。”卢小鼎说着，就把血在地上铺了一层，才把十具尸体扔在上面，让墨司去搜身。

　　这种脏活墨司才不想干，但现在也不是挑三捡四的时候，他板着脸去找乾坤袋了。

　　这些人都非常富有，虽然除了乾坤袋，还有放贵重物品的地方找不到，但是对于现在的他们来说已经足够了。

　　墨司找到十六个乾坤袋，这种打家劫舍的事他还真是干的不多，突然之间从穷光蛋就富了起来，感觉有些微妙。

　　卢小鼎看着他在发愣，便催促道：“你愣着干嘛，赶快去修法阵呀，怎么一副不敢置信的样子。”

　　“我没干过这种事，一时之间有点不习惯。”墨司说道。

　　“不会吧，你这么有品德？”卢小鼎惊讶的看着他，这人是怎么养出来的，为什么墨魔妲同样是墨家的人，坏事就无所不干啊？

　　虽然是在表扬人，但是这话说出来总觉得有些怪怪的，墨司讪讪得解释道：“没你说的这么高尚，只是以前从来不缺东西，要什么族中就给什么，没必要去抢谁的。”

　　顿了顿，他又补充了一句，“因为抢来的东西还没我自己的好，所以没有这个必要。”

　　“真好，不过现在你是穷光蛋了，这种事以后还多的是。赶快把法阵补起来，有材料的话就再多加几个。”卢小鼎不客气得说道，这是天之娇子族中宠儿啊，可惜现在被墨家追得到处跑，没这个福气了。

　　墨司苦笑了一下，赶快拿着乾坤袋跑开，去修补法阵去了。

　　而卢小鼎回头看了一眼墨家的星域船，也不知道来了个下马威后，他们是想倾巢而出，还是继续观望。

　　来追杀墨司的星域船虽然是墨家的，但是里面的人却不全是他们家的人。因下面的族人对灭杀自己族人这种事，并不是都心甘情愿，所以里面还有不少其它家族的魔族。

　　现在十人瞬间被杀，让船上的众人在愤怒之余，也有些奇怪，到底是谁在这头龟上，竟然能够一击便杀了十人。

　　他们可不是什么无能之辈，看来这里面有些古怪。

　　大部份人支持不要管墨一梦的行踪，先干掉墨司算了，这追杀他都上百年，花费了不少人力财力，不能再这样耗下去。

　　而却有一批反对的人，觉得正因为都跟了上百年，却在浪费这么久之后直接杀掉他，那之前做的事不就只是个笑柄了！

　　反正已经追了半年以上，被他逃掉的次数双手都数不完，何必大惊小怪。

　　如果真想早点解决这件事，那最好的办法，便是赶快捉住他进行搜魂，找到墨一梦的去向。而这得让墨家赶快把瞳术高手派过来，封住墨司的逃路，不然又会让他给跑了。

　　这样做，才是最好的结果。

　　修瞳术天分好的高手，几乎都是墨家本家的人，现在本家被杀得不剩几人，想找到瞳术可和墨司相提并论的人太难。

　　能够杀他的人满地都是，可想捉住他就不容易了，整个家族现在能在瞳术上和他旗鼓相当的人，前不久回去族中了。

　　本来他一直在船上，可因为长时间没找到墨司，墨家又联络到了另外的魔族，愿意和他们合作。

　　为了大家的友好，最有力省事讲信用的办法，便是联姻了。所以他被宗主招了回去，只为了娶个妻。

　　大家都没想料到，会这么巧，突然就在星海中发现了墨司的行踪。虽然已经发信过去，可要他赶过来也得不少时日才行。

　　墨司不知道那讨厌的墨凌宵回去娶妻了，也觉得他这次没出现有些奇怪，但不在正好，省得又要被他纠缠不清。

　　墨凌宵回来之时，便是墨司被捉之日，这次联姻的魔族带了件宝物，可以让他的瞳术更上一层，那时就连条缝都不会让墨司给打开了。

　　星域船决定继续跟着墨司，就算不能捉住他，也不能让他跑脱了。

　　而墨司修补好坏掉法阵，又用里面的材料多搭了不少风阵，但都让托托用冰层给挡住，不能让墨家瞧了去。

　　“他们跟的太近了，之前那颗金芒星域都没办法停下，如果不把他们甩掉，不管逃到什么地方去都会被找到。”卢小鼎翻看着星域图，本来准备停靠的星域早已经错过，下个星域找出来也没用，敢停墨家的人就敢围。

　　她抬起头，疑惑得问道：“墨家人怎么找到你的，就没一点办法甩开吗？”

　　墨司有些烦躁的抓抓头说：“墨家为了族中子弟的安全，从小就留下了血脉丹，只要墨鸟服下此人的血脉丹，不管在任何地方，都可以寻找到他。”

　　“只有修为到了虚无，才会掩盖下来，让墨鸟寻找不到。而我修为不够，所以本家唯一会被人追杀的只有我。其它人就算是在一个城镇，只要不是正好看到，都发现不了。”

　　卢小鼎无语的看着他，“墨家这是要保护你们，还是怕你们背叛家族跑掉啊？”

　　“谁知道，反正现在他们手上有我的墨鸟。”墨司也无奈，总不可能到星域船上去干掉墨鸟，那不是自投罗网吗？

　　“天下就没有墨鸟找不到的地方吗？比如溶岩之类的，如果性别也换掉呢？”卢小鼎想到，如果把他变成个女人，或许会有用处。

　　虽然她只有女变男的丹药，但真逼到了没办法的时候，男变女的丹药她也能想办法弄出来的。

　　墨司赶快摆摆手说：“你别胡思乱想，变什么性别。在有水的地方，墨鸟的反应会变得迟钝，我有好几次就是藏在水中逃过去的，但靠近得太近还是会被找到。”

　　卢小鼎不满的说道：“那还等什么，赶快去有水的星域啊！”

　　“我们正要去的就是，水息星域。”墨司便指着星域图说道。

　　“水息星域！”卢小鼎愣住了，竟然要去那。


第一百六十二章 怀罪

　　卢小鼎有些意外，她不是没想过去水息星域，但都有事耽搁下来，而且没有解毒也不想过去，会给师姐添麻烦的。

　　现在毒已经解掉，似乎可以过去看看了。而且看现在的样子，不去也不行，只有在那里，墨司才能逃过墨家的追杀，她也正好摆脱莫名被追杀的处境。

　　“水息星域，那可真是不错。”她笑了笑说道。

　　墨司不知道她的心思，便说道：“那星域每回天道阁开之时，都会出三把天道匙，我来找你之前，就听说今年的三灵会要举行了。”

　　“把他们引过去，也可以让他们把目光放在天道匙的身上，而不是整天盯着我。”

　　卢小鼎却有些质疑得问道：“如果水息星域有三把天道匙会出现，你们就没有夺取它们的意思？”

　　瞧他之前提到伪钥匙时的样子，要说对天道匙没兴趣，那才是天大的笑话。

　　她才不相信是正好遇上，恐怕老早以前就想好要去水息星域，只是顺路去给自己送药罢了。

　　不过去看看师姐怎么样了，似乎也不错，就算有无数的坏人过去也没事。师姐这种修为只不过是刚入门，遇上大事还轮不到她出战。

　　墨司不知是太老实，还是因为墨魔妲的关系，对卢小鼎很老实的说道：“有兴趣，这是我们的目标之一，到时候宗主他们会过来。”

　　“那你不如直接和墨家的人说，别追着我们杀个不停了，反正也要跟着去水息星域，也能遇到墨魔妲他们。”卢小鼎顿了一下，突然反应过来，就不是和没逃掉一样吗？

　　“这可不一样，最少不会让他们提前准备好陷阱，说不定还能杀他们个措手不及。”墨司很有信心得说道。

　　卢小鼎懒得打击他，都被人屠得只剩九人，还得把百梵拉去才能凑个整数，恐怕也挡不住墨家的围剿。

　　“行，反正也没别的地方去，等到了水息星域我们就可以分开了。”

　　墨司很意外得问，“你不跟着我，等着见墨魔妲？”

　　卢小鼎咧嘴说道：“算了，你们又是夺天道匙又是被同族追杀，我搭进这趟混水中干什么。半点好处也没有，肯定要被拉着当苦力，我才没这么傻。”

　　“你和墨魔妲不是仙侣，都已经不分彼此了吗？”为什么卢小鼎说的和墨魔妲说的不一样，墨司非常不解，难道两人不是那种关系？

　　“啥？”卢小鼎吃惊的看着他，半晌之后才笑道：“你看到他的脸没有？”

　　墨司莫名其妙得说：“脸怎么了？长得不错呀。”这点他是很有认同的，魔族的人是公认长的好看，但墨家要更上一层楼，美得要用面具挡住脸才行，不然出门得被爱慕者扔来的宝物淹没。

　　卢小鼎慎重其事得点头说：“就是那张脸，好看到不像真人，太虚幻了。更别说他情话整天张口就来，没一句是真的，只有被美色迷晕的人才会想和他结成仙侣呢。”

　　“长的好看还被如此嫌弃，这还是头一回。”墨司第一次听到这样的话，瞧她那样子还真不是害羞掩饰，而是确实是这样想。

　　这件事一定要说给墨魔妲听，绝对可以让他觉得没面子，省得他总占着修为高些欺负自己。

　　“好看又不能当灵草用，如果行的话，我可以美言他几句。”卢小鼎笑道。

　　墨司便说：“行，到了水息星域我们就分开行动。别怪我没提醒你，墨家的人肯定记住你的脸了，遇上被他们追杀时，我可赶不过来救你。”

　　卢小鼎扬眉笑道：“放心，你杀掉了的我也能杀，我杀不过的你也不行。实是逃不了的话，我就在水息星域的水中投毒，全部都去死好了。”

　　“喂，你可千万别这样做，到时候所有人都会来追杀你了，比鸦盗贼团得罪的门派和家族都多。”墨司很担心，他根本就分不清卢小鼎说的话，哪些是开玩笑，哪些是真的。

　　反正一个愣神不小心，她就会做些心血来潮的事，根本就没什么道理可讲。

　　卢小鼎冲他意味深长的笑了笑，也没说真要放毒，却也不否认。

　　墨司沉默了半晌后说：“好吧，不过你真要这样干的时候，能不能先通知我一声，不然把我毒死了怎么办？”

　　“有解药吗？给我来点备用。”他有些担心，以防万一的问道。

　　卢小鼎摇摇头，推了他一把，“别说这些废话了，我们什么时候走，你都修了好不少风阵，却都不用。”

　　“等到了水息星域我们再用，不然这么近的距离，跑到水里面也脱不了身。”墨司都已经计划好了，只等着到了水息星域时，再加速甩掉他们。

　　而墨家也得知墨凌宵虽然赶过来了，但是却没有直接来和他们汇合，反到是带着新娶的仙侣顺道去玩了。

　　“什么！这个浑帐东西！”墨家船上的桌子被人给拍成了碎片，来追杀墨司的墨家长老心急如焚，如此关键的时候，凌宵竟然来这么一套！

　　其它人赶快劝道：“长老你别急，他看过星域图，觉得墨司肯定会利用前方的水息星域逃走。所以打算先去哪等着，说这次一定不会让他跑了。”

　　“只顾儿女私情，完全不想想大局，要是那墨司知道此事，不去水息星域呢！”墨长老气愤的骂道。

　　整天在星域中到处追墨司这种小辈，还总让他跑了，这种羞辱他自己都觉得难受。

　　偏生长老之中他最弱，除了他之外，别人也不会过来做这事。早点把人捉到，查到墨一梦所在之处，便可以立功了。

　　“长老，那壶家的女人一向很有手段，凌宵血气方刚的沉迷其中，也是情有可原。等过了这一头，他自然会收心了。”心腹开解道，这墨凌宵是长老的侄儿，他可以骂，但是别人可不能。

　　最机智的便是劝解，只要他听得舒服便行。

　　墨长老长叹一口气，然后又狠狠得骂道：“这次得了壶家的法宝，还捉不到墨司的话，就让他回族中领罚！”

　　“肯定旗开得胜，那墨司也只是会瞳术所以才逃得掉，正面对上他根本就不是对手。长老您就放心吧，这次一定行。”另一人赶快又接上讲道，说得长老的怒火平息了不少。

　　而其它几家的魔族，只是冷眼看着他，如果这次他那笨蛋侄儿再捉不到墨司，就不能再等下去了！

　　必须把墨一梦找出来，不能让他抢先得到天道匙进入天道阁，毕竟现在只有他才知道，天道镜后面到底是什么！


第一百六十三章 蓝烟

　　卢小鼎他们看起来逃得很轻松，其实却不是这么一回事，墨家从来没有放松过对他们的攻击，总是不停的骚扰，一天也没有停下过。

　　墨家想得很好，如果可以提前拿下墨司，那便不用拖到水息星域了。

　　但这件事可没这么容易，墨司是个滑头，那龟的主人也不是个等闲之辈。双方就这么拖泥带水的来到了水息星域不远处。

　　“那是什么，好漂亮！”卢小鼎站在托托头上，看着前方巨大的水息星域。

　　蓝色的星域大得惊人，是九幽星域的好几百倍，也是一路上她见过最大的星域。

　　而且她目光所过之处，没有看到任何的陆地，整个星域全部都是水。

　　只是在星域的四方，各有一根高耸入星空中的透明巨柱。柱为六棱形，顶端各有一个尖顶，被水息星域的海水反射出各种蓝色。

　　“为了阻隔他们的神识，你我要直接进入水中，这头龟那时候就可以收起来了。”墨司交代道，他已经准备打开所有风阵了。

　　卢小鼎扬了扬眉没说话，只是默默的扫了他一眼。

　　眼看着接近了水息星域，黑家星域船上的人，也打起了十二分的精神，注意着墨司的行动。

　　“墨凌宵到了没有，已经快接近水息星域，他们很可能现在就逃走。”一名飘家的魔族抱着手，冷冷得问道。

　　墨长老看了他一眼，语气并不太和善得说：“已经到了，墨司这次他肯定逃不掉。”

　　“最好是这样，只是几个族中叛逆，几百年都杀不掉，还把墨一梦给放了出来。真不知道，当初宗主是怎么看上你们的，办事如此之差。”飘家那人并不给什么面子，语气有些不屑的说道。

　　这话让墨长老非常不爽快，但却又只能对骂几句，做不了其它的事。现在两家的宗主夫人，都是对方家族的人，可惜飘家从来就不给这份联姻的墨家好脸色。

　　说来说去，不就是骨子里面还是记着，他们不是墨家本家的人。

　　当时讲好联姻就帮忙对抗本家，助他们接管下整个墨家势力。却没想到送过来联姻的飘家女子，连本家都不是，这不就是在取笑墨家嫁过去的也不是本家吗！

　　这让现在的墨家人非常不痛快，以前的本家已经只剩九人，根本就不足挂齿。换句话说，现在管着墨家的不管以前是什么身份，现在都是本家。

　　但飘家却总表现出一副他们名不正的样子来，这是骨子里面还是瞧不起他们！

　　墨家人心中狠狠的诅咒着飘家，捏紧拳头只想着此次找回面子，墨凌宵一定要捉到墨司才行！

　　在水息星域的一片海面上，飘着一辆由两头金色巨兽拉着的车，海风吹起轻纱帐子，露出了里面坐着的两人。

　　“夫君，我还要去取定好的海星纱裙，你不要耽搁太久哦。”车上那名身材妖孽，脸蛋极美的女子靠着身边的男人笑道。

　　而那男子戴着一只连眼睛都挡住的半片面具，嘴角微微翘起，露出个漂亮的笑容。

　　他抬起女子的下巴，微微笑道：“当然，这次可以把墨家的叛逆全部拿下，等我当上墨家宗主，你想要什么都可以。”

　　“那便好，壶家必然会大力支持你。飘家在宗主夫人位上已经无能的待太久，应该换我壶家了。”女子抬起头说道，一点也不隐藏自己的意图。

　　而墨凌宵也不介意，搂着她便让金兽拉着车往星空中飞去，他要去迎接在手下逃过几十次的墨司。

　　这次有壶家联姻送来的八棱壶，看他还怎么逃出自己的手心。什么墨家瞳术第一人，只不过是些丧家之犬，在垂死挣扎罢了。

　　金兽拉着车飞到星空中，只绕了半圈便发现了一头被星域船追逐的龟。

　　这只龟和情报上的一模一样，正向水息星域飞来。

　　墨凌宵放开身边的女子，站起身子取下了脸上的面具，睁开了双眼。

　　几息之后星空到处都扭曲起来，尤其是托托身边的数量更多，就连站在龟背上的卢小鼎，都有一种要被旁边扭曲的星空吸进去的感觉。

　　墨司脸色冷峻得说道：“小心，如果被吸进去可不会跑到其它地方，只会死。”

　　卢小鼎抿了一下嘴讲道：“看来你的仇家到了，那位墨家另一位会瞳术，而且不比你差的家伙。”

　　“我对抗他的瞳术，你看时机差不多，就自行打开所有风阵，一定要冲入海水中。”墨司早就有准备，这家伙会出现在这里。

　　他也把眼上的布条取下，盘腿坐在龟背上就睁开了眼睛，四周扭曲的空间又给扭正了。

　　但还没坚持几息，便又转了回去，继续扭曲起来。

　　“可恶，他怎么可能比我强！”墨司不可思议得说道，“难道是得到什么宝物了，才会这么强？”

　　卢小鼎抱着手站在旁边看着他，插嘴道：“现在墨家喜欢的是他，自然会把与瞳术相关的东西给他用，除非你们能够重振本家，拿回属于自己的东西，不然好东西都没份。”

　　“重振本家？”墨司突然不屑得笑了笑，“肤浅的人才会觉得，一个墨家很重要，那只不过是些没见识的蠢货。”

　　“和天道镜中的东西比起来，墨家只是粒沙子，他们如此喜欢拿去就好，根本就没有抢的意思。”

　　卢小鼎笑道：“你们是这样想，但是其它人可不会如此认为，就算你们愿意拱手相让，他们也得杀光你们才会安心。”

　　“毕竟谁也不知道，天道镜后面是什么东西，就算你的宗主说的是实话，别人也会以为是瞎编的。”

　　她说完后一看，墨司已经全神贯注的对抗墨凌宵，没有精力再分神说话。

　　卢小鼎耸耸肩，正想好好看这瞳之战时，就见后方的星域船上，飞下来一群黑压压的人，这些人趁火打劫冲过来了。

　　“哼，一群贪生怕死的蠢货，完全就是找死。”她冷冷得讲道，便大步走到托托身后，击碎后面的冰晶，露出了一个个摆放了很久的风阵。

　　她面带笑容的拿出几个玉瓶，往每个风阵中倒了一瓶蓝色的药水，然后便催动了所有的风阵。

　　阵阵狂风从阵中吹出，夹杂着那些被倒出来的蓝色药水，喷出许多股蓝烟就向水息星域飞去。


第一百六十四章 胸有成竹

　　那些蓝色的烟并不能阻挡大家视线，这么宽的地方，就算是挡住也能用神识看得见。

　　占着大家都有护体法术或是法宝，这种微不足道的东西算不了什么，众人便直接冲进了蓝烟之中。

　　果然，蓝烟半点用处也没有，轻易的就让他们给穿透了。看起来喷得多，也就是吓唬一下人。

　　卢小鼎回头瞅了他们一眼，便马上转回来看向墨凌宵，托托现在借着风力，必然要从他的身边冲过。

　　那时，很容易就会被他的攻击打到，到时得提高防御才行。最好墨司能够在瞳术上占点便宜，让他晃个神为好。

　　但这种想法有些不现实，那墨凌宵似乎还厉害些，墨司能挡住就不错了。

　　托托身后跟着一大群人，一路拖着蓝烟冲向墨凌宵。

　　可越靠近墨凌宵，扭曲的空间就越多，卢小鼎看到墨司的眼睛流出了血，破解扭曲的速度在减慢。

　　她抬头看向远处的墨凌宵，就看到他掌中握着一只拳头大小的金壶。那壶中好像有热水般，不断有烟气从里面飘出来，直接钻进了他的口鼻之中。

　　“墨司，那个墨凌宵手中有个壶，一直在吸里面飘出来的烟气，你知道是什么东西吗？”卢小鼎好奇的问道。

　　墨司眉头紧皱，咬牙切齿得说道：“壶族的镇族之宝，可以把星海中的戮气变成神力，怪不得这次有点难对付！”

　　卢小鼎摸着下巴，若有所思得说道：“那不就是说，戮气很喜欢那壶了？”

　　而墨司不再回话，现在他可没有时间闲聊。

　　“如此的话，那便好办了。”卢小鼎笑了笑，猛得冲到空中，鲜血如粗绳飞出来直接缠在了龟身上。

　　然后她使出了落鼎灵法，整个人瞬间变得奇重无比，顺势就把被风吹得飞速的托托扯得身子往下便转了过去。

　　她也跟着龟身转，利用风力和惯性，硬生生把托托转了个方向，屁股对着墨凌宵，头对着追来的修士。

　　墨司愣住了，顿时心神受到了影响，喷出口鲜血赶快闭上了眼睛。血止不住的从他的眼中流出，脸上顿时充满了痛苦。

　　卢小鼎一看，赶快分出股血丝，落在他的身上帮他治疗起来。才发现伤的不清，有点走火入魔似的感觉。

　　“你怎么这么不小心，竟然弄成这样，以后放法术的时候要专注一点呀。”她认真的叮嘱道，都这么老的人了，还自伤成这样。

　　墨司一口气没上来，要不是她突然让托托转身，害得他一下失去目标，心血不稳才造成的损伤。

　　现在到好，还先怪到别人头上来，实在是太可恶了！

　　他想骂人，嘴一张开便又喷出口血，神力乱的厉害，想要再和有金的墨凌宵对抗非常难。就连眼睛他都睁不开，眼皮微微一动就有钻心的刺痛。

　　“要被你害死了！”墨司忍着痛气急败坏得骂道，片刻之后又长叹了口气，“算了，这就是命吧，我注定要死在这里了。”

　　卢小鼎白了他一眼，“胡说八道什么，你想死自便，我还不想死呢。”

　　墨司狠狠得用神识看着她，要不是她乱来，能死在这里吗！

　　“我说过，我的丹术是最强的，所以丹药也很强。”卢小鼎回头看着墨凌宵的那边，蓝烟随着风也飘向了他，那金兽车上多少沾到了些。

　　听她又在自吹，墨司气愤得吼道：“那你到是出手啊！”

　　真是一点也不淡定啊，卢小鼎瞅了他一眼，这种事怎么急得来，“别担心，托托还能撑一会。”

　　把墨司气得又口吐鲜血之后，卢小鼎便把目光重新投向远处，托托的灵光罩外面五光十色，全是墨家那边人打来的攻击。

　　虽然攻击不少，可墨凌宵的瞳术在旁边不断出现，那些扭曲的空间反而把墨家的攻击吸走了不少。也不知道他到底是站在哪一边，意外的帮了不少忙。

　　卢小鼎放出的蓝烟没什么用处，只是有些沾在了众人的灵光罩上，好像光芒之中多了不少蓝晶粉。

　　“托托，慢慢的转弯，重新飞向水息星域。”她盯着看了好一会，才对托托说道，再飞下去要撞到墨家星域船上了。

　　现在托托的速度太快，变换方向非常难，只能微微的移动，要完全转个身，还得靠卢小鼎刚才那样再来一回才行。

　　不过她并没有继续动手，只是一直看着外面的敌人。咝的一下，托托左边的灵光罩被扭曲的空间吸破，它的身体猛得就被吸住，风阵的推力让它的龟壳瞬间就被撕裂了一大块。

　　卢小鼎的血早已经准备好，马上就飞过去，开始治疗和再生起这块龟壳来，而托托则一声不吭的利用这个短暂减速的机会，转动了身体的方向。

　　墨司莫名其妙的看着卢小鼎，根本弄不清她想干嘛，这一路上她可是除了在海水里面放毒之外，没再说过任何的想法。

　　就连那已经变淡，快没有的蓝烟药水，也不知道是用来干什么的。

　　他捂住胸口说道：“你的血撑住我的身体，这样就算灵脉损伤，我也能把神力让瞳术用出来。”

　　“不用这么麻烦，我们没什么追兵了，趁他们还不了手，赶快进入水息星域。”卢小鼎却拒绝了他的拼命，轻描淡写的说道。

　　墨司被她气得吼道：“别闹了，不然大家都得死在这里！”

　　骂完他就看到卢小鼎歪头好好的看过来，耳边的攻击声也减弱，变得安静了不少。

　　他赶快抬头看去，就见那些追来的修士，身上不知什么时候，糊了层红红的烟气。因为它们的存在，追来的人放弃了攻击，反而是正在想办法想去掉那层红色烟气。

　　“什么东西！”墨司惊讶得问道。

　　卢小鼎则指着远处的墨凌宵说：“那家伙也暂时放弃攻击了，我们赶快走。”

　　墨司顺着她的手看过去，果然见那墨凌宵的身上，还有他所在的金兽车，也都糊上了层红色的烟气。

　　瞳术已经停止，到是他手中的金壶喷出来的烟，比刚才浓了好几倍。

　　“这到底是什么东西！”墨司不可置信得看着卢小鼎，她这是做了什么！


第一百六十五章 舍身

　　卢小鼎挑挑眉，很得意的说道：“只不过是些让戮气喜欢的东西罢了，沾到身上后，就会把戮气都给吸引过来。”

　　“你也知道，戮气会影响到灵脉，就算没有钻进身体中，只要身处戮气多的地方，都会受到不少的牵涉。”

　　墨司哑口无言的看着她，非常好奇的问道：“你用什么炼的？”

　　“用我的血加上月蓝草，还有几味灵草炼出来的。只要是我能摸到的东西，都想拿来炼一下试试。”说到这里，卢小鼎狡黠得笑道，“本来是想炼来引神魂的，没想到却有这样的效果。”

　　看着托托从布满了戮气的金兽车旁路过，而墨凌宵抬起手想要放法术，却因为戮气让神力滞固没办法还手了。

　　墨司只得说道：“下次你再有什么计谋，请先和我说一声，省得完全没有防备！”

　　“才没有，我是刚刚才想起来的，放心不会让你有事。”卢小鼎信心百倍得说，话音一落，便有道光芒飞过来，击穿了托托的防御，擦着她的脸便飞了出去。

　　她惊愣了一下，脸上便出现道深深的伤口，而这攻击是从金兽车中打出来的。墨凌宵很愤怒，手中拿着壶家的镇族之宝，却还是让墨司给逃掉，以后还有什么脸面出现在众人面前！

　　虽然神力被戮气弄得很凌乱，但并不是完全不能用，他驭使了一件法宝出来，要不是被托托的冰晶挡到，差点就能击爆卢小鼎的头了。

　　卢小鼎斜眼看着他，只是让托托继续飞快些，并没有要回去揍他的打算，虽然修为已经相差不是这么大。

　　她心里很清楚，现在不是冲动的时候，蓝烟撑不住这么久的时间，只能拖住一会罢了。

　　正这样想，就见众人身上的红色戮气在减弱，全身顿时一松，神力可以自如的用起来，整个人便爽快得想要大喊一声。

　　“墨司，你这个无胆鼠辈，有种给我站住！”墨凌宵重新找回了神力，把身上还没有飘散的戮气震飞，对着远去的托托便吼道。

　　墨司早已经逃成厚脸皮了，被骂也无所谓，都不回头看他一眼，坐在地上根本就不理会，只是低声骂了声，“蠢货。”

　　“只会耍嘴皮子的无用之辈，不想让我们逃走，那就来挡好了。”卢小鼎却不淡定，用神力就把话给说了出去，气得墨凌宵怒火中烧。

　　他让金兽车掉转头，两头金兽全身发出刺眼的光芒，就像两轮小太阳拖着车追向托托。

　　墨家的人也跟了上来，但墨凌宵没请任何人上车，而是把众人甩在身后，瞧起来像是保护他的侍卫一般。

　　这种自发让众人以他为主的行为，让其它人非常不满，修为又不算高，只不过是联姻拿了个壶，就装模作样的了！

　　要是不能把墨司捉回去，看他和墨长老怎么向其它人交代。

　　这时托托已经飞近了水息星域，风阵在极速中不断破碎，风力越来越小。

　　好在此时已经到达水息星域上方，托托一点力量也没用，任凭自己从天空中向下方的海水落下去。

　　这时，卢小鼎扔给了墨司一个药瓶，平静得说道：“一会到了海中，马上就潜到海底，然后就服下这个丹药。”

　　“这是什么？”又来了，早点说一声又不会死，墨司拿着丹药无语的问道。

　　卢小鼎也拿出药瓶往嘴里面倒了几粒丹药，这种平时用不到的丹药，她没有放在腹中了，现在得吃几粒丹备着。

　　她边吃边说：“可以让你变成石头的丹药，我们伪装成海底石头藏上一段时间，应该就可以躲过去了。”

　　“这种丹药怎么会有人炼，你也太奇怪啊！”墨司忍无可忍的问道，这种丹药如果不是无聊的人，炼出来都没人想买的。

　　卢小鼎挑眉笑道：“不炼这些丹药的人，因为可用的丹药太少，全部死在别人手上了。”

　　“炼丹师不好好的炼丹，整天就想着变强放弃了自己的优势，那早晚会死掉的。”

　　她说完话，就看到下方一大片深蓝色，顿时马上吼道：“我们要掉到水里了！”

　　轰！

　　托托狠狠得砸进了海水中，激起了高高的浪花，瞬间就被海水淹没了。

　　托托身形本就没有变到最大，在这汪洋大海中还不如一片池塘中的枯叶大。除了刚砸下来时的浪花，海水连个漩涡都没出现，就直接吞没了它。

　　一进入海水里，托托就变成了手掌大小，被卢小鼎吸到手中，直接放进了怀里面，拉着心脉受伤的墨司就往下潜。

　　这海中深不见底，就算两人的眼睛都用上了神力，还是看不到底，只觉得水越来越冷，抬头也看不清海面了。

　　没想到海水竟然这么深，完全打乱了卢小鼎的想法，还没等两人碰到海底，墨凌宵他们就追了下来，冲进了海水中。

　　墨司抬头盯着刚刚入水的几人，对卢小鼎传音道：“你快走，这件事和你无关！”

　　卢小鼎正继续往下潜，听他这样传音就停了下来，回头看着他不走了。

　　“干嘛，快点走啊！”墨司愤怒得传音吼道，真是不开眼的家伙，没看到现在很棘手，自己根本不可能带着她逃走。

　　还不如让她离开，这样自己就可以趁着墨凌宵还没放出法术，跨过空间离开，也不会被墨魔妲找麻烦了。

　　卢小鼎突然游到了他的旁边，轻轻的碰了碰他，盯着他的眼睛真诚得传音道：“你想牺牲自己救我？以前那些人都巴不得我去死，好换他们的生存。”

　　“我们虽然相识不长，但没想到你对我如此的好，看来这个世上除了师姐，还是有人会关心我。”

　　墨司愣愣的看着她，现在是说这个的时候吗？

　　而且自己根本就没想舍身救她，只是想她别站在这里妨碍自己，这么近的扔下她逃走，回去会被墨魔妲打断腿的！

　　但这话他说不出口，太卑鄙了。

　　卢小鼎笑了笑传音道：“被人如此对待，我的心感觉很温暖，你真是个温柔待人的好人，就让我舍身救你一次吧。”

　　话音落下，她便拿出块夜光石来，身边的海水瞬间被血成了红色，她放开了压制住的香味。


第一百六十六章 细嚼慢咽

　　在水中流出鲜血，那只会发生一件事，便是引来众多噬血的海中妖兽。

　　墨司急忙传音道：“快把血收回去，你会引来妖兽的！”

　　“不引来他们，你怎么逃出去？就算是死，也可以拉他们垫背。”卢小鼎冷静得说道，没有半丝惊慌。

　　“妖兽会把我们吃掉的，水息星域上有天道阵，还击之力太大，引出天道眼也是死！”墨司见她说得如此轻松，就知道她根本不知道海中的妖兽有多大，那可不是陆上的妖兽可比的。

　　卢小鼎笑了笑，一个鼎和灵法就扔了出来，直接把墨司给护在了其中，这样他便不会染在血水之中。

　　“我死之前，这个鼎会护住你，就算被妖兽吞了也没事。你赶快趁着这个时间游下去吞服丹药，等我死了你已经变成石头，只要熬到妖兽离开就行。”她笑着说道，手一挥光鼎就带着墨司往水下飘去。

　　墨司此时完全愣了，上次如果只是为他挡刀，那还能解释因为卢小鼎会自愈，所以才能如此献身帮人。

　　现在却是以自己的血，引来无数的妖兽，如果被撕成碎片嚼成肉泥，神魂也被吃掉的话，那根本就不可能再恢复了。

　　这让他连仓促的找个理由解释都不行，两人又不相互爱慕，却能做出这种事。不过这份人情却是欠大了，卢小鼎可是连一点犹豫都没有，就决定牺牲自己。

　　真是个可怜的家伙，只是误会了别人的意思，就决定把性命交出来。

　　虽然没有机会了，但如果她的神魂能够逃出来夺舍，以后就要对她好些，现在很难有这样的女人了。

　　卢小鼎浮在水中看着他慢慢沉下去，脸上什么表情也没有，但目光直勾勾的，反叫让远离她的墨司有些发毛。

　　就在这时，一道巨大的黑影从他的身边冲过，水流瞬间把他给推了出去，还没看清是什么东西，另外一边也有黑影带着无数的气泡扑上来。

　　墨司定睛一看，眼睛顿时瞪大，一条条如同星域船般大的海中妖兽，老窝被炸了般从深海下游出来。

　　它们的眼中除了残暴的杀戮之意，再没有其它的情绪，一闪而过的鳞片上有无数斑点，每一个点都是它们活了一百年后才长出来的。

　　“狼眼点鱼兽！”墨司惊呼道，赶快看向卢小鼎，这下面竟然有狼眼点鱼兽的老巢，之前要是继续游下去的话，必定会被它们给撕碎了！

　　这些身形近百丈长，总是成群出没的狼眼点鱼兽，是水息星域上让人恐慌的存在。

　　它们总是一起向目标进攻，瞬间就能把一头如岛般大的海兽啃得只剩白骨，而且可怕的是它们的眼睛下方有个小孔，可以吸食魂魄元神。

　　只要被它们盯上，不死也得半残重伤。

　　墨司看着它们从自己身边冲过，水浪把他搅得甩来甩去，让他奇怪的是平时看到什么都要吃掉的狼眼点鱼兽，今天却完全不理会自己。

　　这时刚入水不久，正觉得肯定能把墨司捉回去的墨凌宵，表情马上就变了。他身后的人身体一停，都不用打招呼马上就向海面游去。

　　狼眼点鱼兽只要出现，都是数以百计，遇到大的族群能有成千上万只。留在这里就是等死，先从水中逃出去保命要紧，只有命保住了才能谈别的。

　　卢小鼎却不想让他们逃，都跑了自己不是白放血了，她的血在海水中如利箭飞出，直逼他们几人。

　　但他们的速度却比她的快，本来就离得有些远，现在不要命的往上游就更加的快了。

　　突然，头顶上的海面被黑影挡住，跑在最前面的一人马上陷入黑暗之中消失掉。大量的水流从黑暗之中涌出，把墨凌宵他们给重新推向深海冲出来的鱼兽。

　　吞地鲸！

　　众人心一惊，怎么会把这种东西给招来了，这嘴大如岛的鲸兽，就算是狼眼点鱼兽也照吃不误。

　　两种海兽只要相遇，比的就是谁吃的快，谁先吃完便就胜了对方。拖着残体游走后，要不了几十年就又会长了回来。

　　现在它们一起出现，完全就不给人活路，被咬住就完了。

　　墨司往下落得越来越深，默默的看着上方，海兽们为了抢这不多，却美味得让它们疯狂的食物打了起来。

　　海水被搅起了大浪，巨型鱼身撞击在一起，就为了把还不够塞牙缝的食物抢先吃掉。

　　卢小鼎给自己加了层鼎和灵法，看着一头狼眼点鱼兽狠狠得撞开另外一头鱼兽，张开巨口就扑过来。

　　眼前一黑，海水也飞快的退去，在鼎和灵法的光芒之下，她看到了四周都是一排排手臂长的利齿，连头顶了脚下都是。

　　“这牙齿长的，难道没有舌头吗？”卢小鼎沉默片刻之后自言道，现在只要等着这鱼兽游到别的地方，趁它们睡觉的时候再逃出去了。

　　她歪头想了想，也不知道墨司逃出去没有，说不定真吃了丹药化成石头掉到海底去了。

　　刚才这么用心的救他，那家伙应该会感动了吧，等下次用得到他的时候，就去找他要这个人情。

　　卢小鼎嘴角微微一翘露出丝笑意，要不是在海水中，刚才再挤出几滴眼泪的话，看起来应该会更好些。

　　她觉得还是下次试吧，如果墨司能够活下去，再相遇之时挤几滴眼泪出来，很激动的表示他活着真是太好就行了。

　　“当我不知道，他是想自己用法术逃走吗？哼，谁想甩掉谁还不一定呢。”

　　正当卢小鼎很高兴，终于甩掉了墨司这个被人一路追杀的灾星时，狼眼点鱼兽嘴中的利牙突然发出淡淡的蓝光，扑哧一下便击破了鼎和灵法，直接把她的小腿给击穿了。

　　所有的牙齿一排排的动了起来，推着她往咽喉处前进，本来还能容纳她站立的嘴在变矮，让她不能再保持站立的姿势。

　　卢小鼎在苦苦撑着几乎没什么用的鼎和灵法，借着微弱的光芒，看到如此巨大的鱼嘴，咽喉处却只有井口般粗大。

　　那里布满了边旋转边闭合，如刀刃般锋利的利齿，任何东西不管原来有多大，在那都会在瞬间被切成碎块。

　　就在瞬息之间，卢小鼎已经被推到了咽喉处，脚几下便被切碎了。

　　“妖兽其实……也很强。”她嘀咕了一句，整个人便被四周的利齿推进了咽喉中。


第一百六十七章 这么点

　　“堂主，这条吞地鲸伤得可真严重，好多地方都被咬烂了。瞧这些咬痕，应该是狼眼点鱼兽干的。”

　　“叫大家动作快点，三天内必须把骨架全部清理出来，法阵布置好了没有！别让它的味道扩散出去，引来鱼群就麻烦了。”一个气度不凡的中年男子，站在一头偏体鳞伤的吞地鲸身上，对旁边的弟子说道。

　　他四周有三四十人，都穿着式样相似的门服，有些在布阵，剩下的都在用各种法宝在去掉鲸身上的皮肉。

　　他们直接把肉切下后扔在被法阵围住的水中，等他们离开这里时，法阵消失掉，这些尸块就会被赶来的鱼群吃掉。

　　吞地鲸虽然皮肉有些用，但最有价值的还是这身骨头，可以炼制成法宝或是在海上航行的船。

　　或在几丈粗的鱼骨上挖出室，便可以成为一间间可供弟子居住的楼宇。

　　厚达上百丈的肉被切下来，扔在海水中都堆成了小山。除了这副巨骨，自然还有珍贵的妖丹。

　　虽然海兽并不是地族，但活了这么久，妖晶早就成为了一种叫妖丹的东西，总是被拿来做内丹的替代品。

　　而吞地鲸的妖丹都在胸腹处，那堂主飞在空中看着海面上的鲸尸，寻找到适合的位置后，便飞落下来唤出把灵剑，便直接往皮肉下插了进去。

　　剑身插在了鲸皮上，只没入进去了一半。他飞落下来，握着剑柄在鲸皮上画了个大大的圆圈。

　　有光芒从伤口中透出来，轰得一声，便有圆柱般的巨形肉条从中飞出，冲到空中后又掉落到了海里。

　　堂主收起剑，便有两人跳了进去，要把妖丹给取出来。

　　片刻之后，两人却空着手从洞中飞了出来，急喊道：“堂主，鲸肚子中有个活人！”

　　“竟然有人被鲸鱼吞了之后，还能活下来？”堂主有些意外，这吞地鲸看起来已经死了多日，如果是之前被吞噬的，就算已经死去，凭着胃中那些毒汁也肯定早就把人给溶化了。

　　两人面面相觑得看一眼，才抱拳禀道：“堂主，还是个小孩子。”

　　此事必有异，堂主马上叫所有人都停下手中的事，全部警戒起来，谁知道吞地鲸腹中是个什么东西。

　　“太好了，终于看到了光。”就在这时，一只手出现在洞口，啪得就抓住了边缘，卢小鼎裹着张狼眼点鱼兽的皮，从这被挖空的肉眼中钻了出来。

　　她披头散发，鱼皮把身体裹得紧紧的，只露出了一只手和光着的双脚。

　　吞地鲸上的人都盯着她，觉得卢小鼎实在是太矮了，脸虽然看起来也不老，但是却只有十岁左右小孩高。

　　加上那身虚无五重的修为，根本就没办法把她当小孩轻视起来，反而觉得特别怪异。

　　卢小鼎拉了拉右肩上的鱼皮，冲着那堂主便笑道：“多谢各位相救，要不是你们，我还不知道要在这鱼腹中待到什么时候呢。”

　　“在下蓝宝阁的堂主陶君，不知阁下是谁，为何在这鱼腹中？”陶堂主修为也才虚无一重，比卢小鼎的还要低，顿时搞不清她到底是谁，便平和得打听道。

　　而卢小鼎则露出个童叟无欺的表情，笑眯眯又很客气得解释道：“我叫卢小鼎，之前第一次来水息星域。看这水如此之美，便想寻点乐子钓几条鱼玩，没想到此地的鱼真是太凶猛了。”

　　“我先是被一条身上长满了斑点的鱼拖入海中吃掉，没过几天那鱼又被别的鱼吞掉。没想到，这条鱼真是大得超出我的想象，竟然如此之壮观。”

　　陶君和众人表情都怪怪的看着她，“阁下被长满斑点的鱼吞了？”

　　见他们都不信的样子，卢小鼎就指了指身上披着的鱼皮说：“这就是那家伙身上最柔软的皮，我拿来暂时当衣服穿。”

　　“可据我们所知，这种叫狼眼点鱼的海兽，满口都是利齿，非常的凶猛。它们会把一切吃下去的东西，都切成小块吃掉，阁下好修为，竟然还能完好无损的活着。”陶君点明了可疑之处，他才不相信被狼眼点鱼咬碎的人还能活下来。

　　就算是要活，也只能是元神逃出来后再夺舍。可她是在鱼腹中出现，除非里面还有一个活人让她能夺舍，不过那种可能简直太低了。

　　卢小鼎摆了摆左手说：“就是这样，那种鱼真是太讨厌了，几下就把我给咬碎，其实我都不知道这是过了多久，好不容易才长回来这么多。”

　　她高高的伸着左手，努力表达着自己以前有多高，“我以前这么高的，现在还没长好所以只有这么点。”

　　“……”陶君和弟子们都有怀疑，她说的到底是真事还是瞎编的，被狼眼点鱼兽咬碎，还能活下来重新拼接起身体。

　　大家把目光都落在鱼皮上，很想看看里面到底是什么样，总不可能手脚就直接长在脖子上吧？

　　但卢小鼎现在修为高，她用神识隔绝了众人的目光，想要强行去看的话，那可就是非常无礼的挑衅。

　　遇到性子不好的人，这可是会杀人的。

　　卢小鼎左右张望了一下，客气得问道：“请问三灵会已经结束了吗？我就是来看这个热闹的，要是错了可不好。”

　　“没结束，才开始了十来天，现在才刚过半，阁下要是赶过去的话，应该还能看几场。”陶君不想留下来历不明的卢小鼎，必须让她赶快离开才行。

　　而卢小鼎也不想和这群人多来往，只是打听了自己想知道的事，便问了问路想要马上离开。

　　她包着鱼皮扑通就跳进了海水中，一个猛子钻了下去。

　　陶君松了口气，看来此人也是瞧不上他们，正好可以离他们远点，此人真是满身的迷啊。

　　可他还没把心放下，卢小鼎又从水中钻了出来，不好意思的笑道：“我下水就找不到路，不知能不能让我跟着你们，顺路去最近的城镇。当然，我可以帮你们干活。”

　　话音一落，啪得便有东西飞过来，卢小鼎伸手便接了下来，才发现是块扁扁的骨佩，耳边传来了陶君的声音，“这是水息星域的地图，最近的城镇在东边，只要找对方向就能走到。”

　　“阁下沿着有珊瑚丛林的地方走，那些地方水不深，只管放心的游走，海兽体形太大过不来。”陶君把自己的那份地图扔给了她，半点也不愿意和她同行。

　　卢小鼎拿着骨佩冲他笑了笑，从鱼皮下把托托扔了出来，等它变大之后纵身就飞了上去。

　　她觉得无所谓，只要有地图，没有当地人带路也行。


第一百六十八章 百鱼杀

　　看着这来路不明的女人坐在龟背上，潜入海中水不见了之后，陶君便吩咐大家继续干活，而他则用神识盯着四周，防止再出现什么意外。

　　虽然鱼多，但是抢大鱼骨头的事，在水息星域上可是常发生，必须小心一些才行。

　　过了好一会，有四名弟子从海中游上来，脸色苍白惊慌的说道：“堂主！下面，下面有好多狼眼点鱼兽！”

　　“什么！”陶君眉头一皱，冷喝道，“难道是刚才那女人引来的？真是太可恶了，所有人戒备，随时准备离开！”

　　其中一名弟子赶忙摆手解释道：“堂主不是这么回事，我说的是下面有好多狼眼点鱼兽的尸体，足足有几百头，全部都被杀死了。”

　　陶君愣住了，怎么会有这种事，几百头鱼兽都死掉，难道都是这头吞地鲸干的？

　　想想他又觉得不太可能，狼眼点鱼兽群有多凶猛所有人都知道，水息星域上从来没有听说过有几百头鱼兽同时死的事。

　　吞地鲸厉害之处就是嘴，但被它咬死这么多很难想象，除非鱼兽们都不能动，全待在原地等着它杀。

　　陶君决定下去看看，不亲眼看到情况，完全想象不出来是怎么回事。

　　于是，他跳入海中，让那几名弟子带路，向鱼兽尸体所在处游去。

　　直直的往深海中游了一会，陶君就在夜光石的亮光下，看到了无数尸身大部份完好的狼眼点鱼兽。

　　它们并不像他想象的那样，被吞地鲸咬得残缺不止，除了有些伤口意外的完好。要不是都在海水中无意识的飘动着，还以为它们活着呢。

　　“怎么回事！你们来时可看到什么可疑的东西？”陶君问道，神识便向这些鱼兽身上扫了过去，确实发现几百头鱼兽都死绝了。

　　他仔细的盯着一头鱼兽，用神识上下打量了半天，才确定妖丹已经没有了。再选了一头来看，果然还是没有妖丹。

　　这些鱼兽的妖丹全被夺走，它们不是被吞地鲸杀死的而是被人。

　　“堂主，这些鱼尸上都没有法术或是宝物造成的伤口，最多只有些咬伤，但都不致命。”带路的弟子回禀道，他们之前便查看过一，也正是这个原因，才让他们觉得害怕。

　　要是来的不巧，那些杀死狼眼点鱼兽的人还在，误以为他们是来抢鱼的怎么办！那可是几条命都够不用的。

　　陶君盯着这些鱼看了半天，突然想到了刚才的卢小鼎，便不太肯定的说：“难道是刚才那女人……”

　　这不可能！

　　他马上否定了自己的想法，他自己就是虚无的人。能不能独自一人杀掉这么多狼眼点鱼兽，还没有因为攻击太大惊动了天道眼，可是相当的清楚。

　　看来，最有可能就是她跟着其它人过来，出现了些伤亡，她就是其实一个被狼眼点鱼兽吃了。

　　不然的话，都没办法解释这么多的鱼兽为何都被杀死，要不是一伙的，那可真是巧得不行了。

　　陶君便对弟子传音道：“那些人应该走了，这些狼眼点鱼兽都没有妖丹，只有骨和鳞有用处。叫人赶快下来，把这里封住，不要引来其它的海兽，早点把尸骨处理完回去。”

　　虽然没有了妖丹，但是能够白捡这么多的鱼骨回去，也算是不小的收获。

　　而卢小鼎这时已经坐在托托身上，往东边游出去很远了。

　　她依旧披着那身鱼皮，把身体罩在下面，但身高明显比刚才要高出不少。从她的身上有股血飞出来，落在龟龟的身上，给它治着龟背上的一处伤口。

　　托托在海中速度不慢的游着，突然开口问道：“你这个疯子，这样无止境的消耗能力，是想变得失去理智吗？”

　　“没有啊，只是顺手拿点神魂和妖丹，反正当时也逃不掉，不拿也太浪费了。”卢小鼎很随意的说道，从鱼皮下伸出了右手，两只手灵活的动了动手指，“右手长的真慢，刚才我还担心被他们攻击呢。”

　　她在吞地鲸腹中时，身体还没有长好，只得用鱼皮包起来，不然被误以为是什么怪异的妖兽就麻烦了。

　　见她不以为然的样子，托托身为龟都淡定不了了，它到是不介意卢小鼎进那些海兽的腹中，夺取它们的神魂和妖丹。

　　但她自己去当诱饵就好了，还硬要把它给带上，虽然已经缩到了最小的样子，却好几次还是被那鱼兽咽喉处的利牙给切成了几块。

　　这到不是问题，只要穿过咽喉处，卢小鼎就会帮它给治好。但却非常的痛，还要经历好多次死亡带来的痛苦。

　　尤其有些时候，卢小鼎自己被切的比它还厉害，托托总得看着她被切碎片，最大也就是拳头左右，有时候都以为她长不出来了。

　　让它没想到的是卢小鼎的命非常硬，总是给救了回来。托托都感叹她的运气好，能够准确的落进咽喉中，让鼎心逃过被咬碎的危险。

　　次数太多，搞得它都想看看，要是鼎心被咬坏会是个什么场面，也许会非常的有意思。

　　这时，卢小鼎抓抓头发说道：“也不知道我在这些鱼的肚子里面多久了，三灵会赶不上怎么办，我连师姐都还没见到呢。”

　　“现在早点去到城镇中，先打听一下三灵会的情况，再决定下一步怎么做。”她几乎半点事都没有，毒已经解掉了，墨司这种惹了一屁股麻烦的人也不在，可以自由自在的玩了。

　　来了水息星域，怎么也得先去看看师姐，再出去别的地方玩。

　　托托哼了声，显然有些不满，这段时间跟着她可是受了不少罪。

　　看它不开心，卢小鼎便笑道：“托托，最少现在我们不用怕别人了，想干嘛就干嘛。这里的海兽这么多，都没有人去杀，真是太可惜了。”

　　“别想，爱做食物自己去。”托托利索的拒绝了她，这种罪真是受够了。

　　卢小鼎哈哈大笑起来，虽然是受罪了些，可要不是这样，这修为也不可能进阶得这么快。

　　虽然那条好像岛一样的鱼很厉害，却只有妖丹，并不像狼眼点鱼兽那样，会吸食神魂在其中，这鱼兽简直就是为她而生的。

　　这水息星域，看来有不少惊喜呀。


第一百六十九章 理派之道

　　按海图上所示，只要找到那条布满珊瑚和小鱼的浅水带，便可以一路安全的游走了。

　　托托在东边看到了片珊瑚地，五彩斑斓的珊瑚中游动着不少漂亮的小鱼，长得到处都是的海中植物随着海流飘来飘去。

　　然而让卢小鼎认定，这便是路的原因，并不是珊瑚和鱼，而是那些在这片海水中游动的人。

　　一眼看不到边的珊瑚地上方，有各式各样的鱼或是兽在游走，它们不是拉便是背着各种的车。里面用避水阵隔开了海水，让人可以干爽舒服的坐在其中。

　　偶尔会有些人，什么坐骑也没有，踩着法宝快速的飞过，不着急着去干什么。

　　现在不用再被追杀，卢小鼎让托托恢复了本身的大小，一人独居一殿，大摇大晃的游走在珊瑚地上。

　　三灵会在什么地方举行，她并不知道，不过只要找个人打听一下便行。地图上离她最近的是一个叫明珠的城镇，到了那找个本地人，花点灵币就可以问到想知道的事。

　　挡下别人问路，很容易暴露她刚来此地，容易被不怀好意之人骗了。

　　水息星域实在是太大，连去明珠镇托托都得游两天多，在到达之前，卢小鼎还得继续把身体补回来，身体中间那截除了鼎心之外，连内脏都没有。

　　等她花了两天仔仔细细的补好身体，从房间中走出来，觉得托托应该已经到明珠镇时，却发现周围同行的人变多了不少。

　　左右都挤满了大大小小的鱼车，连头顶都好像鱼群似的多了不少。她一回头才看见托托没她的命令也变小了，冰殿溶得只剩她住的这块。

　　“托托，你怎么变小了，难道有人嫌你太大挡道了？”卢小鼎问道，是谁竟然敢欺负到自己头上了，胆子不小啊。

　　托托淡淡得应道：“人多。”

　　话真是少得可以，卢小鼎便又问，“明珠城到了没有，不过去的人也太多了吧？”

　　“没有。”托托依旧寡言的厉害，多一个字都不想说。

　　从它的嘴中完全就问不出事情来，卢小鼎便懒得再问了，反正应该快到明珠城了，那时再好好的打听个够吧。

　　她此时已经脱掉了鱼皮，换了一身普通的衣服，环视了一圈便坐到托托头上去，这里坐着比较高视线好，方便看四周的情况。

　　很有兴致的看了四周的人好一会，她突然反应过来，周围的人有点不对劲啊！

　　一股杀戮之气环绕在四周，前行的人都非常严肃，这种气氛卢小鼎很熟悉，她被人围剿时对方就是这样来的。

　　“托托，这到底是怎么回事，他们是谁！”她急忙问道，这回不能让它打马虎眼过去了。

　　托托淡定得说道：“不知道，人突然多起来，夹带着我就走到这里来了。”

　　卢小鼎无语的看着它，“你连他们要去哪里都不知道，只是看着人多，就跟着过来了？”

　　“不跟着的，被杀了。”托托淡淡的回道。

　　“……”卢小鼎顿时沉默了，似乎卷进了什么事情中，不打人问一下不行了。

　　她想了想，侧头看到隔壁有辆车，被一只圆球般的胖鱼拉着，透过避水阵能看到车中坐了两名女子。

　　于是她便笑容满面得喊道：“两位仙子，这么巧啊。”

　　车中的两人没想到突然有人打招呼，惊诧的看向她，顿了顿后有些不太情愿的拱手道：“前辈，不知我们之前可否见过？”

　　两人根本就不认识卢小鼎，突然过来搭话太唐突，修为又比她俩高，让人顿感不安。

　　被称作前辈，反到让卢小鼎茫然起来，好半天才反应过来，她现在已经是虚无的高手了。

　　她便咳了几声，抬起头有些得意得问道：“你们这是要去哪里？”

　　“自然是和前辈一样，并没有其它的目的地。”那两名女子不知道她想干什么，并不敢说多余的话。

　　卢小鼎嘿嘿得笑了笑，直言不讳得问道：“我之前一直在闭关，刚刚出来，不知道这是要去哪里。”

　　这是什么来头的人啊，其中一名女子终于忍不住说道：“前辈，难道你不是来参加三灵会的？”

　　“当然，我来就是为了三灵会啊。但是刚到这里就遇到了点麻烦，所以闭关了一阵子，没想到它给我带到这里来了。”卢小鼎不好意思的笑了笑，“不过我知道，三灵会已经开始十多天了，现在才赶过去不会太晚吗？”

　　原来是这样，女子便解释了起来，三灵会还真不是想的这么简单。

　　而卢小鼎得到了想知道的事，也没亏待她俩，送了她们一瓶归真期可用的丹药做为谢礼，也算是不以大欺小了。

　　她让托托继续跟着众人前行，就回到龟背上，把弄到的海图全部铺开来，寻找着自己所在的位置。

　　三灵会墨司都说的不清楚，当时只提到有三把天道匙会出现，所以墨魔妲他们要过来抢。

　　其实，水息星域的门派每次都默许别人来抢的，天道匙出现后，便会交由三个选出的门派保管。

　　想要抢夺钥匙的人，只要去这三个门派便行，而根据钥匙的不同，那些门派的保护天道匙的方法都不同。

　　这三把名为容、重、幻的天道匙，得到幻匙的门派会摆出擂台来，不管是谁只要打败所有人便可以取得幻匙。

　　他们也会派出本门弟子参加，争取得到这把天道匙，除了能避免门派弟子大量的伤亡，还能当成是本门弟子的历炼了。

　　而那容匙则由门派放入一处禁地，布下层层杀阵，等着敌人过来破阵抢夺它。

　　重匙却和其它的方式都不同，用的便是杀戮之法，匙在人在，匙亡人亡。必须和天道匙共生死，以全门派这力护住它。

　　卢小鼎觉得水息星域上的门派，肯定是泡水太久脑瓜子进水了，为了保护这三把天道匙，竟然想出这种自毁的办法来。

　　据说这是他们自己公布出去的，每次选中的门派虽然都不同，却都全力以赴。尤其是选到了重匙的门派，还格外的高兴，好像是什么好事似的，明明都要被灭门了。

　　她一个人坐在龟背上有些无聊，都没人说话，便抬头对托托说道：“托托，这里水息星域的门派很可怕啊。他们为了提高弟子的实力，整顿门派去除不良的累赘，竟然主动玩灭门这种事。”

　　“现在这些人，便是去抢夺重匙的。这次得到重匙的门派，叫月凌宗，你说有意思吧。”

　　托托万分难得的回过头看着她，沉默了半响还是什么也没说，只是重新转了回去，无趣极了。


第一百七十章 结盟

　　提到水息星域，大家都会说此地的妖兽强悍巨大，门派家族有不少都是世间数一数二的。

　　他们并不是最大的门派，实力却叫人胆战心惊，不止是功法和修为上的优势，而是心志也比常人强出不少。

　　水息星域信奉的是弱肉强食，门派中的竞争都是生死之斗，而门派相互之间关系平时却不错，并没有相互恶斗发生。

　　但私下结怨肯定不少，每五年便会有一场大会，让有私怨的门派和弟子相互解决。死在这场上面的人，如果有人想替他们报仇，那便只能等下次了。

　　这样约定俗成的规矩，让水息星域的门派格外强大，弱小的弟子都被淘汰掉，只剩下意志坚定实力强大的人存在。

　　门派如果一直扩大，不进行精减便会不堪负重。看起来弟子众多，实力好像很强似的，其实里面肯定有不少混水摸鱼，并不是这么优秀的在里面。

　　只有在困境之中，才会让人爆发出自己都意识不到的力量。而弟子们也心知肚明，尤其是那些遇到瓶颈的弟子，都希望在这次的绝境之中有所突破。

　　如果是平时，想要找个这种能被灭门的机会是非常难得的。三灵会上门派不管有没有被灭掉，他们都不会出去寻仇，这也让来人放心，不怕放走一个活口之后遭到复仇。

　　卢小鼎不太懂水息星域这些门派在想什么，不用她搞明白，已经跟着众人进入到了月凌宗的地盘中。

　　游在珊瑚地上方，就能看到远处有个巨大的半圆光罩，里面有座由海底礁石和巨大鱼骨楼宇组成的城镇。

　　它就正好坐落在珊瑚地中间，下半部布满了海水，上半部却半滴水也没有。

　　而被海水淹没的下面，全是长满了海生植物和洞穴的礁石，可以看到有东西在那边游来游去。

　　没有水的上面全是鱼骨，这些巨大海兽的骨头被挖空做出门窗，外观大多都雕琢过，白如玉巧如花，非常的漂亮。

　　“真好看，托托你瞧他们鱼骨上挂着的那些大珠珠，比夜光石要亮多了。”卢小鼎看着那边说道，突然看到在城中间有团蓝色的光芒，有一半好像被泡在了海水之中，因为离得还比较远所以看不亲切。

　　这个城镇并不算大，但看过去住个上万人半点问题也没有，就是不知道里面有多少月凌宗的弟子。

　　卢小鼎把海图拿出来，找到月凌宗所在的位置，又寻找到明珠城后，对比了一下就在海图上发现了个叫月须的小城镇。

　　“这应该就是月须城了吧，就在月凌宗的界线上。”她嘀咕道，又在海图上看到一片被画得黑漆漆，叫鬼门谷的地方，离这里并不远，“这是什么地方，怎么看着名字像是邪修的门派？”

　　她自言自语的嘀咕了几句，便把海图收了起来，抬头看着被托托隔在外面已经站了一会的男人说道：“这位小友，我仇家太多，此龟不接待别人，你去搭别人的船吧。”

　　那男人连话都还没说，就被她认做是想搭船的人了。

　　他面上一讪，赶快说道：“阁下误会了，我并不是来搭龟的，而是来请阁下过去议事。”

　　“议事？”卢小鼎莫名其妙的看着他，议什么事，自己在这里可是半个人都不认识。

　　那男子拱手说道：“大家马上便要进攻了，得议一下如何攻城。”

　　卢小鼎依旧不解的问，“可这和我有什么关系，我又不认识你们。”

　　她才没这么傻呢，这可是师姐的门派，而且对天道匙也没兴趣，干嘛要去做这种恶人。

　　那男子脸色微变，半晌挤出句话，“前辈是水息星域或是月凌宗的人？”

　　卢小鼎表情突然变得狰狞，冷哼了一声，恶狠狠得说道：“我才不是这些无良门派之人，只是来此地找一个负心人！”

　　“什么天道匙我不感兴趣，只是要找到那人，问问他为何要负我！”

　　竟然是情债？

　　那男子很惊奇，谁人不知这里的门派人人薄情，除了修仙大道之外什么都不看在眼中。能够和这里的人结出情缘，那不就明知道有一天要被抛弃了。

　　不过也许是占着修为高，所以觉得这种事不会发生在自己身上。都活了这么久，竟然还如此的天真。

　　虽然觉得她太蠢了，但面上也不敢表露出来，只是同样义愤填膺得说道：“竟然做出这种事，真是没有担当，阁下既然有如此大的深仇大恨，还是前往商议一下好为。”

　　“为什么？”卢小鼎不满得问道，“我的是私事，你们要的是天道匙，半点关系也没有。而且我这人不喜欢听别人的命令，这种儿女私情也得讲给别人听不成，习好也太奇怪了。”

　　男子见她生气了，便解释道：“阁下息怒，并不是让你讲这事给大家听，只是这月妖阵想要攻破不易，要大家联手才行。”

　　“就算阁下想找的人不在这里，如果不把月妖蓝晶切掉，月凌宗本门的阵法也不会打开。其它地方的月妖蓝晶已经有人去攻打，不少城已破。”

　　卢小鼎好好的看着他说，原来这里的门派，为了掌控手中的地盘，都布下了巨大无比好几层的禁制。

　　一来是防止太过凶猛的海妖过来骚扰地盘上的弟子和海中地族。二便是可以知道有什么人进来，随时能做出反应。

　　不把所有大阵的支点都毁掉，那到了月凌宗也只能站在外面看看罢了。

　　听明白之后，卢小鼎便暗暗松了口气，看来师姐没问题，最少现在还死不了。

　　她便开口说道：“安排我第一批上便是了，铲除妨碍我找人的都是敌人，全部杀掉便是。”

　　“那我便回去禀告，请问阁下尊姓大名？”见她眼中真的透出杀意，又愿意第一批就出去攻城，便觉得很满意，还怕这些家伙个个都不愿意做先头军呢。

　　卢小鼎漫不经心得应道：“卢小鼎，无门无派闲人一个。”

　　“阁下真是太谦虚了，我这就回去禀报。”男子拱拱手，便不失礼的转身离开了。

　　而卢小鼎则站在托托头上，面无表情的环视着四周的人，冷淡得自言道：“这些人……全部杀掉？”


第一百七十一章 全是我的

　　托托没理会卢小鼎，她总是这样，一会杀这个杀那个的，就没消停过。想做什么，就自己去做好了。

　　卢小鼎到是认真的想了想，是在这里帮师姐还是等到了月凌宗主城再说。

　　如果去了主城再动手，要是知道自己之前跟着已经打了不少月凌宗的城镇，肯定会被说是奸细吧。

　　可在这里就帮他们，战绩太小，人情才米粒般大，也太不起眼了。

　　她到是不在意月凌宗能给什么好处，只是想让他们觉得欠了自己人情，就会对师姐好点。

　　想到师姐那样的弱女子，一个人在这么弱肉强食的地方，连个可信的人都没有，就觉得真是太危险了。

　　卢小鼎虽然听说这些门派是故意为之，却很不以为然。真要被打得什么也没剩下，就算其它的都不说，面子上也过不去呀。

　　所以她觉得，这个时候要是出手相助，应该不会弄巧成拙。再想清理垃圾，也不会想把本来有用的东西也一起毁了。

　　再说，她根本不在意月凌宗在想什么，欣喜也罢，生气也好都无所谓。

　　虚无期的人有高傲不合群的本钱，卢小鼎的行为并没有引起其它人的不满，其实虚无期来的也没几个。

　　水息星域这事都经历了无数次，就算放开大门给人杀，也总得给点面子，弄别太过份了。

　　所以修为高的人都不想在这里出手，等有厉害人物出来时，再去应战也不迟。

　　听说她自愿打第一批，几乎都没有商量，所有人就决定交给她去做了。

　　连一柱香的时间都没有，刚才来找卢小鼎的男人便又来了，还带来了话，一会号角吹响之时，便是她出战之时。

　　“好的，没问题。”卢小鼎满口答应下来，想来这种小镇上也不会有太强大的人，差不多就是看修为低的动手。

　　高手之间的想法都相似，对不少在他们看来的弱者连杀心都动不起来。

　　这群过来围剿的人，在离月须镇还有十里的地方停下，片刻之后便有号角吹响，却是用的海螺。

　　卢小鼎坐在托托头上，漫不经心得说：“托托我们先过去，看看情况再动手。”

　　她话音才落，托托都还没有划水，周围便呼得一下冲出不少人，向月须镇疯涌而去，好像快饿死般赶着去吃饭。

　　“怎么回事，这是抢什么啊！”卢小鼎被吓了一跳，没想到这些人竟然如此的卖力，上进心很强啊。

　　托托不想和这些人凑一起，故而慢腾腾的划着水，向那月须镇游过去。

　　这镇子虽然在月凌宗的地盘中，也有块月妖蓝晶维护着整个门派的大阵，却并不是重要的大城，防御不算太强。

　　攻城的各族人很老套的拿出了不少破阵之物，对着那光罩便打去，只要在上面打出个洞，便可以直接钻进去了。

　　“哦，有人来防守了，衣服都一样，应该是月凌宗的人吧。”卢小鼎看到有二十几个穿着淡色蓝衣的人冲了出来，脸色严峻的看着外面的攻击，而更多的目光还是看到她这里。

　　“嗯？”卢小鼎看了几眼后觉得有些奇怪，她发现这二十多人全是女的。不由得心想这月凌宗的女人还真是多啊，要不是来接卢药香那人是男的，还得以为这是个只收女人的门派呢。

　　“一阳期，修为最高的才归真五重，根本就没办法阻挡，阵破掉后她们应该就会降了。”她想想觉得还真是无聊，应该马上就能结束了。

　　进攻持续了半个时辰，卢小鼎连一次手都没出，只是坐在龟上看着。

　　突然北边一个角落传来了吵杂的声音，那边的光罩出现了个三丈多宽的洞，海水顺着洞就涌了进去，而外面的人也鱼贯而入，顿时月须镇中就传来了打杀声。

　　卢小鼎好奇的看着那个洞，这和以前她见过的破阵不同，只是硬生生在光幕上打出了个洞，而不是整个法阵由此就坏了。

　　除了这个位置，其它的地方都还继续防守着，看来这法阵不错，也有可能是因为有门派主阵在的原因吧。

　　她没打算进去，反正里面很快就会降服，没有出手的必要。

　　于是，她便往里面瞅了一眼，果然那二十多名月凌宗的女弟子，就和冲进去的人打在了一起。

　　虽然有些吃力，但她们的脸上却半点想退缩的表情都没有，每个都一副视死如归的样子。

　　卢小鼎预料中的投降却没有出现，她能感觉到她们身上传来的意志力，看来是战死也不会投降了。

　　月凌宗的弟子果然是名不虚传，既然如此的话，也不用去搭手了。不想逃只想拼，救她们反而是破坏了心志。

　　说不定，在临死之时还能被逼得突破，这种事也有可能发生的。

　　但事情却和她以为的有些不同，这月须镇中只有二十来人是月凌宗的弟子，其它全是生长在水息星域的原住民。

　　那是些生活在海中的地族，长的很明显带有海中动物的样子，却根本谈不上有什么实力。

　　从卢小鼎现在看来，他们几乎就是些没有反抗能力的普通地族，和人族的凡人相似。

　　而冲进月须城中的人，连低到大乘期的都没有，那些大乘期的还在苦苦挣所，他们还在自己的出生星域苦苦修炼着呢。

　　这是巨兽和蝼蚁之间的差距，却有不少人不这样觉得，如同强盗般在城中肆意妄为起来。

　　他们抢夺着看得上的东西，那些对于海兽来说并不算太难得到，但对其它人不容易得到的东西，都被一抢而空。

　　有些甚至是从这些海底地族身上抢的，如遇到有人不愿意，敢有丝毫不满，便会被隔空而来的气浪打翻在地。

　　重则丧命，轻则皮开肉绽，城中的海水里顿时充满了一条条血迹，惨叫和哭喊声布满了城中，其中还有孩童的声音。

　　卢小鼎盯着他们，不懂这些东西有什么好抢，而且对这般弱小的地族出手有意思吗？

　　攻打月凌宗取天道匙，而那钥匙只有一把而已。其它跟来的人，只是为了趁火打劫罢了。

　　搞不懂他们所抢之物价值的卢小鼎，让龟龟缩小身形穿过那个缺口，进入了月须城中。

　　她对着众人喊道：“都给我滚，这里的东西全是我的了。”


第一百七十二章 规矩

　　卢小鼎此言带着神力而出，顿时就让正在抢夺的众人都停了手，大家不明就理的看着她，这是什么意思？

　　见所有人都停了手，她便摆摆手说：“都出去吧，这里是我的了。”

　　“前辈，这不合规矩吧。”有人不满的讲道，按平时的规矩，这种战利品都是给他们的，像她这种领头的都是拿最珍贵之物。

　　现在怎么人心不足蛇吞象的，竟然连这些寻常之物也想抢，太霸道了吧！

　　怪不得都说，长得人畜无害脸的都比普通人都要坏，在此人身上就是最好的体现了吧。

　　托托此时已经变得很小，卢小鼎坐在龟背上，对着他们耸耸肩不屑一顾得说：“这里我就是规矩，什么都是我说了算。”

　　怎么可以这样！

　　“前辈难道对这些寻常之物感兴趣？或是，和月凌宗有关系，想要救下她们！”有人胆大的质问道，如此多的人在这里，她想全部灭口也是不可能的。

　　二十多名月凌宗的女弟子，现在还活着十三人，几乎都受了重伤。任她们平时心志再强能力再大，也受不了被围攻。

　　她们全看向卢小鼎，眼中却半天感激或是请求的神情都没有，还一副被打扰了般的感觉。

　　卢小鼎看也没看她们，而是指着那些无还手之力的海底地族说道：“这些地族又抵抗不了，你们真不要脸，竟然对他们出手。”

　　“不就是想要打碎那月妖蓝晶和杀月凌宗的人，办完这种事就离开好了，何必为难这些人，连小孩都不放过。”

　　见她竟然是可怜这些地族，所有人都愣了一下，月凌宗的那十四名女弟子也顿了顿。

　　“阁下是想护着这些地族？”大家都有些惊讶，这种修为的人竟然会多管闲事，真叫人想不到。

　　卢小鼎沉默了一下，她半点也不想多管这闲事的，对救下地族如何的正义并没有考虑。

　　她只知道，看到这些无还手之力的地族被杀，心里面就有些不舒服，有种很不痛快的感觉。

　　如果想让自己舒服，那便是阻止这件事发生，那样就不会感觉不痛快了。

　　而她知道，正是因为有了情魄，所以才会觉得难过。不是路见不平拔刀相助，更不是良心发现，想要做点好事。

　　只是为了消除心中的不痛快，才让她出手帮这件事。

　　攻进来的人面面相觑，不知道接下来要怎么办，都已经打了进来，难道真的杀掉这十几人毁掉月妖蓝晶就空手而走？

　　可要反抗卢小鼎，他们又觉得打不过，虚无五重的修为又不是假的。

　　正在拿不定主意之时，卢小鼎身上飞出无数道红色的血丝，落在了被他们打伤或是只剩一口气的地族身上。

　　她坐在龟背上如同一棵长在水中的大树，长着密密麻麻的红色细枝条，正在吸食地族的生命一般。

　　在她的治疗之下，叫喊声渐渐平息下来，哭闹的孩童也被人哄下，只有小声的抽泣了。

　　卢小鼎摊开手，笑眯眯得说道：“这样不是很好吗？大家别整天打打杀杀，那样多不好。”

　　“杀得太开心误伤到弱小可以了解，但连他们那些不值钱的家当也抢走，还直接动杀意可就不好了。”

　　她这二话不说，就直接放出的治疗术的举动，看愣了众人。大家心中有些发麻，和这种人打要是不能瞬间杀死她，那得打半天恐怕还没人家治的快。

　　“月妖蓝晶我不动，你们切掉它完成任务就离开吧。”卢小鼎说道。

　　就在这时，月凌宗一名弟子强撑着站了起来，她们并没有得到卢小鼎的救助。

　　她盯着卢小鼎说道：“前辈，如果月妖蓝晶毁掉，这守护月须镇的法阵就会消失，那时这些地族就会全部暴露在海水之中。”

　　“他们本来就是生活在海中的吧，这有什么关系，又不会淹死。”卢小鼎又不是瞎子，看不出这些地族有些连鱼尾都有。

　　在她进来之时，本来就看到他们是在海水中生活，总不能没禁制就活不下去了吧。

　　那女弟子明显就是想让卢小鼎帮忙，便赶快讲道：“前辈，离此地不远的鬼门谷，里面有不少的海兽，总喜欢来攻击月须城。而这些地族，是它们最喜欢吃的食物。”

　　“如果没有了防御法阵，它们一定会跑出来攻击他们，只会死的比现在更惨。”

　　卢小鼎扫了她一眼，这里水虽然有些深，但是要让吞地鲸这种海兽游过来根本就不可能。她有些怀疑，这是此女骗自己的。

　　见大家有了活命的机会，地族拖家带口的冲着她就跪了下来，大声得高呼起来，“请阁下救命啊，她说的是真的。正因为我们包受鬼门谷海兽之苦，月凌宗才在这里修了这么座城镇，这就是我们几代的家了！”

　　“真是怕你们了。”卢小鼎扶额一副很无奈头痛的样子，嘴角却不可察觉的翘了起来，这可是月凌宗弟子和地族自己求的哦。

　　她抬起头，看着那些正等着她做决定，好去毁月妖蓝晶的众人说：“不好意思了各位，只有请你们离开了。放过这么多地族的性命，这可是善果，比那无聊的天道匙好多了。”

　　“你胡说八道什么，占着自己修为高就乱来吗！”一人愤怒得喊道，他之前正杀得高兴，看到一名地族身上挂着个骨制的饰品，只瞧了一眼便认出来那是很珍贵的兽骨。

　　刚要抢过来得手，就被她给打乱了，现在那人逃到其它地方去，伤治好后还敢嘲笑他们。

　　虽然才归真八重，但他占着门派的势力，想压一压卢小鼎。

　　“闭嘴。”卢小鼎瞳孔一缩，眼中闪过杀意，随之便有几条血线缠在了那男子的身上。

　　扑哧！

　　血丝飞快滑动，此人便被毁成了几段，元神刚逃出来，她便把一团阴阳火扔了过去，烧掉了元神。

　　眨眼之间就气定神闲的杀一人，众人顿时一片哗然。

　　卢小鼎却慢悠悠得说道：“我说这里是我的，就是我的，再乱说话反对我，就去死好了。”

　　她微微一笑，“听明白就赶快滚，留在这里等着天上掉饼吗？”


第一百七十三章 碾压

　　卢小鼎无缘无故就杀掉了一人，嘴上说着别打打杀杀，却毫不犹豫就动手杀人。

　　随着她话音落下来的，还有强大的威压，直接横扫整个月须镇。这是她进阶以来第一次把威压全部放出来，瞬间便有靠近缺口的人闪了出去，一下就逃出去很远。

　　其它人用神力挡住她的威压，硬撑之时只想着怎么想办法从这里逃走。

　　“我数到十，全部滚。”卢小鼎也没为难他们，威压一收，开口便数了起来，“十、九……”

　　众人只觉得浑身一轻，拿出各自的神通窜出那缺口，在一数出来之前就全部跑出去了。

　　这次带着人马过来，又拉拢不少人的曲潇，正等着打下这月须镇，就向下一个大点的城镇进发。

　　此城有些太小，虽然也有不少在别的星域卖高价的东西，但对于他这种虚无期的人来说，还是入不了法眼。

　　却没想到，就见打头阵的人全从城中蜂涌而出，他马上派人去看看，到底发生了什么事，难道城中有高手？

　　片刻之后便有人来报，那骑着龟领头的虚无五重女子，进入月须城中后便去帮了月凌宗，杀了一人之后便让所有人滚出去。

　　“什么！你们就这样逃出来了？”曲潇大怒，对方只是杀了一人，全部人就吓了出来，这要是遇到月凌宗修为高的对手，还不直接便吓瘫了！

　　禀报的人很为难得应道：“大人，对方是虚无期，真要动起手来我们完全打不过。”

　　曲潇冷哼一声，“滚！”

　　看着人赶快跑出去后，下座一青衫男子便说道：“曲兄，我看此人有些古怪，三灵会是水息星域自家的事，外人一般不得相助。她这样出现，可是坏了规矩。”

　　“哼，待我去会会她！”曲潇可不想落了后，其它几路人马都已经出发了，如果他这个方向慢了，那天道匙抢不到手，回去可没办法交待。

　　他从巨大的船中出来，身后跟了一群看热闹的家伙，全是来到水息星域之后，决定和他联手进攻这一路的。

　　虚无八重的曲潇是他们当中修为最高的，以他为头领，其它四位虚无期的做副，再有几位归真八九重的，组成了这次进攻的决策人。

　　大家飞到了月须城那个打出来的大洞时，相比之前现在洞口已经恢复了一成，再不攻下月须城，此洞又要自行补好了。

　　卢小鼎就站在洞口处，抱着手歪头看着他们，自然知道不可能凭着刚才那一下，就能把所有人都吓跑。

　　没等曲潇他们说话，她便先开了口，“此处是我的洞府，今日不便待客，各位请回吧。”

　　“啊？”

　　众人一阵晃神，这月须镇什么时候成她的洞府了，这不是睁着眼睛说瞎话嘛！

　　但让这些几位虚无愣神的是，没有任何一个人来禀报过，这位被派出去打头阵，抢了月须镇不还的人竟然是个空族。

　　竟然有空族在这里，而且瞧起来似乎并没有主人，她身上没有印记！

　　众人早把夺城之事忘了，虚无五重化形成人的空族，虽然有些怪怪的，但这真的是空族，如果得到此宝……

　　曲潇抢先开了口，“你是空族？”

　　卢小鼎眨了眨眼睛，抬起下巴说道：“是又怎么样，反正这里是我家，你们赶快走开。”

　　“要怎么样你才肯认主？”此地人太多，曲潇便直截了当的问道，省得谁一个不小心就被她看上了。

　　问得如此莫名其妙和无礼，顿时让卢小鼎不满了，“认什么主，你们真拿自己当根葱了。也不化面水镜出来照照自己，都长成什么德性了。”

　　这人的长像虽各有千秋，但只要到了金丹以后，大家都只会往好里整一下。就算天生奇丑无比的人，只要没有奇怪的审美，都只会看起来顺眼不错。

　　更别提虚无期的人了，除了不能大改面容影响灵脉之外，都不会有什么奇丑之人。

　　现在被卢小鼎这么一骂，众人心中顿时憋屈，这空族竟然是看色的！

　　“妹妹真是误会了，我们并没有想把你占为己有，妹妹别紧张。”这时一位白衣青年开口讲道，大家侧面一看，原来是被称为玉面君的家伙，一直都自视英俊潇洒，长了张白生生的脸。

　　卢小鼎指着他便说：“丑男，别说话。”

　　“你说什么！”玉面君何时被人如此骂过，气急败坏得就吼道。

　　“你们到底来这干嘛，都说了这是我的洞府，不爱给外人进来，别一直站在这里好不好。这么大一群人，搞得无家可归求收养似的，赶快走吧。”卢小鼎手在水中摆了摆，有淡得不可见的血丝，悄无声息得飘了出去。

　　曲潇被激怒了，他还真没想到，竟然会遇到如此不相道理的空族。它们不是总优雅的待在本体处，等着遇到有缘人为主，这个怎么这样？

　　既然说不通，那便用武力让她屈服！

　　一见他们起了杀意，卢小鼎便抓抓脸说道：“这样吧，你们相互厮杀，谁活到最后，我就认谁为主怎么样？”

　　“你这狡诈的空族，给我出来！”这种挑拨的事谁会上当，曲潇伸手对着洞口的卢小鼎便是一吸。

　　啪！

　　一道蓝光飞来，打在了洞口上，一片冰晶就把洞口从里面给封了起来，让曲潇落了个空。

　　卢小鼎回头看着托托笑了笑，“很及时啊，这样就能撑几息了。”

　　托托死鱼眼得看着她，又吐出几大块冰晶，把洞口又加固了几层。

　　“小心眼。”卢小鼎挑了挑眉，回头看着身后月凌宗弟子，笑眯眯得问道：“你们谁认识卢药香？”

　　这些弟子的眼神瞬间就变了，“你认识卢师姐！”

　　“哦，你们还是她的师妹呀，看来这一二百年，师姐修为进涨不错啊。”卢小鼎笑道。

　　月凌宗的这些弟子完全没料到，这位奇怪的空族，竟然是卢药香认识的人，顿时愣怔在了当场。

　　卢小鼎觉得气氛有些不对劲，不解得问道：“你们干嘛，卢师姐出事了？”

　　“没有！”她们使劲的摇头，“怎么可能出事。”

　　月凌宗骨峰绝心台上，尸野遍地。

　　卢药香站在其中，悲泣剑哐得一声入鞘后，微微抬起头看着台边珊瑚树上的众人，慢慢得拱手道：“弟子不辱师命。”

　　珊瑚树上一女子赞赏得笑道：“嘿嘿嘿，果然是颗好苗子，今年的水息邃禁地，我月凌宗便由你进，当然你得先在三灵会中活下来。”

　　“是。”卢药香干脆得应道，始终没看脚边那些被她杀死的同门一眼。


第一百七十四章 水中味

　　卢药香退下绝心台，同门的尸首自有人去收拾，她只是在万难之中活下来的胜者罢了。

　　等她离开之后，在十来丈珊瑚树上或坐或站的那十人才继续说道：“此子虽天资不足，但心志方面却强于他人，只是对同门几乎没有任何留情之处，下手之时半丝犹豫也没有。”

　　“那又有何妨，我们不也是这样走出来的。如果当时有犹豫，站到最后的也不一定是她，就算进了水息邃禁地，也不能活着出来。”

　　“至于这次水息邃禁地的效果如何，还得看三灵会的成果。因为墨一梦的清醒，天道匙的争夺异常的激烈，有几个难缠的家伙到这了。”

　　“只不过是要天道匙，想要就凭本事来拿便是。”

　　“……不知道我派弟子，能活下多少。”

　　卢药香走在鱼骨雕出的台阶上，突然停下抬头看向上方，那是一片幽蓝的海水，阳光印在水中如同星辰般闪过。

　　“想出去晒一下阳光？”七泣从悲泣剑着钻了出来，抱着手说道，“我觉得你还是先去治一下伤势为好。”

　　绝心台上的生死之斗，让她受伤不浅，只是她总那么冷冰冰的面无表情，让人看起来好像没事一般。

　　卢药香冷冷得问道：“你觉得阵何时会破？”

　　“当然是越早越好，就这么几个人的血，还不能让我进阶天成。我需要吞噬更多的器灵和血，不如你请命去前方抗敌吧，那有的是自动送上门来的敌人！”七泣舔了舔嘴唇，意犹未尽得说道。

　　“不行，这次我必须进水息邃禁地，你想要更多的器灵，那我就必须更加的强大，不然你只有吃渣灵的份。”卢药香冷漠得说道，相比七泣的兴奋，她对三灵会没有任何兴趣。

　　她的敌人在水息邃禁地中，那些水息星域其它门派中挑选出来的人。

　　这时，七泣却轻挑得说道：“其实只要抽空回去一趟，让我把卢小鼎吃掉，我就应该进阶天成了。”

　　“她的美味，我可是念念不忘，真想把她生吞活咽了。”

　　卢药香扫了他一眼，“别做白日梦了，有我在就不可能让你得逞。”

　　七泣哼了声，“想一想也不行啊，完全不为我着想，我可才是你的人！”

　　“她就算不在，也是。”卢药香扔下话便踏阶而去。

　　而七泣则扶着额深深的叹了口气，“怎么回事，突然怀念起她来了，就连这海水中都好像有她的味道似的。”

　　他笑了一下，大概是太想进阶天成，这都有错觉了。扔下这些不切实际的想法，他便跟了上去，经过这么场苦战，本体也得好好润养才行。

　　和七泣一样想着卢小鼎的可不止一个，月须镇的地族全都抱紧了亲人，惊恐的看着法阵外面游来游去的海兽。

　　“托托，再冰上一层，别被撞碎了！”卢小鼎站在法阵的洞口处，放出鼎和灵法在冰晶上又加了层防御，但还是有海兽不断的撞击上来。

　　托托又在上面吐出几层冰晶，把洞口给加牢固些，外面来的海兽身体没有之前看到的大，只要撞破这个洞就会钻进来，必须把它们挡在外面。

　　月须镇中暂时很安全，而外面就不好了，过来攻城的人只有车或是船之类的避水法宝，这些东西只能暂时阻挡下海兽。

　　还有好多被留在了外面，和海兽打成一团，虽然有法术却因海兽太多，使得他们损失惨重。

　　卢小鼎见外面的人被自己血引来的海兽围困，暂时没空攻打月须城，就回头向看愣的月凌宗弟子问道：“喂，这阵什么时候可以自行修补好？”

　　“半、半个时辰便会好。”她们有些不可置信，这个女人竟然可以控制海兽，刚才只是眨眼的工夫，海兽就疯狂的涌来了。

　　相比平时的兽潮，这次的海兽强了不少，好像都非常兴奋，和以往都不相同。

　　半个时辰啊……

　　卢小鼎觉得自己撑得住，毕竟法阵上的空洞打出来已经过了一会，要不了多久就可以复原了。

　　于是，她便笑道：“那我们接着刚才的事说，为什么你们提到卢师姐，表情就怪怪的？”

　　“……”月凌宗的人面面相觑，但在压力之下，还是很不情愿得说，“卢师姐太强了，而且很冷漠，我们都害怕她，所以听到她的名字就有些色变。”

　　卢小鼎惊喜得说：“师姐竟然这么厉害，她现在什么修为了？”

　　“归真三重，别看她修为不高，但是心志非常强大，常常可以挑战比自己修为高的人，而且几乎都能赢。在女弟子中，她是最有希望问鼎门派前十的人，再说前不久才被掌门收为徒了。”月凌宗这些女弟子，提到卢药香时语气中都有些失落，不知在感叹她的强大，还是自己的不足。

　　有没有被掌门收为徒，对于卢小鼎来说都不在意，但能听到卢药香受到重用，心中还是很欣喜。

　　她兴致勃勃得问道：“那现在她在何处？”问出师姐所在，便可以去找她了。

　　“门派中，像她这样的骄子，是不会被门派派到这边来。三灵会轮到她出手之时，就是所有月妖蓝晶被毁，山门大开的时候。”弟子们平静的说道，并没有因为她们要早点送死而觉得不平。

　　三灵会总要有门派牺牲，这是一直都存在的事，只要是这里的弟子，没有任何人可以躲掉。

　　卢小鼎却想到了件事，如果月妖蓝晶一直不被毁掉，那他们也就打不进月凌宗，师姐就连出战的机会也没有了。

　　再说了，这里的海兽真多，没人要的神魂到处都是，虽然品质不高但胜在数量多，一会出去只管捡便行了。

　　众人手上的器灵虽然有不少，可它们都不吃这种海兽的神魂，只吃器灵的，让卢小鼎觉得真是浪费。

　　要是海兽更多些就好了，可以击退敌人，神魂还能给自己服用，最终可保月凌宗的法阵不被击破，完全就是一举三得。

　　一波兽潮过后，曲潇的人马损失惨重，大家还退出去了五十里，省得海兽再莫名其妙的钻出来。

　　谁都没料到，在这水浅的珊瑚地上，也会有体形不大的凶猛海兽出现，这次真是阴沟里翻船了。

　　趁着他们退出去，卢小鼎大摇大摆的出去收神魂了，打扫战场一向是件愉快的事。


第一百七十五章 罗若星离

　　担心出去就被关在外面，让气愤的曲潇他们给撕成碎片，她从月凌宗人身上把所有进出法阵的牌子给拿了过来。

　　这还不算，托托也没跟着出来，被她安排守着月凌守的那几人。人到用时方恨少，一时之间没有可使唤的人，她还真是有些不习惯。

　　月凌宗的人看着托托，发现它根本就没看她们，只是半眯着眼睛在发呆，她们相互对视一眼后，便小心翼翼得传音起来。

　　“师姐，我们现在要怎么办，那女人有些怪异。”

　　“她和卢师姐相熟，现在也没有别人可靠，只要她愿意守在城中，我们就暂时相信她如何？”

　　她们很担心，卢小鼎会不会突然痛下杀手，谁也不知道她留下来的真正用意。毕竟多少年来，三灵会是没人过来帮忙的，门派也不愿意有人插手，没人会自讨没趣。

　　尤其是这种时候，她竟然还出去打扫战场，可见就是个不容吃亏的人。

　　大家把目光投向了外面的卢小鼎，却见她没去捡别人掉下的法宝，而是在海水中直接张着嘴在吸四处游动的妖兽神魂。

　　她在干什么！

　　众人瞪大眼睛，不明白她为什么要吃这种海兽的神魂，虽然数量很多，但是品质并没有这么好。

　　而且敌人说她是空族，可瞧起来却怪怪的，她们不太肯定是不是空族，毕竟也没见过真的空族什么样。

　　看了这一幕，大家心中都想到。也许就算是不想跟她在这里待着，恐怕也是不行，这家伙直接吃魂呢。

　　海兽的都吃，说不定人的也会吃，只是现在还客气一下，不好直接就露出真面目来。

　　卢小鼎的速度很快，一会便收光神魂回来，见她们还老老实实的站在托托边上，便好奇的问道：“你们很闲吗？全部站在这里，不用商议一下之后要怎么办？”

　　“啊。”月凌宗弟子愣了一下，不是她叫大家别动吗？怎么现在又嫌起来了。

　　“我只是叫你们别逃，闲着没事的时候可以商议呀，是拼死保住这里，还是带着这些地族趁乱离开？”卢小鼎并不想拖着这些月凌宗的弟子，用处不大又有些不安份，还不如全走掉呢。

　　当然，能把这里的地族全部带走更好，不然真打起来守不住的时候，被打伤在自己面前，不帮一下又心里面不痛快，可帮了又碍事。

　　最好的结果，就是月凌宗的这些弟子，带着她们保护的地族离开。本来就是住在她们的城镇里面，也不可能就这样甩了不管吧。

　　月凌宗弟子则抱拳说道：“前辈，我们的任务是誓死守住月须城，住在这里的地族愿意离开的话，按理来说外面的人是不会攻击他们的。”

　　“只是我们要是守不住月须城，他们就算是逃到下一个城镇，要不了多久也会有同样的攻城出现。”

　　那女弟子指着外面的海水说：“这些地族没有太强的自保能力，想要安全的到达其它门派的城中，除了珊瑚地之外，还会经过一些危险的海沟。”

　　“那些海沟处一阳期以下，都难保全自身性命，更别说他们这样的实力了。”

　　卢小鼎抓抓脸，回头看着那些还有些惊恐，却已经背着子女又生活起来的地族，觉得他们还真是淡定啊。

　　“三灵会和这些地族有什么关系，你们应该早早的把他们送出去才是，不然真是碍事啊。”她瞧着这些地族，随便一个女子带着的孩子就有好几十，一个个只比拳头大些，好像是为了应付海兽的杀戮，才想用多生来保证族群的生存。

　　月凌宗这些弟子太边缘，除了大家都知道的原因，也不清楚三灵会的机密，对于送走地族这种麻烦的事，自然是一声也没吭。

　　卢小鼎也没想过能从她们这里听说些什么，便摆摆手说：“你们既然不想走，要保护月妖蓝晶，那就老实的待着吧。我帮得上忙的就会帮一下，对手实在太强我可也顶不住。”

　　“嗯。”月凌宗的弟子虽然抱拳，口头上却不敢谢，只怕师门知道了生气。之后便相约一起离去，知道有卢小鼎不离开后，还有更多的事要谈了。

　　想到那些攻城的人被海兽欺负成那样，暂时不会来进攻，卢小鼎便打算在城中看看，这种水下城市她还是第一次看呢。

　　于是，她便在城中溜达起来。法阵之前被打了个大洞，海水灌进来后淹了不少地方，不少鱼骨楼都被淹了大半。

　　但地族都住在海水中，没水的地方本是月凌宗弟子或是其它族住的地方。可惜因为三灵会在这里举行，除了居住在这里的地族，其它人都离开了。

　　骨楼之中空空荡荡的，只剩下月凌宗的这十几人住，再被水淹也有的是空房间。

　　卢小鼎转了一圈，新奇过后便觉得有些无聊了。

　　“我果然没看错你，为了这些地族，你真的留下来了。”突然，一个声音很唐突的在她身后响起。

　　竟然还藏着奇怪的人，卢小鼎转身一看，就见一株珊瑚树上，坐着个漂亮的白发女子，外表看起来也就十七八岁左右。

　　空族！

　　没想到对方竟然是个空族，这是卢小鼎第一次见到空族，而不是那些器灵。

　　她默默的看着对方，而那个女子也瞧着她，脚轻轻的晃着，传来了阵阵轻脆的铃声。在她的脚和衣服上，都挂了不少小铃铛，只要有一点点轻微的动作就会响。

　　铃声之中，卢小鼎先开了口，“我叫卢小鼎，本体是鼎，没有神主。你是我见过的第一个空族，能告诉我你的名字吗？”

　　“我叫星离，本体是座塔，和你有些不同，我是有神主的。”那女子眼睛又大又黑，就像她的名字一样，眼瞳之中好似繁星点点。

　　卢小鼎马上左右张望了一下，“你的神主在这里？”

　　能拥有空族的人必然修为不会低，就连幽族王都有不起，可见不是一般人能拥有的。

　　星离微微一笑道：“没在，我已经很久没见过他了。”

　　“……”卢小鼎沉默了一下，回想起她刚出现时说的第一句话，便问道：“你找我有什么事？”

　　刚才她的意思，明明就是已经注意自己好一会了，如果不是有事情的话，肯定还要继续藏着呢。

　　星离笑眯眯得说：“确实有事，但现在暂时不想说。我想等你被外面那些人逼入绝境之时，才来和你谈要好一些。”

　　“我想逃掉还是行的，不会傻到等着长生期的人过来，所以你等不到。”卢小鼎一点也没自夸，她就是这么自信。

　　面对她如此直白的拒绝，星离不以为然的笑了笑，“没事，不管你到什么地方，我都找得到你，总会有机会的。”

　　“你到底找我什么事啊！”卢小鼎无语得问道。

　　星离把手指放在嘴边，嘘了一声，“到时候你就知道了，现在问也没用，别太在意。”

　　就算是唯一的同族，卢小鼎也对着她翻了个白眼，“那你刚才就直接别说更好。”


第一百七十六章 鬼斧神工

　　星离并不介意卢小鼎翻白眼，反而热情得说道：“你知道这三灵会是怎么回事吗？”

　　“不知道，反正也和我也没关系。”卢小鼎并不感兴趣，不能接这个女人的话，指不定就被引到沟里面去了。

　　就算她不想听，星离还是想说，看到卢小鼎自顾自的往前走，便飞在空中跟着她的身后说起来。

　　“我知道水息星域的秘密哦，这三灵会才不是你表面上看到的那么简单，水可是很深的。”

　　卢小鼎没忍住，斜眼应道：“当然水深，海水深得我还以为没底呢。”

　　星离笑道：“如果我说死的人越多，水息星域各门派，包括在三灵会中要重创的这些，也会觉得开心你相信吗？”

　　“相信，这世上哪里会有为了磨练弟子，就让别人来灭门的门派。而且不是一个门派如此，是所有的门派都这样做，疯子有一个就够了，不可能大家都是。”卢小鼎一点也不惊讶的说，根本没觉得意外。

　　见她如此谈定，星离有些无趣得说：“那我就不说了，反正也就是人死的多了之后，戮气会被吸进一个叫水息邃禁地的地方。然后每派派出一人进入其中，在里面可以提升修为磨练心志，成为门派中的顶梁柱。”

　　卢小鼎停下来看着她，明明说不讲了，这不是还是把事情全部都说出来了。这个空族似乎是个话唠，不想听也要说。

　　“看来你对这里很熟啊，这种事情想必那些月凌宗的弟子也不知道。”她看着星离说道。

　　见她来了兴趣，星离眼睛闪闪发亮狡黠得说：“月凌宗的人已经选出来了，叫卢药香。那可是个很不错的人，我比较看好她。”

　　“你想做什么，找死吗？”卢小鼎睁大眼睛瞪着她，不相信她是无意提起师姐的名字。

　　星离抿了抿嘴，挑眉笑道：“我只是想说，这水息星域没有我不知道的事。卢药香提过你的名字，所以你刚才自报姓名，我就想起来了。”

　　卢小鼎很怀疑的看着她，到底是多有心的人，才会记住这么一件事。月凌宗的弟子众多，就算她整天盯着别人，谁又会如此关注别人的一句话。

　　“我没有恶意，长年只能看和听，不能和别人说话让我憋太久了。现在看到了同样是空族的你，让我非常的欣喜，所以不知不觉就讲太多话了。”面对怀疑，星离的解释并不够好。

　　但卢小鼎不在意这个，她眯起眼睛很危险得说：“我警告你，如果你敢对卢药香有任何企图，我就把你的塔身拆碎。”

　　星离摆摆手，不以为然的说：“我只是觉得她这人有前途，对她可没有半点兴趣，能让我感兴趣的是你。”

　　“我会一直等下去，等到那个能让你欠我人情的机会出现。那时，就可以和你谈一谈我想干嘛了。”

　　说完这话之后，星离不等卢小鼎再想说些什么，便凭空消失了。

　　“莫名其妙，这空族真奇怪，搞不好是遇到怪异的主人，给学坏了吧。”卢小鼎无语极了，突然遇到这种事，任谁都会觉得茫然。

　　而且想找到让自己觉得欠人情的事，她觉得真是太难了。不过这个叫星离的空族，到底找自己有什么事，还真是让人有些在意啊。

　　猜又猜不出来，卢小鼎便算了，等真发生时再拒绝，反正从头到尾她都没答应过什么。

　　当她晃晃悠悠回来时，就看到月凌宗的弟子早已经在等候了，瞧那样子就是有事来找她商议的。

　　“你们找我有事？”卢小鼎问道，刚才已经说过自己暂时不会走，她们不会是改变主意了吧。

　　她们当时修为最高那名女弟子，走上前抱拳说道：“前辈，我们已经想到死守月须镇的办法，特意过来和前辈商议一下此法可不可行。”

　　“哦，说来听听，你叫什么？”虽然卢小鼎从星离那听说了三灵会真正的秘密，但这样的弟子肯定不知道，想要守住城镇是很正常的想法。

　　不过三灵会要的不是守城，而是她们和来犯者的命罢了。

　　“弟子燕流，是月凌宗蓝泌座下弟子，和卢师姐有过些交往。”燕流说道。

　　卢小鼎笑了笑，“讲讲你们有什么守镇的好办法，只要守得时间越长，来此地攻打我们的人就会越强，必须好用才行。”

　　燕流便讲道，虽然月须镇的护城阵并不是最强，但却是和月凌宗整个大阵相连。

　　只要主阵不亡，这里的就可以自动修补起来。而城中的月妖蓝晶不被破坏，主阵就不会毁，护住一方就能相互维持下去。

　　现在唯一要做的，就是当法阵出现大洞之时，护住月妖蓝晶就行。

　　燕流她们的计划很简单，在月妖蓝晶外面再摆几层法阵，然后她们全部都去守阵。

　　至于对抗来犯者就全由卢小鼎一人去扛，这里修为最高的就是她，其它人凑上去也没用。

　　“我一个人守啊？”卢小鼎看着她们，虽然不否认这是个好主意，但能不能守住也得看外面的海兽有多少吧。

　　“外面的海兽撑得住吗？不知道能顶几次攻击，瞧起来个头有点小。”

　　燕流抿了抿嘴说：“海兽在别的地方也有很多，但是要引过来却不容易，离得太远了。而且珊瑚地的海水不够深，大多数海兽进不来。”

　　卢小鼎摸着下巴，思索了片刻之后问道：“毁掉珊瑚地，让四周变得深一些，大的海兽就过得来了吧。”

　　燕流愣住了，反应过来后赶快说道：“前辈万万不可，这么大的动静会引发天道眼的！”

　　珊瑚地可不小，站在城中都看不到边，想要毁掉它们引来海兽，肯定会惊动天道眼。

　　这可是比击毁一座海底山峰还厉害，毁坏的太过分，天道眼不会容忍这么大的破坏。

　　卢小鼎却挑眉笑道：“谁说我要亲自去做这件事，如果是天地之间的鬼斧神工，就和我没关系了吧？”

　　“什么样的鬼斧神工，能如我们所想的那样，把这片珊瑚地全挖掉啊！”燕流想不出来，就算是想引发珊瑚地的塌陷，只要发出攻击，这也会被天道眼算在头上的。

　　和她解释不了这么多，卢小鼎胸有成竹得笑道：“你就等着看吧，反正不成功也没损失，大不了就是破城罢了。”


第一百七十七章 真有

　　燕流顶着一头的雾水，带着众人跟着卢小鼎来到了城边上，瞧着她出了大阵。

　　她们没敢跟上去，怕走出去就被藏身在暗处的敌人打死，只敢站在法阵中往外看。

　　卢小鼎站在靠近鬼门谷的那边，这边的珊瑚地最少，尽头就是巨大的海沟，海兽就住在下面。

　　她蹲下身，用手把珊瑚地上的碎石贝壳挡开，露出下面的沙石。选了一处没有礁石的地方，就把手整个插进了细沙之中。

　　谁都没有看见，一股鲜血从她的手中涌了出来，顺着细沙钻进了海底之中。

　　卢小鼎的脸色瞬间变得苍白，但在海水中并不能分辨出来，燕流她们就在不远处看着，却看不懂她在做什么。

　　在她的意识下，鲜血穿透到地底，一直往前面渗透，血量不够之时便散发出味道，保证味道能够相连起来。

　　珊瑚地实在是太大了，海兽出没的鬼门谷太远，她消耗掉身体一半的鲜血，还是不能让血到达珊瑚地的边缘。

　　她抬头静静的看着远处，片刻之间便下定了决心，只给自己留下了三分之一的血量，其它的全部给渗进了泥土之中。

　　剩下的血在她能力之下飞速前行，终于断断续续的到达了珊瑚地的边缘。与此同时，卢小鼎马上便站起身，往后一靠便进入了法阵之中。

　　等她钻出水面后，大家便发现她的脸色很苍白，不由得问道：“前辈，你还好吗？”

　　“还行，只是有点虚弱。这里先交给你们了，如果有敌人来犯，法阵要破之前再来叫我。”卢小鼎摆摆手看了托托一眼，它马上心领神会的变大结出冰屋，好让卢小鼎住进去。

　　燕流她们莫名其妙的看着卢小鼎，也不敢多问，就让她进去了，然后便分散开守着城中各处。

　　住在城中的地族不敢出去，还好食物有不少，全都藏身在家中，只希望这件事快点结束。

　　曲潇这次攻城损失惨重，全是海兽造成的，不过这只是杂牌军，什么乱七八糟的门派和种族都有，并不全是他带来的人。

　　但要是攻不下这小小的月须城，那还有何脸面见人！

　　“她跑出来在外面蹲了一会？除了这个还有何其它异常？”他皱着眉听着禀报，觉得这件事不可能这么简单，其中肯定有问题。

　　他们退得有些远了，虽然神识可以看到月须城的动静，但是毕竟离得太远了点，只能看个大概。

　　卢小鼎偷偷摸摸的出来了一趟，还得派人前去查看才方便，可回来的人也全是废物，同样没看出什么问题来。

　　“大人，她离城太近，我们不敢靠太近查看。暂时没发现什么，就算是要摆法阵，只凭着一个人这么点工夫站在原地是不可能的。”见他的脸色不好看，禀报的人赶快解释道。

　　他们打不过虚无期的卢小鼎，靠近了只会送命，并不值得去冒险。

　　这时，在场有一人说道：“曲兄，那空族有控制海兽的能力，还好此地海水并不深，体型巨大的海兽游不过来。”

　　“之前是打了个措手不及，现在只要计划好，那些海兽不足挂齿。”

　　曲潇冷笑一声，“月须城拿下并不要多少时间，只是那空族应该是无主之物，想要收服她怕是不易。”

　　“这个，也许她来此就是想看谁能破了她的海兽潮大军。破阵之人必可以入得她法眼，这也算是一种挑选主人的最好方式。”在场的人各怀鬼胎，每个人都想要收服空族为自己所用。

　　如此可遇不可求的东西，真要白白放过和毁掉，那简直就是暴殄天物，根本就做不出这种浪费的事来。

　　突然，有人想起了一件事，赶快说道：“各位，我们的速度得快一点，此地出现无主空族的事，肯定马上便会传出去。其它人过来争夺还是小事，怕的就是鸦盗贼团。”

　　在场的众人脸色顿时一变，那些盗贼什么好东西都抢，得不到手的就毁掉，根本无理可说。

　　“想必大家都听说过，鸦盗贼团上次因为收服不了空族，便把人和空族都杀掉的事。这次就算我们其中一人得到空族，恐怕也得马上离开此地，不然就要落入他们之手了。”那人就怕吓不死人似的，又补充了几句。

　　本来打算心平气和的去见见卢小鼎，问她到底想要什么样主人的曲潇，马上拍案而起，“马上攻城！”

　　谁也不敢冒这个险，把送到嘴边的好处给让出去，而且对方还是群疯子。

　　所有人都知道月须城中有个无主空族，修为不高的人也觉得有些兴奋，空族选人完全是看心情，说不定一个不小心自己就被看上了。

　　听到出发攻城的命令，大家便纷纷议论起来。

　　“刚才太乱了，我都没看清那空族什么样子，男的女的？”

　　“我比较想要女的，就像侍女一般，比较赏心悦目。”

　　“你们竟然不知道，之前领头攻城，站在一起龟上面的那女人就是。”

　　“还真是女的，看来机会大多了！”

　　听着零星的情报，大部份人都在猜测，自己在这其中能有多大把握得到空族，虽然拿到手就得逃，但谁不想先去试试。

　　打着各自的小算盘，曲潇带着众人，开着各种护阵防御，黑压压一大片向月须镇压过来。

　　这珊瑚地中又没有大片可挡人的海草林，燕流她们在城中远远的便看到了这一幕，赶快聚集起来。

　　“师姐，他们又来了。现在怎么办，是不是要把前辈叫出来？”一名女弟子神色严肃的问道。

　　燕流摆摆手，“暂时不用，我们先看一下情况。刚才前辈出去肯定有准备，她说让我们等阵要破之时再叫她，那便等到那时再说。”

　　说话之间，曲潇已经带着人冲过来，把整个月须镇给封了个严严实实，连天空都站满了人。

　　“进攻！”他二话不说，直接就下了命令，今日一定要拿下这月须镇，抓住那空族逼她认主！

　　顿时无数的法术就向月须镇打去，法阵激起阵阵波动，快要承受不住这猛烈的攻击。

　　燕流一看，转身就想去叫卢小鼎，法阵根本就撑不住了。

　　她刚冲到托托身边，海底便激烈的震动起来。这种震动非常大，并不是攻击引起的，它是从地下而来的。

　　“不会吧，真的是鬼斧神工？”燕流惊讶得停住了。


第一百七十八章 拆了

　　卢小鼎虽然说过会有鬼斧神工出现，但燕流她们就根本不相信，哪里会有这种事发生。

　　可现在地面的震动，让她感觉不对劲，说不定真的有这个可能。但这是如何做到的，完全就想不出来啊！

　　正在攻城的人也发现了不对，地面的震动越来越强烈，这让他们联想到刚才的兽潮。

　　问题是这里是海中，海兽就算是过来也是游的，最多卷起水中的暗流，哪里会让地面都震动起来。

　　曲潇把神识放大，向震动最强的方向看去，想瞧瞧前方到底发生了什么事。

　　这一看却让他愣住了，“又是兽潮？不对，那是什么东西……”

　　远处珊瑚地上的泥沙全被搅了起来，灰蒙蒙的一大片，如同陆地上的沙尘暴般厉害。

　　大量的小海兽在那翻滚游动，没有直直的冲过来，而是不停的往珊瑚地里撞，无数的礁石和泥沙被搅起来。

　　地面的震动，便是从它们身后传来的，神识透进去后发现里面全部都是海兽，挤在一起根本就分不清大小和数量了。

　　这种情景曲潇没见过，他也不是水息星域的人，哪里知道海兽在这里是在干什么。

　　突然，他想到了之前手下的禀报，说这空族曾经出来过，蹲在地上待了一会。难道现在这些海兽如此发狂，是由她引来的？

　　曲潇的修为比别人高，他神识能看到这一幕，其它人却还瞧不见，只知道地震的很厉害，不是遇到了强大的攻击就是发生了天灾。

　　“继续攻城，这只是场地震。”曲潇的声音包在神力中涌进所有人的耳中，他要赶在大家发现兽潮前，把月须城给破了。

　　不然见到这种场面，人心必然会乱！

　　在他的命令之下，攻击更加的猛烈起来，法阵支撑不住，开始出现了些细小的口子。

　　燕流一看不好，赶快转身想去叫卢小鼎，就见她已经坐在了龟顶上的王座中，眼睛盯着法阵上出现的缺口。

　　“托托，暂时交给你了。”她开口讲道，托托便张口嘴，一道道蓝光冲出落在法阵上，整个法阵便多了层冰晶防御。

　　卢小鼎侧过头看着燕流她们说道：“还愣着干嘛，去护着月妖蓝晶啊，我可挡不下这么多人。”

　　流失的血量没有补回来，这让她的脸色很难看，盯着她们的眼神也有些可怕，很想杀掉她们夺取血。

　　她压了压心中的想法，只要再坚持一会，阵破之时进来的敌人有的是血，不用从这几人身上夺取。

　　燕流不知道她们在鬼门关走了一回，但看卢小鼎的脸色不好，现在情况也凶险，赶快叫上师妹们去守护月妖蓝晶了。

　　等她们把法阵多加了几个，盘腿坐下开始护法后，卢小鼎便又放出个鼎和灵法，把月妖蓝晶给罩在了里面。

　　她并没有想死守，只要撑到海兽过来就行了，这里窄海兽过不来没关系，让老天挖深不就行了。

　　法阵还在不停的被攻击，相比上次只有一个大洞，这次曲潇分散了攻击，法阵上面布满了可容纳人通过的洞口。

　　但又被托托加了层冰晶，冷得连四周的海水都结出了浮冰，只能再继续加大力量攻击才行。

　　刚把冰晶砸出个口子，托托就又补上了一块，无休止的碎了又恢复。

　　卢小鼎看着混在外面攻击人群中的地族，有些遗憾这些家伙在海水中都用神力隔绝了水。

　　不然，让他们闻到海水中鲜血的味道，应该能有些用处才对。如果是在陆地上，他们早就中招了。

　　哗啦！

　　法阵一处的冰晶发出巨大响声，无数的冰晶掉落下来，砸到了下面的鱼骨和礁石上。

　　“糟糕！阵被破了！”燕流抬头看着上方，粗大的海水从中涌进来，要不了多久就能把月须城淹没了。

　　有几人跟着海水穿过了法阵，卢小鼎抬头看向他们，正好对上了他们那双贪婪的眼睛。

　　而她却眯起眼睛，对着他们露出个甜甜的笑容。

　　“啊？”几人顿时一愣，这是看上他们了？

　　就在这时，他们的头顶出现了片黑影，四周也传来了惊呼声，一股危机感涌上头。

　　还没等他们抬头，一张巨大无比的嘴便伸过来，猛得就把几人给吞了下去。

　　等他们从里面击碎海兽身体冲出来时，才发现更多的海兽出现了，它们烦躁的攻击着四周的一切，更疯狂的撞击着珊瑚地。

　　突然，远处有道光芒冲过来，直接打在了月须城不远的珊瑚地上。顿时地面塌陷，海水中出现大量泥沙，把四周都给掩盖起来。

　　人群纷纷游高，远离这片让视线不好，充满了危机的海水。他们用神识发现里面充满了未知海兽，乌烟瘴气的混在一起非常奇怪。

　　“托托，快把洞给补好，那些家伙跑远了。”趁着这个机会，卢小鼎赶快让托托把法阵上的缺口用冰晶修补好。

　　曲潇她们松了口气，这些海兽来的还真是巧，要不然可就麻烦了。

　　只是现在地面震动的非常厉害，月须城四周已经布满了泥沙，海水都变成了灰色。

　　除了这些海兽，远处不断有攻击打过来，所有人都不知道是谁干的，就连曲潇也看不出来。

　　他的神识所看的，只是些巨大的海兽正不停的对着珊瑚地放法术，而指使它们的人并没有发现。

　　离得如此远，他不相信这是卢小鼎让它们干的，肯定有其它的原因。

　　而且这些海兽正在逼近，如山峰一样的身躯撞击在礁石上，再把打碎的礁石用巨大的鱼尾扫飞。珊瑚地被毁得乱七八糟，它们也硬挤过来，想要把这里都拆了。

　　虽然只是海兽，可它们身形巨大如岛，不少还能放出法术，神智不高和地族没办法比，却也知道攻击。

　　它们数量众多，对珊瑚地的破坏相当好几位虚无期放手之力。要不是怕引动天道眼，曲潇很想把这片珊瑚地除了卢小鼎之外，连人带鱼外加这片海底都直接毁成海沟。

　　海兽巨大的骚动，把珊瑚地直接折腾得塌陷下去上百丈深，这么大的变动终于引发了天道眼。

　　所有人都感觉到一股压迫感，从天空透过海面落下，扫视着在场的每个人。

　　众人警惕得盯着四周，认不准这天道眼会不会看错人，把他们当海兽给打了。


第一百七十九章 深海食

　　众人对天道眼的恐惧没坚持多久，就被根本没感觉到压力的海兽冲散了，它们生于天地之间，在没人指使之下做出任何事，都不会受到惩罚。

　　大家纷纷让开，发现海兽对攻击他们的兴趣并不大，主要还是集中在了珊瑚地的地下。

　　月须城已经被海水中的沙泥遮掩住，卢小鼎抬头隔着海水感受着天道眼的威压，眼睛死盯着上方，嘴角带着一丝挑衅的微笑。

　　她可不信，海兽的大肆破坏能算到她的头上来。只要天道眼不动，那这局便是她胜了。

　　等了好一会，天道眼只是放出威压，却一直没有对谁进行攻击。到是那些海兽，折腾得一塌糊涂，靠近鬼门谷那边的珊瑚地被毁的乱七八糟。

　　如果不是有法阵保护，月须城也会被它们给毁了。

　　星离坐在一幢鱼骨楼房顶上，面无表情的看着远处的托托，过了好一会才称赞得说道：“真狡猾，竟然借用海兽，还真是把自己的优点发挥到了极限。”

　　“这样的话，天道眼可就不会打下来了。”她遗憾的讲道，显然有些觉得可惜，这次不能让卢小鼎欠人情了。

　　曲潇想早点捉到卢小鼎的计划失败了，不知从哪里赶过来的三头王级海兽，拖着巨大无比的身躯，把这片珊瑚地毁了个稀巴烂。

　　而天道眼只看不动手，眼睁睁看着海兽胡来，它实在是找不到引起这件事的人，只能算在海兽头上，算是天地之间自然而成。

　　三头王级海兽把月须城边的珊瑚地毁成了崖壁，突然就平静下来，浮在海水中用丈许大的眼睛，死死的瞪着月须城。

　　如果没有人碍事，曲潇可以干掉两头王级海兽，其它一条便可以交给别人。但杀起来很花工夫，在这上面花时间不划算。

　　而且除了这三头王级海兽，周围还有其它的海兽在，这些杀起来更加的烦琐。

　　最好是海兽闹够了，就从这里安静的离开，相互别打扰到对方。

　　来这里前他们可是了解过水息星域的情况，这些海兽不会挑战比自己厉害的人，遇到之时双方都会避开。只有其中一方故意招惹，才会发生激战。

　　曲潇看着王级海兽平静下来，其它的小海兽也跟着没再折腾，只是静静的浮在那，便觉得它们随时都会离开。

　　而卢小鼎却知道，它们安静下来，是因为钻进海底的血都没了，所以才不暴躁。这可不行，外面的敌人还在呢，最少也得帮自己把人赶走才行。

　　于是，她飞身而起，来到了法阵边上。外面的泥沙正在慢慢消散，还没有全部落下。

　　她拿出一瓶灵聚液，把瓶盖打开后就伸到了法阵外面，里面的灵聚液便飘入到了海水中。

　　曲潇一直用神识死死盯着月须城，马上就看到了卢小鼎往海水中倒东西，他怒喝道：“果然是你干的！”

　　说时迟那时快，他掌中瞬间打出一物，化为白光向卢小鼎打了过去，啪得一下便扎在了她的手掌之上。

　　卢小鼎只觉得手掌发痛，定睛一看发现一根白色的尖刺扎在了掌心中。与此同时，那只白刺突然扭动起来，从上面长出须根缠在她的手上，顺着手臂往身上延伸。

　　“哼。”卢小鼎哼了声，就把手从阵外伸了回来，一把阴阳火就烧在上面，咝咝声不断，很快便把那根白色的刺和须根都烧成了灰。

　　两人修为相差不大，如此简单的法宝还制不住她。

　　卢小鼎对着手吹了口气，落在皮肤上的灰尘便被吹飞，看着手上的伤口恢复，她便飞了回来重新坐在王座上。

　　失血过多的她不想太过用力，被外面的人看出她现在虚弱可就不好了。

　　随着灵聚液流入海水中，那一直封住它们香味的禁制被抹掉，让海兽无法拒绝的味道飘在海水里，顿时就让它们疯狂起来了。

　　尤其是那三头王级海兽，海水中的这股味道不止是诱人，而是一种奇怪的暗示。它们的身体在提醒着，只要吃下发出这股味道的东西，就将会有惊人的变化。

　　虽然并不知道这东西吃多了能化形，但三头海兽还是按着身体的反应，一定要吃到它们才行！

　　顿时，已经平静的海兽突然暴躁起来，比刚才更为疯狂，一切存在的东西都是障碍。

　　闻得到香味却找不到吃的，让它们狂吸着海水，无处发泄的扑向了曲潇他们和月须城。

　　“可恶！”曲潇骂道，便又去忙着对付海兽了。

　　海水才刚刚清澈一些，又被搅得混了起来，到处都弄得乱七八糟的。

　　燕流她们刚才还以为死定了，没想到风回路转，这些海兽帮了她们的大忙。这时有个女弟子感叹得说道：“如果这些海兽肯听我们的话，那可就太好了，可惜根本没人能驯服它们。”

　　卢小鼎听了她的话，若有所思的想了想，突然有了个好主意。

　　海兽虽然不是地族，但是都活了这么久，肯定也有神智。如果能让它们进阶地族的话，肯定可以帮忙赶退这些家伙。

　　想到这，她赶快从空兽角中翻出装灵聚丹的瓶子，里面的丹药数量还是可观的。

　　收好丹药，卢小鼎又重新飞到法阵上方，这次却是直接钻了出去，站在了上面。

　　她没做多余的事，利索的把禁制解掉，让神魂的味道飘出来。这可比灵聚丹要强多了，海兽全部转身向她疯狂游过来。

　　而卢小鼎也同时放出了威压，把杂鱼海兽给压制在远处，任凭那三头王级海兽张着巨嘴冲过来。

　　“她要做什么，难道想要以一人之力敌三头王级海兽？”月凌宗的弟子莫名其妙的看着她，不懂这是在干嘛。

　　燕流皱着眉头说：“不可能，这些海兽现在对我们有利，要杀也不是现在。”

　　“那她……”

　　“等着看吧。”燕流冷静得说道，虚无期的人她也管不着，反正本来就守不住城，阵破只是早晚的事。

　　就在众人以为卢小鼎肯定要被海兽吞掉之时，三只海兽都在她的前方停了下来。

　　“好吃吗？可以化形成地族哦，我这里还有很多，想吃就帮我把那些人赶走。”卢小鼎把灵聚丹分成了三份，用神力送进了扑来的海兽嘴中，便使得它们停了下来。

　　她收掉身上扩散的味道，指着曲潇他们说道：“去吧，干掉他们我就给你们更多。”


第一百八十章 脑残鱼

　　海兽看着只有自己半只眼睛高的卢小鼎，半蒙半懂的听着她的话，与生俱来的霸气和低神智，让它们根本不愿意理会。

　　它们的喉咙中发出低吼声，有警戒也有威慑。

　　见它们还在打量自己，卢小鼎便放出了灵之境，顿时四周一片黑暗，海兽的神魂都被她给吸了进来。

　　至于曲潇那些人的器灵，她一个也没要，这里只有她和海兽。

　　海兽们从来没进过灵之境，顿时就蒙了。

　　卢小鼎走近三头海兽，它们感觉到危险，张嘴就想吐出攻击来，却发现自己张了嘴却什么也没发出。

　　这时，她已经走近，伸手就往其中一头海兽神魂上摸了一把。

　　那头海兽只觉得魂魄一惊，浑身发凉，有什么东西被剥离而走，顿时惊得便夺路而逃。

　　而卢小鼎也没去追它，在她的灵之境中以它们的神魂是根本就逃不掉的，太弱了。

　　反而是直接快速走向另外两头海兽，它们的神魂明显比身体小多了，飞快的就被她摸了两把。

　　两头海兽也同时惊起，箭一般冲向四方，想找个地方出去，却只看到茫茫黑暗，根本找不到出口。

　　“别跑了，赶快回来。只要你们帮我干活，我就给你们好吃的东西，帮助你们出神智化形。”卢小鼎大声喊道，都活了这么久了，只是被摸一下就吓跑，也太没霸气了。

　　她站在原地喊，而海兽根本连头都不回，还越跑越远了。

　　神智太低连她的话都听不进去，只顾着狂奔想逃走，什么好吃的都不管了。

　　“搞什么啊！”卢小鼎无语的讲道，魂魄在灵之境中毫不保留的散发出香味，让三头逃走的海兽神魂都停住了。

　　它们硬生生的停下，回头贪婪的看着她。

　　卢小鼎手一挥，手中便有三团光芒飞出，缓缓的往前面飞去。她则背手而立，只是静静的看着它们，不信这些海兽不过来。

　　那三团摇摇晃晃的神魂，让海兽犹豫不决，最终食欲占了上风，它们不顾一切的扑来，如果不能吃下这美食简直就没办法活下去了。

　　它们气势汹汹的飞过来，一口便吞掉了那三团神魂。几息之后，便有光芒从它们的神魂中喷出出来，神魂的外观也在缩小，最后半人半兽的站到了卢小鼎面前。

　　看起了效果，她微微一笑说道：“现在总能听懂我的话了吧，帮我把外面的人干掉或是赶走，我就继续给你们能化形的丹药。”

　　“我这个人从不喜欢勉强，如果你们不愿意也行，那就把命留下。外面的身躯对我来说会比较棘手，但在这就是我的地盘，想让你们生或是死都只是一念之间。”

　　完全不用犹豫，一头海兽张口就说道：“可以化形？那我肯定干！”

　　“它们不愿意没关系，把那些丹药都给我，我保证把那些人一个不剩的全杀光。海族你要不要，那些小虾米也一起送你了。”它又指着站在两边的同伴说道，反应可算是格外的利索。

　　两边的海兽斜眼看着它，只是听到化形就激动成这样，也太蠢了吧。

　　服下神魂出现神智的它们，脑子瞬间便动了动，对它们当中这个连想都不想一下的家伙非常无语。

　　卢小鼎耸耸肩说：“好，那就是你了。其它两位，不好意思了，你们这么想死，我要是不杀你们多不好意思，现在去死吧。”

　　“等等！我们还没开口啊。”另外两头海兽一听不对劲，急忙嚷道：“愿意，我们当然愿意！”

　　刚有了神智，连试小聪明的机会都没有，就这么给威胁下来了。

　　卢小鼎瞅了它俩一眼，这么笨还敢动脑子，不如乖乖的听话呢。

　　见它们答应了，她便收了灵之境出来，就看到很多攻击往自己身上打了过来。还好在这之前放出了鼎和灵法，不然就可就被人暗算了。

　　她侧头看过去，远远得只见好多人正对她不断发起攻击，却不知道海兽之前的神魂被吸走，所以没有贸然攻击它们。

　　卢小鼎转回头，对着那边的人便对三头海兽说道：“去吧，干掉他们。”

　　“嗷！”三头王级海兽发出咆哮，巨大的尾巴一扇便转过身，向那些人游了过去。

　　一头张开大嘴，从口中喷出光柱打过去。而另外一头游动之时甩动的鱼尾，不断打出强力的水泡，一串接一串飞出去。

　　身形最巨大的那头，没有放出任何法术，但鳞片发出金属般的光芒，全部竖了起来，如同一个长满了半圆刀刃的球。只要被它撞上，就得被压成碎片。

　　而且它们三只是王级海兽，可以压制着比它们弱的海兽，现在又有了神智，更是知道要利用手下，便带着小的海兽一起扑向了曲潇他们。

　　“不好，她把王级海兽收服了！”众人一看不好，竟然有人能收服神智低得令人发指的海兽，果然是非常厉害的空族，能得到手就太好了！

　　本来曲潇这边已经占了最大优势，没想到现在一下被打乱，众人忙于应付海兽，没空再去破阵了。

　　燕流她们惊讶的看着卢小鼎，生活在水息星域的她们比谁都清楚，这些海兽有多蠢，就算是最强的驯兽师都拿它们没办法。

　　收服了也不会听复杂点的命令，最多就是回来和攻击这两种，疯起来连主人都咬。

　　而这三头海兽却完全不同，它们都不用训练，就听话而且没有错误的扑向目标。

　　卢小鼎没有回到城中，她依旧站在法阵上方的海水中，三股血线从她体内飞出来，跟在海兽身后飞了过去。

　　她失血过多，现在急需补充血液，而那些被海兽攻击后受伤的人，他们飘荡在海水中的血就是她最好的补品。

　　血丝游过的地方，四周被水冲散的血便全部被吸了过来，血丝便越来越粗，卢小鼎的脸色也慢慢的好看了许多。

　　海兽虽然占着体形把众人打得招架不住，但手段太过简单，没有曲潇他们狡猾，也被弄得遍体鳞伤。

　　就在它们感觉连鱼鳞都被打得支离破碎，不堪重负之时，身上便被股血丝缠上。受伤的地方开始被治疗起来，掉落的鳞片也一点点的长了出来。

　　海兽们不知道发生了什么事，但身体伤口被治愈却可以让它们保持实力，有了这样的后盾，它们更加的疯狂攻击起来。

　　曲潇他们没料到，这些海兽的伤势竟然可以恢复，之前的攻击全都失效了。

　　没有治疗的他们顿时节节败退死伤惨重，本来就只是想凑合着在三灵会占便宜，现在却被逼得快保不住命了。

　　狠狠得一咬牙，他便带着手下带伤离去。其它人一看，也马上四散逃走了。


第一百八十一章 全聚

　　月须城在海兽的帮助下大获全胜，曲潇他们不知道跑哪去了，周围再也见不到半个人。但因为周围的海兽太多了，城中的地族也不敢出去。

　　卢小鼎坐在城外的一块礁石上，前面围了群海兽，她把手中的灵聚丹不值钱的扔了出去。

　　一头海兽吞下去，然后就马上游开换另外一只，全是这次立了功的海兽，在王级海兽的带领下过来讨奖励。

　　它们三头王级立功最大，得到的不是灵聚丹，而是更好的灵聚液。

　　服用的越多，它们就越发的聪明，更觉得跟着眼前这个女人混是对的。

　　“别挤啊，大家都有份，不会少了你们的。”卢小鼎边笑边在腹中赶快炼化着灵聚丹，海兽数量太多了，她之前存下来的灵聚丹快顶不住，只得现炼点补上。

　　还好现在她的修为已经非常高，炼这种熟能生巧的东西非常顺手，快不说出丹还多。

　　好不容易把海兽都给喂了一遍，她便拍拍手对三头王级海兽说道：“你们先回去吧，等下次这里被围城的时候再来。”

　　海兽听懂了，一直待在这里也不是办法，它们还得吃东西守自己的地盘。于是便吐出些泡泡，发出低沉的声音告别后，就带着小海兽们转身游走了。

　　见它们全游回深海中不见了踪影，卢小鼎便回了月须城，交代燕流好好的守着城，一头钻回到托托背上去休息了。

　　以她的猜测，再有人来攻城，恐怕就不止是之前的人了，下次再来的人必然更厉害，数量也会更加的多。

　　但其它的人也不是闲着玩的，大家都忙着破城抢好东西，谁有空抽出时间来攻打这种小破城。

　　真要来的也是发现大阵破不了，进不了月凌宗的时候。

　　接下来多少可以休息几天，其它城坚持的越久，这里就能晚几天被攻击。

　　往后几天日子风平浪静，再没有人来攻城，但其它城的消息还是不断传来。

　　燕流她们中间的气氛相当压抑，其它的城中守卫，也有不少是她们的熟人，每次城破后从门派中传来的消息，几乎都是所有弟子全灭。

　　就算有人能逃走，大多也是归真七八重以上或是平日就很闪亮的高手，修为低的只能在破城之时便死去。

　　她们有些悲凉之意，自己的命运大概也会跟他们一样，但抬头看着那头龟，大家又觉得事情恐怕不会这么糟糕。

　　而月须城中的事，燕流她们也不敢隐藏，全都禀报回了门派。至于卢药香那边，也特意寻了其它大城中的师兄们，把卢小鼎事辗转通知了她一次。

　　也不知道门派知道后，会不会瞒着她，所以燕流就自作了主张。这点她也是有考虑，要是卢小鼎知道事情被瞒下来，卢药香完全不知清的话，也许会马上就弃城而去了。

　　那些海兽可不会听她们的，离去的话便只有死活一条。

　　而曲潇战败的事，也迅速在来敌之间传来开，各族都知道了这件事。更重要的是大家得到一个情报，他是被一个可以控制海兽的无主空族打跑的。

　　无主空族的诱惑力，对于不少人来说，比根本没什么希望的天道匙要强了很多倍。

　　一时之间，好多人都想扔下手头上要攻打的人或是城，直接赶去月须城，好抢先把无主空族收服了。

　　“无主空族？”景捏碎了手中的幽音符，声音格外的阴冷，“除了卢小鼎，还能是谁！”

　　他为了天道匙而来，因为修为已经长生，所以只能藏在幕后，而且因夺取这里的天道匙过程麻烦，所以暂时没有动用鸦烟的身份。

　　鸦鬼咬牙切齿得说：“这次我再也不听你的，什么以德服人，就应该用实力让她臣服！如果不肯的话，那就干掉她。”

　　“出发，去月须城。”景冷哼一声，他要是再犯之前的错误那简直就是疯了。

　　有些人包括空族，就是不能对他们好和客气，不然就蹬鼻子上脸了！

　　随着他的一声令下，船上的傀儡全部动起来，开着同样阴气逼人的水灵船向月须城进发。

　　月凌宗虽身处海床之上，门派建筑却高耸出海面，由鱼骨搭建而成的骨山中放满了其它星域搬来了泥土植物。

　　有阳光的地方都是公用之处，所有人都是住在海下，虽然照射不到阳光，却有代替阳光的晶石，陆地上的植物照样生长的不错。

　　海中螺贝珍物加上各式各样的植物，使得月凌宗风景异常的漂亮。

　　卢药香站在居所的草地上，看手中的一个海螺，里面用神力存了条消息，她刚把里面的东西看完。

　　“小鼎为什么会来这里，如果是来看我，直接来月凌宗就行了，何必在月须城插手三灵会？”她疑惑得说道。

　　海螺是一个师兄传送过来的，没想到里面竟然是这种消息，虽然击退了进攻，但要不了多久便还会来第二批敌人。

　　只要小的城镇不灭掉，就算那的月妖蓝晶很小，破不掉的话大阵也不会破。

　　迟早会有强大的人过去，把那月须城夷为平地。

　　想到这，她收起海螺向议事厅走去，门中的闲人已经不多，而她正是暂时无事之人，刚好可以去月须城。

　　必须把卢小鼎劝离才行，可别把性命白白的扔给了月凌宗。

　　而卢小鼎在月须城中，没等到充满仇恨的景，也没有攻城的乌合之众，却等来了其它的熟人。

　　“小甜心，真是想死我了，能见到你真是太好了。”墨魔妲一行人出现在了月须城外，墨司已经找到他们，也跟着一起过来。

　　听到卢小鼎还活着的消息，他是万分感叹，还以为当时为了救自己，卢小鼎已经葬身鱼腹。

　　没想到她还活的好好的，真是了却了心头的一件事。

　　卢小鼎已经知道他们来了，最先来的是他们很让她惊讶，尤其是墨魔妲也在其中，都不知变了些没有。

　　她从托托身上下来，走到城边便露出个惊喜的笑容，跨出法阵欣喜得对墨司说道：“太好了，墨司你成功逃脱了，我可是一直非常担心啊。”

　　墨魔妲顿时一愣，“嗯？”

　　“啊？”墨司则也转过头看着墨魔妲，愣愣的应了声。


第一百八十二章 情话总是那么好听

　　卢小鼎拍着胸口很欣慰得说：“那天我还担心你被海兽寻到，让它们给吃了，没事就好。”

　　“多谢，我以为你已经死了。”墨司嘿嘿的干笑了几句，斜瞅了墨魔妲一眼，就见他脸上带着诡异的笑容，意味不明的看着自己。

　　墨司咽了一下口水说：“没事就好，我们听到你在这里的消息，马上就赶过来了。”

　　话还没说完，墨魔妲啪得就撞开他，挡到卢小鼎面前深情款款得说道：“小心肝，你一点都不想我吗？”

　　“你总算是叫对称呼了，看来各种心脏宝贝甜心太多，你都喊得混起来了。”卢小鼎微微抬头看着他，不客气得说道。

　　墨魔妲双眼一眯，打趣道：“小心肝这说的是什么话，天地良心，我可是只对你一人有意。甜心和心肝这些都是用来称呼你的，和那些闲人有何关系。”

　　墨司和百焚站在旁边一脸恶心的看着他，当着这么多人的面，竟然说得出这么歪腻的话，真是太恶心了！

　　卢小鼎白了他一眼，在他们当中没有发现修为高没见过的面具人，看来那墨一梦并没有来。

　　可看着墨魔妲戴着半个面具，墨司蒙着眼睛，百焚一下便显得好像个医师带着两病人出门游玩似的。

　　已经好几百年没见过百焚了，卢小鼎冲他笑了笑，“心脏用的还好吗？”

　　“还行。”百焚爱搭不理的应了声，他根本就不想来看卢小鼎，要不是墨魔妲闹着要来，怎么可能绕这么大的一圈路。

　　“真冷淡。”卢小鼎嘟着嘴嘀咕了句。

　　而墨魔妲却直接过来搂住她的肩膀，低头笑道：“小心肝，我们先进城如何？”

　　卢小鼎却先问道：“你不会把那月妖蓝晶打坏吧？”

　　墨魔妲顿了一下，随后便保证道：“你喜欢那就留着，反正月凌宗也就只有一把天道匙，不抢也行。”

　　他开了口，卢小鼎才把他们带进了月须城中，燕流她们有些着急，这怎么能随意带人进来，而且这行人修为也不低，好像还是魔族墨家的人。

　　墨家向来不是善辈，正邪不分，谁知道会干出什么事来。

　　但她们也打不过，只得远远的看着，心里希望卢小鼎可以管住他们别搞破坏。

　　这种海底小城水息星域中多如繁星，景色已经没多吸引人，墨魔妲现在只想看卢小鼎，别的都不想看。

　　他用手指勾着卢小鼎的发丝，轻轻的绕着，边走边笑道：“这么久没见有没有想我，那号角可吹几回了？”

　　提到这个，卢小鼎突然停下脚，露出个灿烂的笑容，“每次被人欺负的时候，我都想着要是你在我的身边就好了，所以都会吹。”

　　随后她便垂下眼，有些落寞得说：“可惜，你都不会出现。”

　　墨魔妲瞳孔一缩，觉得卢小鼎有些不一样了，魂魄已经补全这个他已经看到，没想到补全魂魄之后有这么大的变化。

　　还没等他想到吹号角的事，就看到卢小鼎甜甜得说道：“我觉得吹号角好丑，所以都是草包吹的，他吹的可好听了。”

　　“……”墨魔妲捂住嘴，脑海中出现了那个狂妄的笨蛋，正抱着号角眉飞色舞吹得开心的画面，顿时有种想吐的感觉。

　　卢小鼎歪头好奇得问道：“小墨，你怎么了？”

　　墨魔妲哪里敢说为什么，只得有些讪讪得说：“小心肝，那是我送给你的东西，怎么能让那家伙吹。”

　　“没关系啊，只要听到号角中发出来的声音，我便会想到你。你这次来找我，是想带我走吗？”卢小鼎欣然得笑道。

　　“当然，只有见不到小心肝你，我整个人就都没精神了。”墨魔妲满脸苦闷的说道。

　　骗子！

　　百焚和墨司同时在后面暗暗骂道，什么整个人没精神，杀人的时候比谁都亢奋，根本就没有苦闷过。

　　卢小鼎听了他的话，眼睛闪亮亮得看着他笑了笑，一副完全相信他话的样子。

　　刚被卢小鼎舍命相救过的墨司，看着她开心的样子，觉得墨魔妲实在是太过份了，怎么能欺骗这么单纯的人。

　　突然，他猛得想起来，卢小鼎是个空族，难道墨魔妲是想收服她？

　　有空族固然好，可用这种方法让墨司有些不是滋味，他不想卢小鼎活在欺骗中。

　　前面走着的墨魔妲抬头打量着月须城，突然笑问道：“小鼎，你护着这个城干嘛？”

　　“闲着无聊玩一下，毕竟是师姐的门派，要是这么早就被打到门派中去，那不是有点不好吗？”卢小鼎诚实的回答道。

　　墨魔妲摸了摸她的头发，疼爱的笑道：“你只要遇上卢药香，就什么也不顾了，这会让我很失落哦。”

　　卢小鼎没说话，只是含笑看着他，突然伸手在他露出一半的脸上摸了摸，深深看了他一眼，便转身向托托走去。

　　不知怎么，墨魔妲看着拥有情魄的她，觉得有一丝异样。他一直想看看，卢小鼎拥有感情后是什么样，现在瞧见了却有些怪怪的感觉。

　　大概是以前相处的时间太长，现在这么主动不太习惯。

　　他笑了笑，现在调戏起来可没以前那么有意思，她都不嫌弃了。

　　就在这时，卢小鼎突然停了下来，回头看着墨司说道：“小司，丹药还好用吧，我再给你一些。”

　　墨司正看着他俩旁若无人的拼恶心，没料到她会突然和自己说话，便讲道：“好啊。”

　　“你要不要脸，说给你就要啊。”墨魔妲回头冷冷得扫了他一眼，没好气得说道。

　　“她不是你夫人。”墨司大胆的说道。

　　墨魔妲大吃一惊的瞬移到卢小鼎身边，一把搂住她的腰说道：“小心肝，这家伙竟然敢乱说，你肯定愿意和我在一起。”

　　卢小鼎抬头看着他，意味深长的笑了笑，手掌合十就甜甜的说道：“我当然最喜欢小墨了，可你也最喜欢我吗？”

　　“当然。”墨魔妲没有犹豫，直截了当的应道。

　　“那便好，我让托托把冰殿弄出来，你的房间还在呢。”卢小鼎笑了笑，便拔开他的手先向前走去。

　　背对着众人，她咧嘴露出白森森的牙齿笑了起来。


第一百八十三章 冤家聚头

　　卢小鼎领着他们走上托托的背，冰殿已经结了出来，房间多的是随便住。

　　她靠着冰柱嘴角挂着微笑，抱手看墨魔妲他们瞧房间，这冷寂的冰殿中又多了点生气，有几个能干活的人了。

　　突然，一个声音从旁边传了过来，“他们来找你可不是想帮你，你可不要太天真了。”

　　卢小鼎惊愕得回头，她可不记得放了其它人进来，为什么星离的声音会在这里出现。

　　果然，星离不请自来的坐在冰栏杆上，正歪头看着她笑。

　　“……”卢小鼎无语的看着她，突然觉得不对劲，便往墨魔妲他们那边看了过去。发现他们都没往这边看，就像是没有看到星离似的。

　　星离好像知道她在想什么，便开口说道：“别看了，他们看不见我的，包括我说的话，除了你之外没有任何人看得到听得见。”

　　“那我不开口，这样默默的说话，你也听得见？”卢小鼎没讲嘴，只是看着她在心中默默得讲道，有点理解她之前为什么说好久没和别人说话了。

　　“听得见，我可不是知道你的想法，只是你在用心和我说，所以才听得见。”星离捧着自己的脸笑道。

　　竟然是这样，这空族到底是什么本体，难道有懂心术不成？

　　对于星离闯进来一事，卢小鼎觉得应该是和自己一样，不会被禁制挡住。别人都看不到她，那这便只可能是她的神魂了。

　　而本体肯定藏在隐蔽的地方，不容易找到。

　　这时，星离指着海水说道：“我看到了，有好多人在追杀他们，所以才逃到你这里来了。”

　　“我想，是因为你能够治疗，所以才专门来找你，这样可以提高战斗力。”

　　卢小鼎看了墨魔妲他们一眼，问道：“你看到一个长生期的男人没有？和他们在一起的。”

　　没有星离不知道的事，她笑道：“见到了，他们引开了追兵，让他单独去行动了。”

　　“难道是墨家的人，真是冤魂不散啊。”卢小鼎好不容易才把墨司甩掉，没想到他们又巴巴的赶了过来，重新带来了墨家的人。

　　房间还是老样子，除了冰做的家具之外什么东西也没有，客气的看一眼便行了，墨魔妲就把眼睛投向了卢小鼎。

　　见她歪头看着空无一物的冰栏杆，神情很专注，就像那有人在和她说话一样。

　　于是，他便走过去问道：“小心肝，栏杆那有什么？”

　　“被我杀死之人的怨念吧。”卢小鼎突然无头无脑的来了一句，而星离则婉然的笑了起来。

　　墨魔妲顿了一下，神识就往那扫了过去，却什么也没发现，但心中很是怀疑。

　　于是，他用神识把托托从里到外都给查看了一遍，都没找到除了他们之外的活物，连奇怪的死物都没有。

　　卢小鼎看着他不满的说：“小墨，你拿神识在这里看个不停干嘛，好像这里有坏人会吃你似的。”

　　“小心肝，如果是你吃我，那我肯定洗干净了任你享用。”墨魔妲笑道，话说起来连脸都不要了。

　　没等卢小鼎应他的话，月须城的法阵便发出轰隆巨响，整个法阵直接震动起来，有人袭阵了！

　　“怎么回事，又来了？”卢小鼎皱着眉头冲到托托外面，就见城外的海水中飘着墨家那条船，他们直接给开到海水中来了。

　　这时星离凑了过来，一副料事如神的表情说道：“看吧，我就说他们是因为这个才来的。”

　　“无所谓了，反正出去打也是他们。”卢小鼎说道，突然听到海水中传来低沉的吼声，海兽也发现有敌人，想要过来帮忙。

　　她赶快往鬼门谷那边传音过去，叫海兽别过来，还用不着它们。

　　不想叫海兽来帮忙，主要是因为她的灵聚丹还没炼出这么多来，虽然这里灵气浓郁，灵聚液结的多，可离上次攻城时间太短了。

　　对于神智不太高的海兽来说，如果办完事之后没东西吃，恐怕不会太会听你说道理。

　　而另外一个原因，便是卢小鼎不想为了墨家消耗太大，不管是灵聚丹还是海兽的数量。

　　以前只有墨魔妲在身边，他便是自己人，所做的事也就是她的事。可现在却不一样，他已经是墨一梦的人，还偷偷摸摸的做些事。

　　如果帮他便是帮墨一梦，那家伙连面都没见过，更别说是交情了，当然不能全身心的去帮忙。

　　卢小鼎转过头，向紧跟在身后跑出来的墨司问道：“墨司，你怎么没甩掉他们啊，竟然又赶过来了。白变成石头了，一点效果也没起。”

　　墨司摊开手无奈的说：“我当时甩掉人了，可后来他们又找到了我，一路上冤魂不散的跟着，甩都甩不到啊。”

　　“这个城我得保住，所以你们得把人赶走才行。我好不容易才把上次来的人打跑，可不能被你们又给毁了。”卢小鼎不满的说道，这也太过份了，才不要搅进他们家的事中去。

　　“小心肝，你放心好了，这里就交给我们吧。”墨魔妲扶着卢小鼎的肩膀保证道。

　　卢小鼎眨巴了一下眼睛，灿烂得笑道：“你们家的事，就不用我帮忙了吧？”

　　“这当然不用，我马上便去把他们处理掉。”墨魔妲虽然话这么说，可那船里面已经有长生期的人过来了，所以才把他们引到这里。

　　宗主还有其它的事要去办，不能被打扰了，必须在这里拖住他们才行。

　　但墨魔妲自降修为，现在的修为就只在虚无边缘，虽然可以激发到虚无，但要干掉船上所有的人有些难度。

　　卢小鼎太了解他了，虽然几百年没见，可只要看一眼就知道在想什么。虽然态度依旧很轻浮，眼神中却有东西一闪而过。

　　她内心中的魄也开始了争斗，几息之后才叹了口气说：“我还是帮你吧，不然连这小城镇都保不住。”

　　“我就知道，小心肝怎么舍得我去单打独斗，就算魂魄补全了，你依旧对我最好。”墨魔妲兴奋的想要去抱她，果然就算是魂魄全了，也依旧还是那个人。

　　卢小鼎使劲要推开他，却反被勒得喘不过气来，便想不再情深意浓的直接骂算了。

　　话还没说出来，一股威压就打了下来，法阵被它直接穿透，把城中的人全都惊得抬起头。

　　在月须城的另一边，出现了条散发着紫烟阴气逼人的船，景气势汹汹的赶到了这里。

　　“真倒霉，追到这里来了。”卢小鼎一阵无语，景怎么找来的。

　　墨魔妲一看，顿时便说道：“小心肝，这是草包给你引来的祸事吧，竟然是长生期的仇家！”

　　“咳，其实不是他引来的，这只是误会罢了。”卢小鼎咳了一声，有点心虚的说道。


第一百八十四章 她与他

　　卢小鼎不知道这些人为什么约好似的，一下就全凑了过来。就算要来也应该前后几天，那有这样巧的。

　　她用神识挡住景的威压，想了想自己也没做什么，只是离开那罢了，没必要这么生气吧。

　　而景的威压也肆无忌惮的冲到了墨家船这边，他们如临大敌般也放出了威压。

　　参加三灵会最强的人也就是虚无，长生期的人哪里有这个闲工夫做这种事。墨家是因为要追杀墨一梦才有长生期的人来，现在突然莫名出现的船上也有长生期，却叫人奇怪了。

　　对方的杀意很强，让墨家的人不肯定这船是冲是他们来的，还是冲着须段城。

　　“我还以为是谁如此怒气冲冲，原来是幽族王啊。”长生期的人有限，大家就算是相互没有来往，也知道对方大概的情况。墨家那长生期的高手马上就认出了这条船，长得这么阴森，除了幽族王就没第二个了。

　　景早就发现对面有长生期的人了，但那船挂着墨家的名字，只有可能是墨家那墨凡。

　　想到卢小鼎和墨家交情不浅，她人又在这里，有可能是专门过来帮她的。

　　“墨凡，你来这里也是为了她？”景冷声传音道。

　　她字男女都一个音调，墨凡根本就没关注过卢小鼎是谁，这种小角色他根本就不在意。他的目标便是墨一梦他们这些残命，以为景说的她便是墨一梦。

　　凭着从天道镜中出来的唯一一人，无数的人都想知道里面的秘密，幽族王打上墨一梦的主意，也是很正常的事。

　　于是，他便说道：“此人是我们墨家的人，还请阁下不要插手。”

　　“哼，我想要的人，还没人能从我手上夺走，就算是尸体也不行！”景现在只有杀意，卢小鼎竟然敢欺骗他。

　　墨凡没有戴面具，只有本家的人才有那样的习惯，虽然他们已经抢下本家，但这个戴面具的习惯还是不愿意接下来。

　　外界都知道墨家的代表就是那面具，每次不戴着出去，都会被怀疑不是墨家的人。

　　可真要戴上，会让他们自己有种因为自卑，所以才学以前本家的人戴着面具，这种让人生厌的闲话。

　　本家被他们杀得差不多，下面的人好多都学着戴了面具，可墨凡坚决不愿意，还格外的反对。

　　他有实力在，就算被误会不是墨家的人，也因为修为在没人敢说他什么。因为他的反对，墨家的人在他面前都不敢戴面具，但只要他不在的场合必然会戴上。

　　此事墨凡也知道，只想着抓到墨一梦，再把墨家所有人都叫来，把他们心中那一丝对以前本家羡慕的自卑心彻底碾碎！

　　他面露狞色得喝道：“我和你好好说是给你面子，这里的人容不得你插手，不管你是谁！”

　　景也怒了，墨家为了卢小鼎这个空族，还真是拼上了。但不用鸦烟的身份，也能弄死他们！

　　两股杀意布满了整个月须城和珊瑚地，只见一黑一紫两股神力从船上飞出，轰得就向对方攻了过去。

　　在海水中相撞在一起，就激烈的拼斗起来。

　　卢小鼎茫然的看着上方，不明白他们为什么就打了起来，“难道墨家和景有仇，竟然一见面就打起来了？”

　　话音刚落，墨魔妲的声音便在她耳目边响起，“景是谁？”

　　“幽族王，是个满不错的好人，还帮我把魂魄都给补全了。也没什么要求，只想和我交朋友做伙伴，不过我觉得不好玩所以没同意。”卢小鼎便解释道。

　　墨魔妲邪笑了一下，“什么好人，是想哄得你认他做主吧。小心肝，外面的坏人太多了，一个不小心就容易中他们的圈套，你千万别相信别人。”

　　卢小鼎侧头看着了笑道：“那你的话呢，也不能相信吗？”

　　“……”墨魔妲顿了顿，他是没想过要把她当空族收掉，可也在救出墨一梦后没带她离开，连告别都没说一句。

　　他嘴角带着微笑，认真的说道：“是的，我的话也不可信。”

　　卢小鼎好好的看着他，没想到他竟然良心发现了一回，还知道自己不可信啊。

　　还没等她感动一下，就见墨魔妲手按在胸口眯着眼睛讲道：“因为我的心早已经是你的，任何的言语都不能表达出我的心意，所以它们苍白无力不可信，不信你摸摸看。”

　　卢小鼎震惊的看着他，被这话弄得起了一身的鸡皮疙瘩。她真想挖出来看看，这么不要脸的人心是什么样的。

　　“真是个可怕的男人！好恶心啊！”星离捂住耳朵，打了个冷颤便赶快消失掉了，再呆下去耳朵都会烂掉。

　　百焚和墨司无处可去，只能压着恶心当没听见。

　　“行了，你扔下我跑掉的事就这么算了。”卢小鼎真是怕了他，赶快讲道。

　　墨魔妲笑道：“小心肝还是对我这么好，我真是越来越喜欢你了。”

　　见他又来了，卢小鼎赶快转移了话题，“外面的两人怎么打起来了，还真是有意思。”

　　“大概有仇吧。”墨魔妲总算是认真起来，抬头看着外面一直拼着威压和神识的两条船。

　　墨凡和景的修为都是长生，动起手来景能够占些上风，但墨凡也不会弱到什么地方去。

　　两人这么一拼，遭殃的便是他们的手下。

　　景身边除了可以躲进身体中的鸦鬼外，就只剩一大堆傀儡了。它们没有生命，魂魄都只是强封到身体中，对墨凡的神识和威压攻击伤杀力并不大。

　　到是墨凡这边有些麻烦，船上的都是墨家和有联姻家族派来的帮手，大家可都是活生生的魔族。

　　被景的神识肆无忌惮扑过来，有不少魔族直接倒在地上失去了意识。还有些痛不欲生，连晕过去逃避的机会也没有，只能在地上抱着头不停的惨叫着。

　　这样一来，墨家的实力顿时就被大大减弱，让墨魔妲他们占了个便宜。

　　卢小鼎也不想吭声去提醒景，只想着借他的手能打跑墨家的船更好。

　　正当她看热闹看得高兴时，燕流赶过来抱拳禀报道：“大人，城中的星流阵突然亮了，有人传送过来了！”

　　听此话，卢小鼎一愣，“你们有传送阵？那还死守什么，大家都可以离开了啊！”

　　燕流只得说道：“大人，那星流阵我们修造不起，只有个接收点。从那边可以传送人或是物过来，而这么是不可能过去的。”

　　“好吧，我去看看到底是什么人，不早不晚正好这时候传送过来。”卢小鼎挑眉说道。


第一百八十五章 万人迷

　　卢小鼎跟着燕流走向星流传送阵，远远的便看见了个人，挂着黑色的长剑站在那，而她身后的星流阵光芒正在退去。

　　“师姐……”卢小鼎停了下来，愣愣的看着那人，正如意料中的那样她真的来了。

　　卢小鼎挥着手就向来人跑了过去，“师姐，师姐！你怎么来了？”

　　“我要是不来，还不知你还要干出什么事来。”卢药香冷脸看着她，半点好久不见的开心劲也没有，明明已经很多年没见了。

　　见她这么凶，卢小鼎停了下来，吐了吐舌头，“师姐，我什么也没干，只是来到这里就被困住出不去了。”

　　“胡说，我已经听说了，你要护住这月须城。”卢药香皱着眉头说道，这么多年没见，她还是这样胡来，难道不知道别凑这样的热闹吗？

　　三灵会并不像表面上这么单纯，这是卢药香坚信的一点，只要抽到参加三灵会的门派，必会损失惨重。

　　但只要缓过几年，剩下的弟子就会以惊人的速度成长，门派只会比之前更加的强大。

　　而这个月须城必然也是要被毁灭，能够逃走活下来的弟子，就可以成为门派的精英而存在。

　　现在卢小鼎把这里守住，就和三灵会门派要实现的目的不一样，不止得不到月凌宗的感谢，搞不好还要被怪罪。

　　卢药香往前一步，抓住卢小鼎的手，拖着她便往城边上走去，“不用说这些了，趁现在你赶快和我离开，这件事不用你插手。”

　　“师姐，走不了呀，外面有两个长生期的在打斗，出去难免会被误杀。”卢小鼎赶快扯住她，嘟着嘴说道，“师姐，我们俩这么久没见，你怎么见面就生气啊。”

　　卢药香身形一凝，松开手语重心长得说：“小鼎，这里太危险了，不是你来的地方。如果是平时来还好，现在我派入选了三灵会，灭门之战近在咫尺，你这样做会被牵连进来的。”

　　“师姐，水息星域有什么好玩的玩意呀？”卢小鼎根本就没把她的话当回事，话头一转便问道。

　　“……”卢药香无语的看着她，只得对燕流说道：“你去叫上我派弟子，这就带你们离开。”

　　燕流抱拳应道：“是！”便赶快转身去叫师妹们，有卢药香带路的话，她们活着回去的机会就变大了。

　　卢小鼎见卢药香竟然这么坚定的要带自己离开，她便抓抓头很是委屈的问道：“师姐看到我很冷淡呢，只想早点赶我走。”

　　“你胡说什么，这里相当危险，我是不想看到你出事！”卢药香皱眉说道，她不是开玩笑，门派中传递的情报中，因为卢小鼎的插手，有一部份人从别的城离开往这边来了。

　　这次再被堵到城中，遇到的敌人会比之前的更强大。外面虽然有长生期的人，但他们在相互战斗，可以趁此机会悄悄离开。

　　卢小鼎垂下眼，淡淡得说道：“师姐，我很强。”

　　“有多强，强到可以挡住所有人的地步吗？”卢药香突然站到她的面前，死盯着她说道，“就算你再强，也不能冒危险，赶快跟我走。”

　　“师姐，你听我说啊，现在不好走……”卢小鼎可不觉得外面这么好走，尤其是景在外面呢。

　　她的话还没说完，墨魔妲便突然出现，挡在了她俩的面前。他嘴角微翘，不怀好意的盯着卢药香，“你要把她带到什么地方去？”

　　卢药香眼瞳一缩，手便放在了悲泣剑上，剑身正要抽出，就被卢小鼎一把按住了。

　　“师姐，他是我朋友你别冲动。”卢小鼎笑道，然后瞪了墨魔妲一眼。

　　墨魔妲笑了起来，“小心肝，你的师姐似乎很不欢迎我，她想把你从我身边夺走。”

　　“小心肝真是太受欢迎了，连女人也要和我抢，如果她不是你师姐，我都想杀掉她了。”

　　卢小鼎没理他，拍了拍卢药香持剑的手，轻声笑道：“师姐，三灵会只不过是想死的人多些，就算这城没有被破，只要攻城的人死得足够多就行了。”

　　“所以你不用担心，反正我也没有想在这里一直待着，只要见到你就好了。”

　　虽然说了很多话，她却发现卢药香和墨魔妲还在针锋相对，两人相互看对方不顺眼，杀意在二者之间迷漫。

　　她到是不担心墨魔妲，光是修为卢药香就差了他老大的一截，现在是怕卢药香性子上来不肯服软。

　　卢小鼎想了想，看样子只能放出杀手锏了。

　　她眉头一皱，嘴唇抿住眼泪就涌了上来，使劲眨了几下，眼泪便滚落下来，顺便带着哭腔说道：“你们这是要做什么，全是我最亲近的人，却要拔刀相向，怎么可以这样！”

　　说完她便蹲了下来，抱着头哭个不停，把卢药香和墨魔妲给吓了一跳，卢小鼎竟然哭了！

　　“小鼎，别哭了，师姐不再逼你了。你要真喜欢这里，那我们就不走。”卢药香也蹲下身，摸着卢小鼎的头劝道。

　　摸着这久违的头发，她想到了在云剑门的那段日子，虽然辛苦却很快乐，但那日子已经回不去了。

　　卢药香现在的修为能够看出来，卢小鼎是个空族，而且没有神主。如果把她带回去，肯定会被门中的掌门他们窥视。

　　从以前一直到现在，这情况都没有变过，她走到任何地方都是人人想要夺取之物。

　　她只得传音道：“如果不离开，你是空族的事一定会传回门派，那时他们可能会利用我把你引回去。”

　　“小鼎，你离开这里越远越好，最好永远别出现在人多的地方，不然你会被抓住的。”

　　卢小鼎本来只是装哭，被她的传音弄得身形顿一下，空族才不是什么被人随意夺取的东西。

　　她抬起头，有些疑惑的看着卢药香，这天地之间就没有空族可以清爽过日子的地方吗？

　　然而，没有人给她答案，外面却传来了包夹着神力的喊声，“里面的小空族，你的主人来了，还不快点出来迎接。”

　　“嗯？”卢小鼎猛得站起身来，眼中闪动着怒火，是哪个混蛋竟然敢自称主人！

　　墨魔妲的神力瞬间就喷涌而出，说出这种话的人，找死！


第一百八十六章 腻了

　　一直以来，卢小鼎遇到对自己别有用心的人，全部都很客气。大多在动手之前，都是或哄或骗，没人愿意直接得罪她。

　　毕竟器灵还能用力量压制住，而空族却几乎不可能，就算暂时压制下来，只要有个疏忽就会被反噬，连渣都不给你剩一点。

　　平时有人提到想做她的神主，卢小鼎也只是一笑而过，毕竟还有点自知之明，不敢乱开口强占。

　　此人却狂妄的在外面大声叫嚷，让被卢药香和墨魔妲两人弄得有些烦躁的她，顿时便炸毛了。

　　没等她和同样杀意大作的墨魔妲冲出去，刚才叫喊之人已经发出了声怒叫，似乎被人攻击了。

　　“幽族王，你什么意思，竟然对我动手！”

　　听着城外刚才那男人的骂声，卢小鼎则已经飞到了法阵边，抬头看向外面。

　　外面除了两条船之外，还多了黑压压的一片人，人群的前方有头身形巨大的双头祥云兽，背上托着座宽敞的楼亭，一个男子正怒火冲冲的站在其中。

　　华丽的服饰，长生的修为让他的气焰相当的嚣张。

　　而景已经一身紫气环绕的从船中出来，完全看不清脸，但能感觉到股不爽的杀意。

　　他的声音依旧清澈好听，说出来的话却不太客气，“垃圾，滚。”

　　祎伊愣了一下，马上怒喝道：“景！你别欺人太甚！”

　　景哼了声，“欺你又如何，上次放你一条生路，可不是让你来我手上抢东西的。”

　　“你要这小城就给你，那天道匙我不和你争了，别的地方还有钥匙，大不了我这次不进去。”祎伊眼光闪烁，狡黠得说道。

　　他直接便装不知道城中有空族这回事，只是为了天道匙而来，并不是想要收服空族。

　　景根本就不会上当，现在水息星域谁不知道有个无主空族出现，恐怕要不了多久，其它星域的人都会赶过来。

　　他冷冰冰得说：“这个空族是我的，你们都没资格过来，最好早点离去。”

　　外面争得厉害，卢小鼎看着那个带着众多人马杀过来的男人，觉得应该是上次打跑的曲潇叫来的。

　　只是有件事她有些不解，便自言自语道：“这些人还真是奇怪，明明之前我一直到处游荡都没事，还遇到了鸦盗贼团都没人想捉我。怎么来水息星域才几天，就这么多人想把我收服了呀？”

　　墨魔妲挑了挑眉，她竟然遇到了鸦盗贼团，还能安然无恙的全身而退，这可是件非常奇特的事。

　　但这件事他可以解释，便说道：“小心肝，因为你有墨家的面具，一般的人以为你的神主是墨家人，所以不会对你出手。”

　　“但遇到修为高的便会发现，你其实并没有神主，尤其是水息星域现在人来得多，只要有一人对你起了非分之想，其它人便会疯涌而来了。”

　　墨魔妲早就发现，卢小鼎没像以前那样，把面具戴到了头上。但可以感觉得出来，面具还在她的身上，只是被藏了起来。

　　卢小鼎到是把这件事给忘了，当时把鸟毛扔掉面具也收起来，就不打算再戴了。

　　她要凭着自己的实力，在这片天地之中站稳，而不是借用谁的力量。

　　盯着外面的三方势力看了看，她若有所思的说：“墨家的人是来杀你们的，而景搞不清楚来干嘛，不过有很大可能是来找我。至于后来的这群人，就是想破城顺便找我的。”

　　“真是热闹啊，一个小小的月须城竟然引来这么多人。”

　　想到这，卢小鼎便突然从法阵中出去了，墨魔妲一看赶快跟了出去，卢药香站在下方盯着她，转头便对等候在一旁的燕流说道：“准备好了没有？”

　　“师姐，我们已经准备好了，只等师姐令下。”燕流抱拳讲道，能够到更大的城镇去镇守，可比这种边界小城好多了，她们自然是麻利的就准备好了。

　　卢药香不去凑热闹，她的实力不如他们，真打起来胜算并不大。而她来也不是为了护月须城，而是带着卢小鼎离开，这些同门师妹只是顺路带走罢了。

　　路上要是遇到什么危险，也算是能多几个帮手。

　　“听我的命令，我说走之时，会扔出一条鱼来。它吞噬你们时别逃，那是我的一件鱼形法宝，可以带着我们离开。”她传音道，众师妹惊讶得点点头，竟然有这样的法宝。混在鱼之中离开，真是个隐藏身形的好办法。

　　而卢小鼎站在法阵外面，歪头就笑眯眯得对景喊道：“景，你怎么来了。我在宫殿里面等了你好久，都不见你过来，很担心所以就出来找你了。”

　　“你和他们有仇吗？这些人可坏了，真讨厌。”

　　景一看她又露出这副对你心生喜欢，真诚无比让你相信，却又完全不真实的脸，便想直接拿下她。

　　没想到墨魔妲便散发着浓郁的黑气，捏住了卢小鼎的脸，神情严肃得盯着她质问道：“你为什么用那种表情和他说话，难道你喜欢他！”

　　他感到卢小鼎魂魄全了之后，已经不能被他掌控，抓不住她的情绪变化了。

　　卢小鼎愣愣的看着他，随即也露出个甜甜的笑容，“我也喜欢小墨呀，真的很喜欢。”

　　她的眼神没有任何的动摇，眼中充满了真诚，让人完全不能怀疑她所说的话。

　　墨魔妲盯着她的眼睛，突然问道：“你是谁！”

　　“我？”卢小鼎晃了晃头，不解得说：“当然是卢小鼎啊，就因为我说喜欢你，所以就怀疑我变了吗？”

　　她笑了笑，突然打开墨魔妲的手，歪着头盯着它处，平静得说道：“全是骗子，一个个虚伪无比，说的都是假话。”

　　“……”墨魔妲有些吃惊，现在的卢小鼎不是他认识的那个，但能肯定并不是夺舍。

　　她只是补全了魂魄，恢复了本来应该有的性格，却如此的恶劣！

　　卢小鼎继续在那自言自语道：“口口生生说喜欢我，却在利用完我之后，连个招呼也不打就跟着宗主跑掉了。”

　　“明明恨不得杀了我，却还要假装温柔体贴的照顾我，那百年时间想必每次见我都很痛苦吧。”

　　“关心我却推开我，大道无常，每个人都有自己坚持的东西，而承诺便是用来不遵守的。”

　　“真腻。”

　　她絮絮叨叨的说个不停，有些听得懂，有些则不知道在说什么，但熟悉她的人都知道，她现在非常的不对劲。

　　祎伊可不认识她，顿时便喊道：“那你就来我这里，我对你这么有价值的空族，一定会很稀罕的！”

　　“给我闭嘴，你算是个什么东西，也敢妄想打我的主意。”卢小鼎没好气的骂道，什么阿猫阿狗都跑过来干嘛，真讨厌。

　　“我知道空族狂妄，想要收服它们除了得到认可之外，还有一个方式就是用武力！”祎伊厉声喝道，双头祥云兽顿时发出咆哮，他身后那数百人便齐刷刷得打出了最强的法术。

　　他大声咆哮着，威压全力而出，神识锁定着在场的所有人，要把他们全部毁灭！

　　这个空族，谁都别想和他抢，拿定了！

　　“混蛋！”墨魔妲直接挡到了卢小鼎的前方，把她护在了身后，黑色的神力翻滚涌出挡在身前。他的双臂化甲，头发狂长，飞卷起来把卢小鼎一层层包成了茧，要立保她不会被直接干掉。

　　卢小鼎的表情凝了一下，随即便笑道，“我相信你了。”

　　墨魔妲现在哪里有空回答她，只要挡下来不被一击必死，凭着她的恢复能力活下来根本就没问题。

　　她补完情魄之后的神叨，这件事之后再找她好好的算，竟然敢当着他的面和别人眉来眼去的！

　　卢小鼎并不慌张，她虽然在头发之中，却还是四下张望起来，心中还嘀咕道：“人呢？”

　　“没想到你竟然故意给我创造机会救你，那我就不客气了，这个人情应该够了吧。”星离的声音响了起来，四周的一切都变得缓慢，时间仿佛停止了一般。

　　卢小鼎看不见她在什么地方，视线都让头发给挡住了，但她知道星离肯定能看得到自己。

　　于是她便说道：“这可不够，想让我欠人情到拒绝不了的话，除了救我，再把这些人都散了吧。”

　　“说到底，你还是想救这些人。看来脸长的好看也是比较占便宜，你真的喜欢这个油嘴滑舌的家伙？”星离出现在了发茧之中，里面实在是太挤，她和卢小鼎便紧紧的贴在了一起。

　　明明只是神魂，她的呼吸却不断吹在了卢小鼎的脸上。

　　卢小鼎歪了歪头，避开她的呼吸，“随便说说的事你也相信，我才刚刚有情魄，到现在都没和哪个男人相处久点，哪有这种事。”

　　“不过，毕竟他挡在了我面前，加上以前的情份，帮一下也无所谓。还有便是，我师姐在月凌宗，可不想我刚来她就死了。”

　　星离贴着她笑道：“你从我开始和你谈条件起，就在算计我了吧？”

　　“你不也在算计我，既然知道我想什么，就知道我的条件了吧。你办到我就让你欠这个人情，不然的话免谈。”卢小鼎得意得笑道。

　　“行。”


第一百八十七章 似曾相识

　　星离从发茧中消失，直接没有了踪影，而时间又重新恢复原来的样子，四周的头发飞快的卷动着，速度越来越快。

　　卢小鼎没有轻举妄动，而是老实的等着星离出手，也不知道她的神通有多大。但她的动作要是再慢点，墨魔妲恐怕都要结束战斗了。

　　正如她所料那样，墨魔妲以一人之力，凭着没到虚无的修为，挡下了祎伊他们的攻击。

　　祎伊有些意外的挑了挑眉头，看着这个身体虽然布满伤痕，却依旧有抵抗能力的男人。这样的修为，竟然有如此强大的力量，太叫人奇怪了。

　　百焚和墨司全站在城中，丝毫没有出去帮忙的打算，到是墨司蒙着眼咂了咂嘴，“他还真是任何机会都不放过，又可以讨好人还能吸收攻击，真是一举两得啊。”

　　“这招我也想学，不过宗主不教我。”百焚面无表情的看着上方说道。

　　“这件事之后，卢小鼎应该会被感动吧，被人舍身相救后会非常想去报答对方。”墨司很有感触得讲道，他可是得到卢小鼎相救好几次的人，这种滋味可再清楚不过了。

　　百焚却说：“不太可能，我的心很平静。”

　　墨司扫了他一眼，耸耸肩说：“得了吧，虽然心是她的，但都在你身上这么久了，怎么可能还有牵连。”

　　又不是他俩能收服卢小鼎，百焚懒得再说，只是看着外面的战斗，墨魔妲已经得到足够多的攻击，要进行还击了。

　　“你们就这么点本事？那我可就不客气了！”墨魔妲咧着嘴咬牙狞笑着，修为在飞速的上升，眨眼间就到了虚无期，半丝停下的痕迹也没有，冲破了虚无进入了长生。

　　众人一片哗然，竟然有人能在他们眼前直接就进阶到了长生期。

　　墨凡拍案而起眉头紧皱，咬牙切齿得说道：“天道镜！这是墨一梦从天道镜中带出来的功法。”

　　墨一梦这个名字，出现在了所有人的脑海中。而墨魔妲的装扮就是墨家的样子，那这种功法肯定是从天道镜中被带出来，由墨一梦交给他的。

　　突然之间，空族似乎变得不再有吸引力，消失不见的墨一梦才是最为重要的东西，只要从他的嘴中知道天道镜中是什么，得到的可就不是一个小空族这么容易让人满足的事了。

　　墨魔妲的发丝飞舞出去，轻轻碰到人便在悄无声息中切断了对方的身体。半点疼感都没有，发丝飘出去好远才能发现身体已经断了。

　　祎伊身后开起了红花，无数的红在海水中染出一朵朵花朵，艳丽无比。

　　他被这血腥刺激得兴奋起来，“哼哼哼！空族和你，都是我的。”

　　“那你就来试试！”墨魔妲冷笑道，拳头一捏便扑向了他。

　　景在紫气之中舔了舔嘴唇，天道镜后面果然有如此精彩的世界，这里的天地已经没有更好的东西值得去拿了。

　　唯一不知道的，便是天道镜后面的世界，真是勾人啊！

　　正当众人被墨魔妲引得想起墨一梦，才是最重要必须弄到的目标时，正在海面上捞鱼怪尸体的船队，茫然的盯着天空。

　　他们活到现在，也没见过天空中竟然出现了两个以上的天道眼，在目光可触及的天空中，就已经看到有十几只完全睁开的天道眼了。

　　它们静静的浮在空中，看着下方的海水，让干活的人都不敢轻举妄动，只等着看到底是谁竟然能引发了这么多的天道眼。

　　突然，天空中的天道眼的眼瞳全部变白了，一道道白光从眼中射出，直接打入了海水之中，强大的威压扩散开来，狂风般把近处的人都给吹了个没影了。

　　珊瑚地上的人还在恶斗着，天道眼的威压和光芒从上方打下来，整个珊瑚地瞬间沐浴在了光芒之中。

　　“发生什么事了！”众人惊呼道，眼前便是一亮什么也看不清了。

　　这片光芒持续了几十息，就算用尽了方法，也不能让眼睛看到任何东西，而神识也被困住，根本就放不出一丝。

　　慢慢的，那刺眼的光芒渐渐退去，双眼和神识才得以自由的控制。

　　墨魔妲惊诧的看着四周，发现这里已经不是月须城，他被那道白光送到了不知名的地方。但还是在海水中，环境看着依旧是水息星域，只是看不出是何处。

　　而且不止是他，在远处还瞧见了正捂着眼睛，感觉很不舒服的墨司。百焚就在他不远处，眯着眼睛一副茫然的样子。

　　三人，这里只有他们三人。

　　“你们俩也来了？”墨魔妲皱着眉头问道。

　　墨司放下手，因为眼睛太过敏感，布条上已经有些血迹，他愣愣的说道：“这里是哪里，我们怎么跑到这里来了？”

　　“小鼎不见了，也不知是留在了月须城，还是也跟我们一样被送到了别的地方。必须马上赶回去，我的发茧防守严密，被困住的人从来没有逃脱的，但小鼎却直接消失了。”墨魔妲脸色难看得说道。

　　“如果她还在月须城，可就麻烦了。”

　　百焚说道：“随便找一个方向，只要遇得到城镇就知道是在何处了。”

　　墨魔妲不再做停留，带上他俩直接向海面上飞去，从上面看星空可以分辨方向，而且飞得快还没有海兽骚扰。

　　水息星域一处海藻林中，景环视着四周，鸦鬼则转了一圈回来恶狠狠得骂道：“可恶，我们真被送走了，到底是什么力量，竟然能做到这一步！”

　　景半晌没说话，任凭他在那骂个不停，过了好一会才突然说道：“通知所有人，水息星域的天道匙一定要拿到，我要所有人都进天道阁中。这次，我们要远游了。”

　　鸦鬼死盯着他，“我早就说过，这里已经无趣了，从墨一梦带回来的东西就知道，天道镜中更有意思！”

　　“哼，走。”景一拂袖便把鸦鬼吸入体内，转身顺水离开了。

　　月凌宗的星流阵没有闪动半点光芒，却有一群人站在上方，表情都很茫然。

　　卢药香看着这熟悉的地方，简直怀疑自己是做了场梦，根本还没去月须城。但侧头看着站在身后的本门弟子，她便打消了这个念头。

　　月须城的燕流就站在她的旁边，震惊的看着四周，随即便听到有弟子兴奋的喊道：“我们回来了，我们真的从月须城回来了！”

　　“可恶！”卢药香咬紧牙齿，卢小鼎并不在这群人中，并没有跟着过来。

　　那些光到底是什么东西？难道是门派大阵的能力，在危难之时把她们都给接了回来！

　　但转念一想又觉得不可能，门派要真有这本事，有些值得救的弟子也就不用任凭在三灵会中被杀。

　　小鼎！

　　卢药香转身就向月凌殿飞去，她要再向掌门要一块星流牌，从这里过去月须城。

　　在殿外她遇到了一名师兄，那人看着她便好奇得笑道：“卢师妹，我不是看你进星流阵了，怎么又跑出来，忘拿东西了吗？”

　　而卢药香根本没空理他，从他身边直接闪过进入了月凌殿中，弄得那名师兄很没趣的摸了摸鼻子。

　　过了好一会，卢药香才从月凌殿中出来，脸色非常的冷峻，星流牌没有再得到。她把事情禀报之后，掌门他们一致觉得这种相当于传送阵的瞬移力量，只有天道眼才有可能。

　　看来，月须城周边的破坏已经引动了天道眼，而且从阵图上来看，在月须城中的月妖蓝晶已经毁了，门中弟子已经没有去那的必要。

　　她们能够安然回来已经算是万幸，而她已经得到了进水息邃禁地的资格，将要去重要的关口去守城。

　　想要去月须城的话，也只能从那边自行飞过去，因为城中的星流阵已经损坏了。

　　不知道是什么力量，让月须城毁坏得如此彻底，但卢药香必须再去那边一趟，得知道卢小鼎还在不在那才行。

　　一名仙风道骨的男子从月凌殿中走出，看着她微微一笑说道：“师侄走吧，掌门让我护送你去珊城。”

　　卢药香阴着脸，跟在他的身后来到星流阵前，没和燕流她们说一句话，便又被传送走了。

　　没有城外乱七八糟的人，月须城又恢复了往日的平静，居住在这里的地族从屋中小心翼翼的走出来，看着外面的情景。

　　虽然已经看不到那些厉害的人物，但完全不能让人松口气，海兽们从深海之中又游过来了。

　　月妖蓝晶被损坏，月须城失去了法阵，他们会被海兽撕成碎片的！

　　正当他们很着急之时，却见在城中的那头巨龟缓缓的游到了前方，挡在了海兽们的前面。

　　托托看着眼前这些海兽，脑海中想起了之前莫名传过来的话，那是卢小鼎的声音，“你自由了，玩去吧。”

　　它眼神平静，语气却不容质疑得说道：“从今天开始，我就是这个星域海洋中的王。不服者，来战。”

　　低沉的咆哮从它喉咙中发出，向所有的海兽发起了挑衅，胜着为王，水息星域的海兽只需要有一个王就足够了。

　　“你一直站那流泪干嘛，这种风景我可是天天看，并没有觉得有什么可震撼的地方。”星离抱着手瞧着卢小鼎，她从来到此处就站在那盯着外面看，眼泪还哗哗的流个不停。

　　卢小鼎呆呆的站着，许久才嘟哝道：“我见过这些，很久很久以前就见过。”

　　星离睁大眼睛，好奇得问道：“你在哪里看过，除了我之外，不可能有人见过这里的景色。”

　　“哪里见过？”卢小鼎仿佛自言自语的说道，“灰的梦里……”


第一百八十八章 那时的景

　　卢小鼎的面前是一面几十丈高的灵镜，在她的身后也有面一模一样的镜子，她和星离就站在两面镜子的中间。

　　而她站的那面镜子并没有照出她的样子，反而是透了出去，可以直接看到镜子后面的东西。

　　那是片漫无边缘的星空，布满了无数的繁星。在离她最近的地方，星空中飘着一堆样式古怪的建筑，破旧又冷清，半个人影也没有。

　　时不时的，会有数千上万丈长，妖兽般的东西飞过。

　　卢小鼎如同刚才那般，对着镜子上的一处星域点了上去，镜面后面的星空便消失，那星域好像被拉近般变大，直接在镜子中出现了此星域上的情况。

　　这是个蓝色的星域，所有的植物都是蓝色的，它们长得像各式各样的蘑菇。有些高耸入云有些又小如针尖，一丛丛一朵朵的布满了整个星域。

　　星域上有长相怪异的妖兽出现，它们或大或小的在蘑林之中飞快穿过，时而跑到那闪动着萤光，好像溪流的液体边，喝下流淌着的东西。时而在丛林中一闪而过，就没有了踪迹。

　　卢小鼎已经流着眼泪看了好几个星域了，她的内心并不悲伤，也没有丝毫的感动，只是不由自主的流泪。

　　这些眼泪是为了灰而流，也是她一直深埋在卢小鼎天魂之中的记忆，能够亲眼看到这景色，如愿以偿的眼泪便止不住的流了下来。

　　之前卢小鼎住的地方没有天道阵，星离不知道以前的事，她好奇得问道：“灰是谁，她难道是幻千之空的人？”

　　“幻千之空？”卢小鼎回过头看着她，擦了擦眼泪总算是忍住了，“这个名字，就是镜子后面的世界？”

　　星离点点头，“是的，如果不是从那边来的人，怎么可能会见过这些。”

　　卢小鼎没回答，只是呆呆的看着她，然后回过头又选了颗星域。看着这似曾相识的景色，她嘀咕道：“说来话长，她还真是在梦中见过，而且为了这个还毁掉了两个人。”

　　“哦？”星离只要有人和她说话就高兴，一个人待着可没意思，便兴致勃勃得说：“那说来听听，我还真想知道灰是什么样的人。”

　　记忆在这片奇特的景色之中，如潮水般的涌了出来，在卢小鼎的脑海中重现了那美好的画面。

　　妖帝城，禁地之外。

　　善水躲过守卫，带着一脸不屑的笑意，利用手中的奇门遁甲之术，闯进了禁地之中。

　　“妖族还真是蠢，这种禁地也太容易闯了。什么禁地不得入内，肯定是藏了好东西在此，那我就不客气收下了。”他在心中笑了笑，便转身小心翼翼的往禁地中心走去。

　　路上他没再遇到什么陷阱禁制，好像只要突破外层进来，里面便没有任何危险了。

　　走了好一会，树林已经到了边缘，善水的眼前突然豁然开朗起来，看到了他终身都不会忘记的景象。

　　树林中出现一片宽敞的空地，地上绘制着密密麻麻的红色法纹符咒，正中间有具尸体，那是个死相美到极致的女人。

　　白皙的皮肤上染满了鲜血，身上的白袍已经很破烂，她的身下全是鲜血，乌黑的头发泡在血中，整个人如同一朵盛开怒放的艳丽花朵。

　　她的眼睛睁着，表情非常的平静，死得极为安祥。要不是用神识一扫就能看出来，此人已经死了，还以为只是怪异的躺在那的一个美人罢了。

　　善水见过无数的死尸，其中不乏有很多是他亲自动的手，但是能死得如此漂亮，美得让人心悸的人，他还是他第一次见过。

　　他静静的站在那，不想去破坏这一美景，甚至觉得这是世上最美的画面，死得如此美艳的女人，只看了一眼便让他心动了。

　　突然，那尸体的眼瞳动了起来，直接看向了他。

　　善水瞪大眼睛，心莫名狂跳起来，他和那尸体的视线便对视在了一起。

　　两人久久的看着对方，谁也没有开口说话，气氛非常的诡异。

　　这时，那女人身体微微动了一下，似乎是想坐起来，善水从来没有动摇过的心，突然有了一丝恐惧，在他眼中美到绝伦的画面便要被毁了。

　　就在刹那间，他出手了，对着那女人的喉咙便是狠狠的一击，直接打碎了她的喉咙。

　　女子的眼中闪过一丝诧异，便重新倒在了血泊之中，虽然身体只有一点点移动，但死去的样子依旧保持了美感。

　　善水松了口气，让他心动的画面差点就被毁了，那种有心爱之物要被毁的心疼感觉，让他体验到了别样的滋味。

　　他想把这画面保留下来，却又觉得任何的法宝都没办法留住这时的美。皱着眉头想了想，他决定就站在此处，看着景中最美的女子慢慢腐烂，让这份异样的美在天地之间消失。

　　正当他压着内心的激动，强忍着不过去触碰那女尸，只想看着她安静的躺在那时，那明明已经被他打死的女人，眼珠突然又转过来看向了他。

　　绝美的女尸，一次次看过来的眼珠，让天色渐暗的四周变得更加的诡异起来。

　　那女人盯着善水看了好久，突然开了口，“你是谁？”

　　“我是谁不要紧，你只要乖乖的去死，别破坏这美景好吗？”善水脸上带着微笑，温柔得说道。

　　话音一落，他杀机便起，法术便向女子打了过来，这次一定要把她杀得死透，别再装神弄鬼的继续睁开眼睛！

　　灰看着这个莫名其妙跑进来的人族，竟然两次对自己动手，心中怒意也起。只见地上的鲜血全部飞舞起来，包裹住她的身体，直接把她拉离地面要站起来了。

　　“原来你可以控制这些血，是织网等着别人自投落网的女妖吗？”善水微微一笑，真是狡猾的妖族。

　　就在两人针锋相对之时，地上的法纹血光大作，整个地面发出无数的红光。善水瞬间就移出到法纹外，落地后一看，那女子没有逃出来，她的身体被红光直接切碎，全部掉到了地上。

　　善水有些愕然，虽然很不解，但却发现就算是被碎尸了，这女人同样能在血泊之中保持着绝美的样子。

　　“真是伤脑筋啊，为什么有死都要死得如此漂亮的人，让我忍不住心动怎么办？”他背着手，神情很享受得说道。

　　这时，灰被切掉下来的头歪了一下，脸上露出个漂亮的笑容，不急不慢得讲道：“那你就奋不顾身的爱我好了。”

　　善水的表情顿时凝固在了脸上，这都不死？


第一百八十九章 扑火

　　善水没再动手，只是立在一旁看着灰的身体被血拖回去，重新给接了起来。到了这时，他才仔细端祥着这个奇怪的女人。

　　如果是一般的人，身体被切成这样最多只有元神可以活下来。但这个女人已经是炼虚的修为，就算死元婴也能活着。

　　但现在的情况，看起来更有意思，她那鲜血有自愈能力，如果用在自己身上的话……

　　这时灰的身体已经恢复了大半，侧过头看着他便说道：“你眼中的贪婪太明显了，这样可不好。”

　　“你是被法阵封住了吧，想要离开地面就会被切碎，看来你得罪了人。”善水想说被杀死，却又觉得她能复活，便换了个更贴切的词。

　　灰露出个笑容，明明已经非常的狼狈，但却依旧笑得那般高傲美丽，“你来此是杀妖还是寻宝？”

　　善水眯起眼睛，带着那看不出情绪的假笑，“遇妖杀之，遇宝取之。不过，在杀妖之前，我似乎寻到宝了。”

　　“这位不速之客，那你想带走活物还是死物。”灰笑道。

　　“死物比活物容易掌控，但你要是能给我说一下用法，我会很感谢的。”善水不加思索得说道，一个炼虚期的妖族，长的再好看也不好控制，还不如死的好用。

　　不过，这个女人表现出来的自信和优雅，却叫他很是佩服，都被困成这样子了，还能如此的淡然。

　　灰看着他很肯定的说：“你杀不死我，也破不了阵，不管是死物还是活物，你都带不走。”

　　善水眯起了眼睛，目光落在了地上，仔细端详起法纹来，一站便是两个时辰。而灰也不打扰他，只是默默的睡在地上，看着明月慢慢爬上云端，然后缓缓的闭上眼睛睡了。

　　两人相对无语做着自己的事，就像对方并不存在一般。

　　就算是在热闹的妖帝城边，这里也是个隔世的存在，巨大的法阵把外面的声音全部挡住，禁地中只有的一声声的虫鸣，夹杂在清风中不停止。

　　一阵凉风吹起凝视着法纹的善水那头黑发，他恍然大悟的抬起头，目光落在了法纹中间的灰身上。

　　灰的胸脯在微微起伏，她平静的睡着了。突然，她猛的睁开眼睛，盯着布满了繁星的夜空。

　　善水已经很久没见过人睡觉了，便笑道：“做梦了？”

　　“你知道吗？那片星空可以过去，拥有和这里不一样的景色，还有无比强大的妖兽，非常的美丽。”灰突然开口讲道。

　　听了她的话，善水也抬头看着天空，随口说道：“星空确实很美，当一个人被困久了之后，任何东西都会让他们觉得非常美。尤其是想象中的更加美，可惜他们的整个世界，就是眼中的那小块幻象罢了。”

　　灰歪过头看着他，水晶般的银灰瞳孔如同两点繁星。

　　善水这才注意到，白天时还以为她长着双桔色的眼睛，原来只是快傍晚时的反光，她的眼睛是银灰色的。

　　“你有双很漂亮的眼睛，如果资质不错，我会炼成两粒灵珠子的。”他微微笑道，这样的眼珠似乎可以炼出不错的法宝。

　　“你不相信？”灰的语气变得有些冷漠，死盯着善水，“我看到那些星辰上的世界了，就在我的梦里面，它们美得无以伦比，只看得到这么点世界你真是鼠目寸光。”

　　看来她是被关得太久，已经神智不清了，可惜了这身修为，就让我做好事给她个痛快好了。

　　善水往法纹上走了过去，半点触发的迹象都没有，一步步的往灰这边走了过去。

　　灰看着他的脚步，露出个诡异的笑容，“你……似乎有些厉害。”

　　“有些厉害？”善水突然停住，背着手挑眉笑道，“我可是非常的厉害，这样的法阵还挡不住我。”

　　“那何不爱我呢？”灰咯咯咯得笑了起来，“我叫灰，以妖心起誓，将选你做我的丈夫。以血肉献之，以魂魄护之……”

　　善水彻底的呆住了，妖族的女子这么狂野，直接强嫁强娶啊？

　　平日各派美女上赶子送上门来的非常多，用尽手段想要讨到欢心，他都已经腻得不行，早就看透了。

　　可这种直接就强嫁的，还真是第一次遇到，善水诧异之后便恢复过来，回味了她的话，便笑道：“血肉和魂魄都给我？这便是你说的嫁，那我要怎么做才能成你的丈夫呢？”

　　“杀了我，拿走我的元婴，吸收之后可让你进阶大乘，把我的血肉炼成法宝，能保你只剩一块肉碎都能重活过来。”灰笑得灿烂，“而我的骨便是你最好的傀儡。”

　　善水的笑容慢慢收敛了起来，皱着眉问道：“你到底要我做什么？”

　　灰婉然一笑，“我不是说了，杀掉我，拿走我的全部，一滴血也别留给妖族。然后，代替我去看一眼星辰。”

　　这实在是太疑了，善水重新打量着这个法纹和灰，目光扫过她身下的血迹之时，发现了不对之处。

　　她被切碎后也能恢复，那这些血肯定也能收回进身体中，而不用就这么流在地上。这些血挡住了最中间的法纹，这么说……

　　她便是阵眼！

　　“我知道你看出来了，这法阵是以我而炼，只要我想离开，它们便会攻击我。而破阵的话，我全身都会被整个法纹吸收，连一块肉渣也不会留下。”灰平静的说道。

　　善水接口道：“你想存一口精气在我这里，就算阵破之后消失，也可以再夺舍？”

　　灰又笑了起来，“不，我想让你以精气为源，带走我的全部，之后你爱怎么用都行。但要带我离开这，我要去看那星辰。”

　　她选人的条件善水不懂，也许是因为这里没有其它人进来，所以饥不择食选择了最不守信用的自己。

　　不过，善水对自己的相貌和魅力很自信，一见钟情这种事也有可能发生，比如自己对她。

　　这女人给他一种很微妙的感觉，那一丝的心动，足够不管是活的还是死的，都愿意要她。

　　善水走到她的身边，蹲下身轻摸了一下她的脸，“谁把你困在这里的？”

　　“妖族，不过这和我们的事无关，只是些蝼蚁般的种族罢了。”灰淡笑道。

　　“但离不开此地的你，不也是只蝼蚁。”善水边说边拉开了她那破烂的衣领，下面的肌肤白如雪，沾染着一片片如红花的血。

　　灰盯着他的眼睛，平静得说道：“所以才扑火啊。”

　　“哈哈哈哈哈！”善水用手掩面大笑起来，之后便伏下身捧住她的脸，低吟道：“那我便做你的那团火。”

　　那夜善水看到了灰梦中的星辰，明知它们肯定存在，却不知如何才能寻找到。

　　卢小鼎抱着头跪在地上，灰和善水的过往都在她的脑海中穿行，那一夜之后，善水杀掉灰破掉了阵，带走了她的一切。

　　被炼成器灵的灰并没有反抗，全身心的在帮着善水，看着他进阶之后被大乘们捕杀，虽然性命保住但修为却掉回了炼虚。

　　就在那时，善水陷入了仇恨之中，他沉迷于对付大乘们的阴谋诡计里，乐此不疲。

　　卢小鼎想起，那是在一次他又阴了大乘一回，正开心得意之时。灰问了寻找星辰的事，善水恼羞成怒说了重话。

　　灰并不是个大度的贤妻，既然他没用，那便自己想办法去寻找梦中的星辰。

　　她不是个简单的人物，然而善水也同样不是，灰最后还是输给了自己的誓言。善水活了下来，她则除了这些记忆，却完全消失了。

　　记忆中每件事都很仔细，卢小鼎也不可能全说给星离听，只是捡了重要的说。

　　星离听了之后，便蹲下身伸手拍了拍她的背，“现在她想看多久都行，就在那可以看个够，也算是没有白死。”

　　“……那是灰，我可没想看这个。”卢小鼎抬起头，泪眼婆娑得说道，“这是什么鬼地方？”

　　星离愣愣的看着她，一下便站了起来，展开双手兴致勃勃的说道：“这是天道阁呀，你可是欠了我的人情，从今天开始你得跟我一起守天道阁。”

　　卢小鼎拉起手袖使劲擦了擦眼泪，莫名其妙的说道：“我只是说给你个机会，让我欠你人情，可我没说要还啊。”

　　“什么？”星离呆滞的看着她，以为自己听错了。

　　“我说人情我还不打算还呢，欠债不还这不是很正常的事吗？”卢小鼎理直气壮的说道。

　　啪！

　　星离咬牙切齿的冲过来，双臂按在天道镜的两边把卢小鼎围在中间，便把脸凑到她的前面说道：“我可不是和你开玩笑，你愿意也得守，不愿意也得守。”

　　卢小鼎发现她总喜欢凑得过近，有些不习惯的偏开头问道：“不愿意怎么守？”

　　“放心，我只是要你的力量，不要你的身体。就算身心都不给我也没关系，在我用你的力量之时，你只要愿意就在这里大声的喊救命好了，反正没有人会听到的。”星离坏坏的邪笑道。

　　看她如此的狂妄，卢小鼎好好的瞅着她，突然探头亲了她一下。

　　星离睁大眼睛愣住，猛得就跳开来，捂住嘴尖叫着就跑没影了。

　　见她不见了，卢小鼎不屑得耸耸肩，“哼，空族我就是王，谁怕谁啊。”


第一百九十章 镜眼

　　卢小鼎左右张望了一下，星离已经跑得没了踪影，便在四下看起来。

　　她身后的镜子中是幻千之空，偶尔飞过的妖兽大的惊人，刚才那条身上长满了大眼珠子，瞧着非常的恶心。

　　镜子的两边各有条由白光铺出来的道路，两边同样白晃晃的什么也看不出来。

　　到是在幻千之空那块镜子前，还有另外一面镜子，她走近便发现里面的景色不同了。

　　里面是个境域，飘浮着不少的浮岛，上面有亭台楼阁很是漂亮。还有很多法宝或是珍贵的宝物，散乱的到处飘动，天灵币和地灵币多得不计其数，像条闪亮的玉带横空穿过。

　　而在上方，有一座闪动着七彩光芒的塔，在塔身上刻着罗若星离、蓊若云逗，八个大字。

　　“星离？”卢小鼎嘀咕了一声，这塔要是名为星离的话就正好了，她笑了笑说，“原来你的本体是塔啊，我还以为你是串铃铛，没想到体形有这么大。”

　　“你也不见得就纤细，大有什么不好。”星离的声音从后面传来，卢小鼎不用回头就知道，她肯定没走远。

　　于是便指着外面说道：“这个外面是什么地方，你平时就住这里？”

　　星离站得非常远，警惕的盯着她，一本正经的说道：“我说了这是天道阁，这里自然就是天道阁的里面，东西全是各星域送来换天道眼的东西。”

　　“那如果我守天道阁，这些东西就全是我的了？”卢小鼎想了想歪头问道。

　　听她这么一说，星离莫名其妙的回头看着她，“你要这些垃圾干嘛，又不能拿来吃？”

　　卢小鼎挑眉笑道：“问问罢了，瞧把你吓得。”

　　“不是我不给你，如果出得去的话，想要多少都给你。”星离可不是这么小气的人，经过刚才的事，她也不想和卢小鼎在这么挤的地方站着。

　　什么叫如果出得去？

　　卢小鼎看看她，又瞧了瞧隔着镜子可以看到的塔，恍然大悟得说：“你出不去，那不是和本体分开了！”

　　“是的，这一切都怪那个墨一梦，真是太可恶了！”星离气呼呼得说道。

　　墨一梦可以把天道阁的镇守器灵弄得回不了本体，那这破阁根本就挡不住长生的人啊，守着还有什么意思。

　　卢小鼎好奇的看着她，眼中的质疑让星离很是不满，便没好气地嚷道：“别这样看我，当时纯粹是倒霉，反正我现在是回不去了，不然也不会把你叫来。”

　　“嗯？”卢小鼎睁大眼睛，“如果你回不去，不会消失吗？”

　　器灵是不能长时间和本体分离的，就连她也和鼎心从不分离，就和人没有心脏一样，失去了就必死。

　　这样分开一些虽然不会马上死，但也慢慢的变得虚弱，最后会消失掉，那天成灵宝也会降阶。

　　她好奇的问道：“你离开本体多久了？”

　　星离仔细想了想，然后摇了摇头，“不记得了，最少有五六万年了吧。”

　　“为什么出不去，他怎么祸害你了？”卢小鼎真的很不解，天道眼多厉害的东西，随便就能把人杀掉，长生期的都怕它。

　　反到是管天道眼的人，却被长生的墨一梦弄的连本体都回不去了。

　　这件事星离很不想说，但考虑到以后要借用卢小鼎的力量，如果不说的话她要是胡思乱想可就不好了。

　　于是，她便把自己为什么回不去的原因说了出来。

　　当初墨一梦穿过镜子去幻千之空时，星离就站在两面镜子的中间，目送他离开的。

　　天道镜只能让人出去，却不能让人回来，不管过去了多少人，都没人能够成功的打破天道镜回来。

　　没想到，那天星离发现有人想回来，便站在镜中往外看，就见墨一梦正在外面。这个人她记得，因为长的太好看了，所以当时还可惜了一下，出去必然会死在外面，活着的可不多。

　　但让她没料到的是，墨一梦在外面拿出个不起眼的瓶子，把里面黑色的汁液倒进了嘴中。

　　片刻之后，他的身体变得奇怪起来，就连星离也不知道应该怎么形容，就是一个怪物，像那些游走在幻千之空中的巨形妖兽那般。

　　变身后的墨一梦迎头便攻向了天道镜，天道阁的防御启动，无数强大的法术打向他。但不管他那变异后的身体如何受伤，都会在瞬间恢复。

　　他硬生生的挤进了天道镜中，就在这两片镜子的中间，用恐怖的眼神看了星离一眼，穿过天道镜回到了天道阁中。

　　星离想要去阻止他，却不想他全力冲出了天道阁，而塔身却被他破开空间的攻击打到，出现了一条长长的裂缝。

　　镇守神器出现损伤，天道阁发生了逆变，还在镜中的星离一下便被关住了。

　　这只是个小意外，当星离的本体受伤之时，天道阁会全部封住，除了杀死里面一切活物之外，还要让镇守神器休养。

　　星离本可以穿过天道镜回去，可身上却被墨一笑泼散了那些黑色的毒液，那是幻千之空带来的东西，沾上便会被天道阁认定不能进入。

　　她一下便傻了，眼睁睁看着本体上面的裂缝，却不能回去。

　　等星离花了上千年的时间，才把那恶心糟糕透顶非常难去掉的毒液除掉时，已经太晚。

　　她没有本体的润养，力量已经不足让她回去了。

　　不能回到本体中，只能控制着半个天道阁，还好接受上贡给天道阵和开放天道阁都由本体自行办，她不用去插手，也相安无事的过到了现在。

　　只是相比以前，她现在显得很虚弱，得找帮手才能继续控制住天道阁。

　　“吃了黑色的毒液，就变得非常厉害，像怪物一样。”卢小鼎只注意到了她说的这个，说不定墨魔妲给灰祖上的魔族吃的毒便是这个，原来是从那边来的东西。

　　也不知道是什么东西炼出来的，或许炼的都不是，只是单纯是某种东西罢了。

　　灰梦中幻千之空中的景色，搞不好也是这毒的遗物，才会总在她的脑中出现。

　　卢小鼎微微皱了皱眉头，斜眼看着她问道：“你吃了我就能恢复实力出去了？”

　　“你太高看自己了，没这回事。把这边的天成空族全部吃掉，也不能让我恢复原来的修为。”星离很得意的说道，虽然不是什么值得高兴的事，但是曾经的辉煌可是存在过的。

　　“那太好了。”卢小鼎长出一口气笑道，“我还以为你要把我吃了，既然吃了没用，那就再好不过。”

　　星离嫌弃的说：“少来了，你根本就没害怕，心里就是打着如果我要吃你，那你就反过来吞噬我的打算吧。”

　　卢小鼎没有否认，理直气壮的说：“当然，机会是双方的，如果我胜了的话，这天道阁就是我的了。想必从这里出去，也总会找到办法的。”

　　异想天开……

　　星离在心中嘀咕道，虽然很想说出来打击她一下，但还是算了。给她点希望，说不定干活时会卖力些。

　　知道星离不会对自己怎么样，卢小鼎就看着天道阁中的东西，里面半点生机也没有，死气沉沉的一片。

　　要是她俩在里面的话，说不定还会有些热闹，站在这里什么东西也没有，太无聊了。

　　她突然回头深深的看了星离一眼，这个家伙竟然一个人，在什么也没有的镜子中间活了这么久，真是太可怕了！

　　星离被她看得莫名其妙，不解得问道：“你干嘛，这样看着我？”

　　卢小鼎凑到她的面前，把星离吓得往后退了几步，双手抱胸警惕得看着她，必须得提防她一点才行。

　　“你怎么打发时间的，这里什么东西也没有，不无聊吗？”

　　原来是这个，星离满不在乎的说：“看外面的星域啊，只要有天道眼的地方，我想看什么东西都行。别人都看不见我，所以想瞧什么都不会被发现。”

　　卢小鼎惊愕之后，便一脸嫌弃的说：“你竟然是个偷窥狂，真是太可怕了。那让我也看看，到底能瞧到什么地步。”

　　“你不是说可怕，还很嫌弃吗？”星离无语的说道。

　　卢小鼎哈哈笑道：“说说罢了，器灵不是一直都在偷窥器主的生活，我们又是无主，自然得去看别人。”

　　星离真是没见过这么厚颜无耻的空族，她扁了一下嘴问道：“要看谁？”

　　“当然是我认识的，先看看师姐和托托，其它那些巴不得早点死的，过一会再看好了。”卢小鼎摆摆手说道，她就这么消失了，托托和师姐肯定很担心。

　　星离什么也没做，只是看了一眼天道镜，就见镜子中的画面变了，出现了一座在海水中的城镇。

　　卢药香跟着一人，正在和其它同门交涉，听她的说话似乎是想赶过去月须城。但是此时城外已经被围困，她身背任务不得离开。

　　看着她冷冷的和同门争执，卢小鼎笑了笑说：“师姐应该是走不了了，这城里面的人太多，她可不会扔下他们逃走。”

　　“这样吧，我们去看看托托，虽然已经告诉它自由了，可它肯定会非常的担心我，呆在原地不走。”卢小鼎担心得说道，“要是被人发现捉走可就麻烦了。”

　　星离满足了她的要求，不就是用一下天道眼，不是什么麻烦的事，更何况刚才就在那呢。

　　她找到了月须城，城中并没有那头龟，便移到了城外还是什么也没找到。

　　卢小鼎有些担忧的说：“难道托托已经被人抓走了？”

　　“找到了。”星离突然讲道。

　　卢小鼎赶快抬头一看，便见托托正抬起脚踩着一只被冻住大半，深陷进海底泥沙中的王级海兽。

　　它对着周围那数不清的海兽发出低吼声，吓得海兽们都不由自主的往后退，非常的害怕它。

　　那声音卢小鼎和星离都听懂了，这是在向这些海兽发出威慑，它要称王了。

　　卢小鼎愣愣的看着它，半晌才嘟哝道：“这个家伙，我才离开一二个时辰，它竟然就把我忘掉，忙着去称霸水息星域了！”


第一百九十一章 背离众

　　“你还想看谁，男人？”星离抱着手瞧着她问道。

　　卢小鼎沉默了一下，淡淡的说道：“不用了，没什么男人想看。”

　　星离斜眼看着她，突然问道：“我记得你好像认识不少男人的，青子星域的那天族想瞧瞧吗？”

　　“我说了不用，他自然有自己的生存方式，其它人就算是发现我不见了，找不到便会离开，不会停下的。”卢小鼎对这个不感兴趣，要是正好看到草包在干什么羞人的事，那多不好意思。

　　见她都不看熟人，星离便不想再浪费力量，镜面又恢复了原来的样子，“天道阁快开了，墨一梦肯定会来，如果他还想去幻千之空，我们就干掉他报仇。”

　　卢小鼎摇摇头说：“他好不容易才回来，没事干啊还跑回去，真要有什么值得留念的东西他早就走了。”

　　“不，他一定会来的，我非常肯定。”星离认真的说道。

　　这时卢小鼎才反应过来，她绝对会重点偷窥墨一梦，当然知道他说了什么，看来是早就想要在这里做好准备杀他了。

　　“我又出不去，干嘛要和你去对付这么麻烦的人。”她嘟着嘴说道，连天道阁都困不住他，自己能有什么用。

　　最重要的是，根本就出不去了，再做什么都是徒劳无功。

　　突然，她想到了什么，便歪头问道：“如果天道阁被毁，天道镜被打碎，我俩就能出去了吧？”

　　“我觉得凭着你的实力，失去大量修为保住本体逃走，应该没有问题。”

　　她的话都没说完，星离便惊恐的赶快摆着手慌张得说：“不行，天道阁绝对不能被毁，一定要守住才行！”

　　卢小鼎不解的问道：“为什么？”

　　她觉得这天道阁的秘密真是太多了，随便说几句话都感觉有很多不能说的隐情。

　　星离看了她一眼，就大步走到了天道镜前，指着外面问道：“你觉得这边的人，打得过那边的妖兽吗？”

　　这哪里用得着考虑，卢小鼎麻利得回答道：“打不过，出去就当是送吃的，也不够它们塞牙缝。”

　　“所以呀，我得守住这片净土，不能让那些妖兽和种族过来，会把这里的人给屠杀光的。”星离语重心长的说道，神色之间全是严峻。

　　卢小鼎却不以为然的说：“你杀蝼蚁吗？比自己实力低很多，完全看不上眼的人。”

　　星离抬起下巴，骄傲的应道：“不杀。”

　　“那不就行了，我们不会杀太过弱小的人，妖兽也一样。肉也不多，又不能威胁到它们，为什么你就这么肯定，它们会把天道阁关住的人都杀光？”卢小鼎挑眉笑道。

　　听了这话，星离愣怔住了，好像满有道理的。

　　但她还是嘀咕道：“可也有例外，如果遇到疯子怎么办，这些人是主人让我保护的，全部死掉我便是失职。”

　　“谁领你的情啊，不是个个都想出去吗？像墨一梦这种强者，还嫌你碍事，巴不得没有天道阁呢。”卢小鼎笑道。

　　星离几乎要动摇了，突然便狠狠得扔下句话消失掉，“你少来哄我，主人的话便是命令，我不会让天道毁掉的，收起你的小心思！”

　　卢小鼎看着她消失的地方，嘴角翘了翘，便就地而坐，从空兽角中拿出一些收藏起来的小玩意，坐在那就玩了起来。

　　在这种什么东西都没有的地方，要不是她还带着几百年存下来的玩意，这日子就没办法过了。

　　她自己在那摆弄了半天，玩得津津有味，藏在暗处的星离实在是看不下去，主动跑出来和她一起玩了起来。

　　两个空族就这么坐在那，在小山一样堆着的小孩玩意前玩了起来。星离寂寞太久，瞧着这个有意思，那个也有趣，玩得不亦乐乎。

　　时间一长，卢小鼎就算是不想听，也被迫知道了不少天道阁的事。

　　本来世上是没有天道阁这个东西的，在很久很久以前，大家都是生活在幻千之空中，时而打打杀杀，没事之时又能春花秋月。

　　星离的神主虽然是个很厉害的人物，却在年幼之时感情受过伤，喜欢了一个不喜欢他的女人。

　　本来没事时对酒望着星空感伤一番便好了，却没想到有人手闲，无意中放出了封古恶兽，造成了毁灭性的灾难。

　　那些卢小鼎在天道镜前见过的巨大的妖兽，只是封古恶兽的小喽啰，真正的恶兽比这个更凶猛更会伪装。

　　许多种族被屠杀，无数的高手堕落，人人自畏。

　　而星离的神主，却为了那女子急冲冲的赶过来，最后也没救下她的命。为了她的遗言，让她的家族别在这次浩劫中灭绝，便用尽心血布了这个天道阁。

　　只因当时心中悲痛，力量控制不住，心思也不在正路上，便把地盘划得大了些。

　　星离对神主的这行为非常感动，却再也表不了忠心，她的神主早已经死很久了。

　　明明已经自由了，却还是苦苦死守着神主活着时的意愿，保护着已经不知道是死是活的那女子家族。

　　“当初，她的家族还活着多少人？”卢小鼎当时看着满脸感动的她问了这么一句。

　　星离的脸顿时变得有些尴尬，纠结了半天才伸出两根手指，在卢小鼎从二十万猜到了两千时，才不好意思的说道：“两人，两个小女孩。”

　　卢小鼎强忍着笑，咬着下嘴唇半晌，才深吸了口气问道：“你这是在保护，还是在害人啊？”

　　“就算只是两人，她们的血脉也应该会传下去，虽然我根本就找不到这个家族的人了。”

　　星离絮絮叨叨的解释着，也觉得这样有些荒唐，便不服气的说：“又不止我们一个天道阁这样，当时为了保存自己门派或是家族的实力，大家都弄了类似天道阁这样的东西。”

　　“他们应该有弄门吧？”卢小鼎看着她有些躲闪的目光说道，“而你的天道阁没门，只是个坟墓罢了。”

　　星离当时就把手中的小玩意给捏碎了，气急败坏得吼了起来，“不是！我只是听从主人的话保护他们，你根本不知道外面有多么的可怕，没有天道阁他们早就死了！”

　　卢小鼎没吭声，只是好好的看着她，久久的看着。

　　被她盯了好一会，星离终于冷静下来，淡淡的说：“想出去的人都可以从天道镜走，我不会挡着。但是从外面进来，却是不行，每个要离开这里的人，我都会在此送他们离开，也不会提到这件事。”

　　“不过……”

　　没等她把话说完，卢小鼎便接口道：“不过没有一个人退缩，他们完全无视你走掉了，只有墨一梦回来。”

　　星离站起身，脸贴近卢小鼎，双眼中全是悲凉一字一句的说道：“我经历过，相熟的人一个个在自己面前死去。照顾我长大的空族长辈，也被那些恶兽咬了个粉碎，大家都死了。”

　　“就算是所有人都反对，我也会守住我所在的位置。我已经失去了太多，不想再失去主人的信任，就算他已经死了也一样。”

　　她说完便消失了，只想一个人安静会，仔细想想她还是寂寞更舒服，最少不会被人刺激的失控了。

　　卢小鼎摸了摸胸口，隔着皮肉感觉着里面的鼎心，默默得想道：我应该不会这样做。

　　她如石头般坐在那，一直歪头看着天道阁，瞧着一件件宝物飞来飞去。里面的器灵只要进入这里，就会被封在了本体之中。

　　星离为了补点以前在幻千之空中随意吃的灵华，便借着天道眼的外送，弄到了不少的上贡。

　　虽然灵华少的可怜，便有总比没有强，器灵中那还没头发丝多的灵华被她吸走。然后再开放天道阁，让外人进来把这些东西取走，清空这里好存放其它的上贡。

　　而大家就为了这些被星离吃过的残渣，在外面打得你死我活，只为了抢钥匙进来收垃圾。

　　星离早已经习惯了寂寞，卢小鼎不是发呆就是打坐，也不再和她整天的玩，时间倒也过的飞快。

　　当卢小鼎已经忘掉自己在天道镜中有多久时，她面前的天道阁中出现了人影。

　　“嗯？”她眯着眼睛仔细盯着看，发现不是看错后，一下便站了起来喊道：“星离，快来啊！你快来看，天道阁里面出现人了！”

　　“大惊小怪干什么，天道阁已经打开，自然会有人进来。”星离现出身形，见怪不怪的说，“你学着点，只要他们不打我本体的主意，便不用管他们在干什么。”

　　“不过只要打我主意的人，都被杀死了，能够进天道阁的人都会听说不能惹我，所以连靠边站的都没有。”

　　看着她自信满满的样子，卢小鼎便不客气的指着外面说道：“是吗？站在那的十二个人难道是在欣赏你的英姿？”

　　星离一愣，赶快走过来一看，顿时火冒三丈，“又是他们，上次没成功，这次竟然还带帮手了！”

　　卢小鼎好笑的瞧着她，目光也落在了外面的十二人身上，真是没想到，鸦盗贼团已经人齐了，还打着夺取星离本体的主意。

　　不过进入天道阁的人不止他们，所以十三人都没穿戴鸦盗贼团的衣物，这样别人就会以为他们只是相熟之人凑一起。

　　但看着景站在他们中间，一副领头的样子，卢小鼎自然知道，这些人便是鸦盗贼团的人。

　　只是，那家伙为什么也跟着他们站在一起？


第一百九十二章 阁众生

　　卢小鼎看到的人不是别人，正是善水，他正混在鸦盗贼团里面，瞧那样子显然是一伙的了。

　　在这其中卢小鼎没看到鸦鬼，但想到那家伙和景怪怪的，有点像父子或是兄弟，八成是藏起来了吧。

　　“星离，他们是想毁掉你还是捉你呀？”她侧头看着身边的星离问道。

　　星离哼了一声，“他们想要天道阁，真是太贪婪了，连天道阁到底是什么都不知道，就想要把我的本体夺走。”

　　她不以为然的说道：“就算我现在很虚弱，但凭着他们是不可能得到我的本体的，只是白费工夫罢了。”

　　卢小鼎点点头，想想也应该是这样，不过她又把目光落在了善水身上，这家伙竟然会和鸦盗贼团混在一起，还真是难得。

　　那些人是为了拿到星离本体，抢夺天道阁后得到这世界最强的力量。但善水她可不敢相信会是这个，要说他是想把鸦盗贼团的人都干掉，吸走他们的力量还差不多。

　　真是撑死胆大，也害死乱来的，他连这么多强的人也不放在眼中，比鸦盗贼团还要贪婪。

　　突然，善水抬头就向天道镜看了过来，盯着镜子看了好一会。

　　卢小鼎睁大眼睛，好好的看着他，心中很是怀疑难道他知道自己在这里？

　　这应该不可能，只是想看看镜子吧。

　　而善水盯着那光洁无比的天道镜，一股说不出来的感觉涌了上来，他皱了皱眉头，那股感觉便消失不见。

　　不过只看了片刻，他便转回头，继续装老实听鸦盗贼团分配任务。听起来很是厉害，只要夺取下这天道阁，那整个天下都是他们的了。

　　虽然他一副觉得这个很不错的样子，其实心中根本就不感兴趣，只不过他得利用一下这些人而已。

　　“善水……”鸦星抬起头看着他，眼中有些犹豫，轻声喊了他一下。

　　善水轻轻拍了拍她的肩膀，温柔得笑了笑，意示她别紧张。

　　鸦星也不知道怎么回事，平时不管是灭什么族杀什么人，她都不会觉得紧张。

　　但是这次却不同，她异常的激动，心情起伏得比较厉害。连其它的人都发现了，还有人笑话她怎么如此的不淡定，只不过这次的任务大一点罢了。

　　她不吭声，反正占卜出来的结果相当的好，不管是哪一位的，都全部凑在了一起。

　　明明目的都不一样，却奇迹般的很好，让她自己都觉得奇怪。

　　“哼，我要杀了他们，实在是太狂妄了。”星离很不爽的说道，每次都来骚扰她，谁都忍不了这口气。

　　卢小鼎站在她旁边，指着善水说道：“那男人就是我提过的善水，他也来这里了，不知道想干什么。你的天道眼不是到处都是，应该知道他的目的吧？”

　　星离很意外的看过去，这人竟然就是善水，虽然她可以看很多东西，但是没认识这人前，怎么可能专门去注意他，哪里有这么闲！

　　她只得讪讪的说：“长的还不错，但天道眼又不是到处都有，只要不是在有天道眼的星域上说事，我就不可能知道。”

　　“而且得要我专门去看才知道，我又不是有特别喜好，专门爱看别人过日子。”

　　“你干嘛不在每个星域和星空中都摆上天道眼，这样就没有任何东西能逃过你的眼睛了。”卢小鼎觉得她脑子太不好用了，空放着这么好用的东西不使唤。

　　星离扫了她一眼，“那东西要消耗天道阁的力量，如果没有上贡物品里来补充，到处乱放怎么行。”

　　卢小鼎沉默了片刻，皱皱眉说：“这也太麻烦了吧，你好好保重别被他们杀了，不然这天道阁我可玩不起来。”

　　“我也没指望你，只是有时候要借你的力量用一下。”星离没看她，而是一直盯着景那边，她正琢磨着要怎么弄死这些打自己主意的家伙。

　　见她注意力都集中了他们身上，卢小鼎便没在继续看他们，而是看向了两边的路。

　　鸦盗贼团已经进来，那就代表天道阁已经打开了，这星离也不说一声，真是的。

　　门开的话，那墨魔妲他们肯定会进来，也不知道其它人进来后会做什么。

　　反正也闲着没事干，卢小鼎觉得还不如瞧瞧其它人都在做什么。她用肩膀挤了挤星离，“麻烦让开一点，我想看看别人在做什么。”

　　“不行，我要对付这群家伙，其它人没什么好看的，不用看了。”星离现在正忙着，哪里有空去看闲人。

　　卢小鼎便问道：“你不看一下墨一梦进来了没有？相比这些家伙，他才是你想杀的人啊。”

　　星离沉默了一下，两边都讨厌，不过墨一梦更加的危险。

　　“这十几个人又没什么大不了的，墨一梦可不好说，也许他又要从这里穿过去，那不是让你半点面子也没有了。”卢小鼎漫不经心的说道，面子丢一次可就行了，总不能一直让他没事人一样的来回走。

　　“噗。”星离笑了起来，伸手戳了一下卢小鼎，“你是自己想看别的吧，去看吧。”

　　话一说完，她伸手一抹，天道镜两边的光道侧边全亮了起来，好像无数片镜子一片片贴成墙壁，整个天道阁都出现在了镜墙后面。

　　“竟然这么好，你干嘛不早点拿出来，真讨厌。”卢小鼎高兴的讲道，拍拍手便选了其中一条道跑了。

　　在这边她看到天道阁中有不少人，足足有上百个，大概是远离天道镜的原因，所以人多一点。

　　他们或单人或一伙的到处游荡，疯狂的抢夺着发现的宝物，有些则应该是有目标，轻车熟路的奔向其它地方。

　　“咦？”卢小鼎停下脚步，看到三个人突然和什么打了起来，她贴在镜墙上使劲看，才发现是些只有拳头大的铁虫子。

　　机关兽？

　　这些铁制的虫子非常厉害，明明那些人的修为已经很高，却不能把它们秒杀，看起来虫子还要更厉害些。

　　看到这一幕，她重新打量起这天道阁，果然看到了好多铁或是石头所制的人或兽。

　　它们大部份都一动不动，好像雕像一般，但只要有人靠近，便动起来什么也不说的直接开始攻击。

　　卢小鼎无语的笑了笑，本来就是想把这些东西给他们，何必还要弄些机关兽出来。

　　不过转念一想，要是太容易就被取走，似乎显得天道阁很没有威严，是个进来没有任何危险的地方。

　　有机关兽的存在，还能降低遇到好东西时，一窝疯扑上去抢夺引发的杀戮。

　　相比机关兽，人心才是最可怕的东西，尤其是在这种谁厉害谁就抢的多的地方，死掉的人都是相互之间造成的。

　　卢小鼎是来找墨魔妲，绕着飞了好一会，人见到了不少，却就是没看到墨魔妲他们。

　　这让她觉得有些奇怪，墨一梦他们找了这么长时间的天道匙，以他们的本事拿到钥匙很简单，不可能不来呀。

　　那就只有一个可能，他们并没有像众人那样，到处拿东西。而是有什么目的，所以悄悄的混在天道阁中。

　　管他们想干嘛呢，反正天塌下来有星离顶着。当然要是这天道阁有什么毛病，破出个口子之类的，正好可以跑出去。

　　卢小鼎便没再多想，转身就想回去找星离，眼角突然扫到了一人，便惊住了。

　　她赶快转过身，睁大眼睛看着下面，竟然在天道阁中看到了卢药香。她独自一人，骑着头白色的坐骑，正在下面狂奔着。

　　路边和空中飘着的宝物，她都没停下来看一眼，完全看不上它们，只是一个劲的往前跑。

　　“师姐怎么会在这里！”卢小鼎看着卢药香的修为还没到虚无，却出现在这里，放眼看过去天道阁中除了别人带的坐骑，就没有修为比她更低的了。

　　卢小鼎想要过去帮忙，却根本出不去，而且天道阁中的环境她也不知道，便赶快飞回去找星离。

　　星离正站在那死盯着鸦盗贼团他们，想着用天道阁中的哪个阵法，好把他们一网打尽。

　　刚才她已经派了二十几个机关兽过去，可惜没对他们造成多大的伤害，他们配合起来打得很不错。

　　主要是他们站的位置太好了，再往前靠一点，便能触发塔的防御，只能再等一下了。

　　这时，卢小鼎飞了过来，急冲冲得说道：“星离，帮我看一个人！快！”

　　“我不是让你随便看了，怎么还要我帮忙啊。”星离正忙着，不解的问道。

　　卢小鼎啪得按在天道镜上，急巴巴的说：“我师姐进天道阁了，这么点修为就往这里跑，帮我看一下她这是要去什么地方，路上的宝物她一件也没要。”

　　星离挑了挑眉，若有所思的想了想，便让天道镜找到了卢药香，看着她一路往西边走便说：“西边的话，如果我没记错，到是有件不错的东西，对于她这样的修为来说，用处到是比之前的好。”

　　“什么东西？”卢小鼎问道。

　　“那有个浮岛，上面有口冰泉，水底有块封寒石，用来炼制法宝非常的好。可以大大提高自身法宝的品阶，更重要的是，那石头是从幻千之空那边过来的。”星离想了想说，这里的东西太多，她都快记不住了。

　　这东西说的卢小鼎都心动了，她摸着下巴疑惑的说：“如果真是这个东西，师姐怎么会知道的？”

　　星离无所谓的说道：“很简单啊，只要她认识或是门派的人上次来过，发现了封寒石却没有取走，这次她过来取也很正常。”

　　卢小鼎点点头，却有些不太肯定，师姐真的是来取这物的吗？


第一百九十三章 性命有用

　　虽然不肯定，但卢小鼎想让师姐拿到好东西，这样就可以提高实力了。都来到了这种地方，总不能空手回去，怎么也得带点好货才行。

　　于是，她便歪头笑得谄媚的对星离说道：“星离，天道阁中最好的东西是什么，你就让我师姐拿走吧。”

　　“当然是我。”星离不客气的说道。

　　卢小鼎顿时无语的看着她，“除了你之外，当然还要把我也除去，这里剩下的东西最好的是什么？”

　　星离一脸狡黠的笑容，语重心长的说道：“她又不是小孩，想要什么自然会去取，可不要插手这样的事。就算是她的长辈，也不会插手到这个地步。”

　　“天道阁开放有七天，她有足够的时间去寻找想要的东西，你就别管了。”

　　“……”卢小鼎看着她，好一会才摆摆手说：“行，就听你的，那就不管了。”

　　“本来就应该这样，多大点事呀，过来看着我收拾他们，先派两百个机关兽上去好了。”星离手一碰天道镜，里面的画面顿时又回到了鸦盗贼团这里，却突然发现他们两人一组分散开了。

　　星离稍微沉思了一下，便暂时让机关兽回到原位，先看看他们要干什么。

　　卢小鼎瞅了她一眼，看来鸦盗贼团并没有那个意思，要马上就对星离下手，那便没什么看的了。

　　想了想，她便又转身离开，顺着光道往西边飞去，要去瞧瞧卢药香是不是去寻那封寒石。

　　她在西边的镜墙前找了半天，不能像星离那样用天道镜直接近距离看人，贴在镜墙上看得有些辛苦。

　　这天道阁中太大了，飘浮在空中的浮岛不计其数，空荡荡的楼宇非常的多，很多人进入其中便看不见人了。

　　而且有些浮岛比较大，上面长满了树木，也照样挡住了视线。

　　她的神识穿透不出去，看不见藏身在浮岛上的人，只能凭着眼力去一点点去寻找。

　　“真累，怎么没看到师姐？”卢小鼎抱着手不满的说道，突然想到卢药香会移动，但封寒石可就一直待在那里，只要过去守着不就能等到她了。

　　守几天看看，如果她不来的话，再出去找找好了。

　　想到这，卢小鼎便赶快去找那有泉水的浮岛，应该比较好找才对。

　　她顺着光道继续往前走，目光一直往天道阁里面寻找着，过了好半天才猛的停住。

　　就在离她不远的地方，有个不大的浮岛，飘在一个大的浮岛上方，一串冰块组的台阶虚空浮在两者之间，顺着冰阶便可以走到上面。

　　而那个小的浮岛上没有任何的植物，只有布满冰雪的石头和一口飘着浮冰的泉水。

　　如此明显一看就知道此处有宝，或是有异的地方，却没什么人过来。

　　正当她疑惑之时，却觉得下面那个大浮岛上的碎冰块太多，便仔细盯着看了看，顿时便挑了挑眉头。

　　那些碎冰块之中，全是冻住的各种肉块，可以分辨出来是各族的人。也不知是冻住以后被砸碎，还是被切碎之后才被冻住。

　　但瞧着这数量，这里最少死了近百人了。

　　卢小鼎有个感觉，这些人都是为了那冰泉才死的，也是隔着镜墙她感觉不出来，不然那逼人的清凉灵气，能让她所有的毛孔都变得清爽起来。

　　看着这个冰泉，她反而不愿意卢药香过来了，总不能眼睁睁看着她死去。

　　但想什么偏就不来什么，卢药香骑着坐骑的身形出现在了远处，直直的冲着这里就过来了。

　　“不会吧，真是想要这个？”卢小鼎皱着眉头，突然想到师姐又不蠢，这下面死了这么多人，她肯定看得到。

　　她没有把握便会离开，寻找其它的好东西。真要敢上来肯定是有办法，也不用操心了。

　　这时卢药香已经到了这里，卢小鼎就看着她从坐骑上下来，看也不看那些堆积的冰尸碎片，直接跨上了冰阶。

　　一开始她走的很快，但随着靠近上面的浮岛，步伐就越来越慢了。她身上结了一层冰晶，随着她的动作不停掉落下来。

　　卢小鼎目不转睛的看着卢药香，瞧着她身上的冰晶越来越厚，却没能阻止她的步伐，终于踩上了浮岛。

　　不知道她是如何做到的，在其它人都被冻成冰晶死之后，修为并不算高的卢药香却撑了下来。

　　走到了浮岛上，离冰泉中的封寒石只有一步的她，却没有从冰泉中取走任何东西，而是在冰泉边的冰雪地上捣鼓起来。

　　“嗯？”卢小鼎疑惑的看着她，瞧动作有些像是画了个法纹，顿时恍然大悟的明白了，这是要做陷阱啊！

　　她长呼一口气说道：“师姐还真是学坏了，竟然想到在冰泉边做陷阱，这是想弄死什么仇家吗？”

　　也不知是什么样的法纹，卢药香足足捣鼓了近两个时辰，才弄好一切退到了浮岛边。

　　就见法纹被重新结出来的冰雪盖住，很快便看不出来，冰雪之下还有个法纹。

　　确定用神识也看不透后，卢药香便转身走下冰阶，骑上坐骑离开了。

　　卢小鼎觉得只要有人上钩中了陷阱，师姐便会过来捕捉猎物，她等在这里就行了，不用整天跑去找。

　　于是，她便坐在原地等着，有这种宝物在，肯定会有不少人过来，要不了多久就能有结果。

　　随着时间一点点的过去，这里偏僻和危险度远远超过了卢小鼎的认知，整整两天这里就只有两人路过，停都没停顿一下就飞走了。

　　她终于忍无可忍的站了起来，气愤的骂道：“全是无胆鼠辈，这么好的东西放在这里竟然视而不见，只是点冰霜罢了，还能全被吓跑啊！”

　　正骂得高兴，卢小鼎突然哑掉，远处有人过来了，而且是两人。

　　等来人近了，她便不满的切了一声，来的不是别人，正是善水和鸦星。

　　“就是这里，可以借天道阁的力量，让你的星眼进阶为月轮，那时这世上任何东西都逃不过你的占卜。”善水轻轻拉起鸦星的手，温柔的笑道。

　　鸦星抬头看着上方的浮岛，有些凝重的说道：“我星族上古书中是有记载月轮，整个族群得到的人才两人，听说非常的难得到。我俩得到的那卷书，上面说的办法真有效吗？”

　　善水伸手搂在她的肩膀上，伏下身子头靠近她的脸，轻声说道：“试试便知，那样鸦烟便会更看重你，根本就离不开你。”

　　鸦星有些犹豫，抬头看了一眼善水，随即又低下头喃喃道：“我也不完全是为了老大，有些事……你不懂。”

　　“我当然懂，你变得很强，才能在鸦盗贼团中保护我。”善水伸手放在她的头上，眯着眼睛笑道，“如果不想为了他，那就为了我变强吧。”

　　鸦星脸颊微微一红，她便赶快说道：“你说什么呢，哼！我要上去了。”

　　善水笑道：“好，都依你的，我们上去。”

　　由他在前面带路，两人便走上冰阶往冰泉走去。

　　卢小鼎好好的看着他们，瞧着善水对鸦星的态度很暧昧，她不屑的挑了挑眉，嗤之以鼻的自语道：“竟然有人会相信他，真是个蠢货。”

　　她只见两人走上浮岛，鸦星被引着坐在了刚才卢药香摆弄出来的法纹中间，可惜因为被冰雪覆盖着，鸦星并没有看出来有异样。

　　那法纹绘制的材料被处理过，只要不是眼睛看到，就算是神识也看不出来。

　　卢小鼎感到非常的意外，她以为卢药香下陷阱是自己的行为，但现在善水引着这个女人过来，坐的位置不歪不偏的正好是中间。

　　如果说这里面卢药香和善水，两人之间没什么关系，她都不会相信。

　　“不会真当他是师父了吧，竟然还联手给别人下套。”她扶额摇了摇头，师姐肯定是被善水骗了，才会帮他做事。

　　而鸦星却没有半点察觉，盘腿坐在雪地中，深深的看了善水一眼，便闭上了眼睛。她额头上的眼睛也缓缓睁开，金光四射闪得人眼都要花了。

　　就在此时，她身下的雪地中也有金光射出，法纹都露了出来，鸦星整个人便沐浴在了金光之中。

　　她感觉到了不对，猛得睁开了双眼，就看到了四周的金光，急忙喊道：“善水，这是怎么了！”

　　善水背着手，脸上带着和善的微笑，却什么也没说，只是站在那看着。

　　“善水！这是怎么回事，你说话啊！”鸦星感觉到了股危机，她额头那只眼睛闭不起来，神力不停的涌进眼睛中，只觉得它都隐隐痛了起来。

　　虽然不知道得到月轮是什么样的过程，但肯定不是这种，这法纹阵中有种让她心惊的气息。

　　善水伸出手梳理了一下头发，嘴角的幅度越来越大，眼睛都眯了起来，笑得充满了深深的恶意。

　　鸦星怎么也是鸦盗贼团的人，她再蠢也从善水的脸上看出了杀意，顿时驱动神力想要从法纹中挣脱出去。

　　但是她的神力只要放出，便被法纹吸走，用的越多虚弱的就越厉害。

　　“你竟然要杀我，为什么，这到底是为什么！”鸦星不可置信的看着他，明明是那么的温柔，那么的宠溺，说得那么好听，怎么一点预兆都没有就变成了这样！

　　这时，善水笑道：“为什么？因为我用得着你……的性命呀。”


第一百九十四章 乱了

　　鸦星瞪大眼睛愤怒得吼道：“善水！你骗我！”

　　“哦，是吗？”善水微微一笑，没有给她任何的解释，对将死之人又有何好说的，他可没这个心情。

　　金光中的鸦星捂住了额头，鲜血从指缝中不断流下来，她一下便坐在了地上，盯着地面的双眼变得发花，突然便只剩下一片黑暗。

　　她本以为自己是掉进了什么地方，过了好一会才反应过来，这是瞎掉了！

　　额头上的星眼疼得她觉得要掉出来一般，身体还有些熟悉又异样的感觉。那是在进行很难的占卜时，对身体产生的损伤。

　　平时她都不会做这么难的占卜，而且只要达到对身体有危险的地步，占卜术会被强行结束。

　　可现在却完全不一样，她明明没有在占卜，星眼却做出占卜的消耗，身体已经出现了危机，应该出现的停止却根本没有。

　　鸦星非常清楚，这样下去的话，她的生命会就这么消失掉。但神力一使出来就会被星眼吸走，占卜之力早就不能自控，拼命的往眼中汇聚。

　　她冷静下来，牙齿都快咬碎的忍着痛，拿出了本命法宝，一件紫星罗盘。

　　善水站在法纹外看着她，微微的挑了一下眼角，目光落在了紫星罗盘上，没有任何的阻止，只是轻飘飘的往后踏雪无痕的滑出去。

　　那紫星罗盘被鸦星勉强打开，紫色的光芒带着盘中的符纹一个个飞出来，在金光之中不停的飞动。

　　失去视力的她，不知道星眼中已经不再流血，而是流出了金色的液体。她因为疼痛没有意识到眼睛的变化，以为那只是血。

　　紫星罗盘的攻击没有任何效果，它们全部被法纹给吸收掉，一点用也没有。只有鸦星，脸上的金色液体滴落在地上，瞬间就没入到法纹中。

　　善水看着她的惨状，淡定的拿出了一卷布满银纹的纸卷，打开仔细看了看，便抬起头瞧着金光中的鸦星，笑眯眯的抬手打了个响指。

　　啪！

　　金光中鸦星的头瞬间就砰的炸了，红的白的全喷溅在了金光中，没有半滴漏出来。紧接着身体也接二连三的发生爆炸，片刻之后整个法纹中只剩下了散落的碎块。

　　“很好。”善水虚空收起纸卷，看着金光因为吸收了鸦星的占卜之力变得更加明亮，它们在法纹中搅动起来，慢慢旋转形成了风卷。等达到极限之时，它们便会破阵而出。

　　卢小鼎好奇的看着善水，不知道他在干什么，这次吞噬别人的能力怎么动静这么大？

　　不过那法纹中间的金光，看起来威力很大，她觉得如果拿来吞噬的话，这会不会太强了些。

　　就在这时，她的耳边突然传来了星离的声音，“卢小鼎，快过来！”

　　“嗯？”卢小鼎愣了愣，一头雾水的往天道镜那边飞了过去。

　　期间星离还又催了几回，她只能加快速度急冲冲的赶了回去，便看到本来只有她俩的天道镜中，此时多了一个男人。

　　长发面具，浑身散发出强大的威压，却不是墨魔妲，但肯定是魔族墨家的人。

　　而星离就站在他的对面，如同一只炸毛的猫，警惕的盯着他。

　　卢小鼎下意识的往四下看了看，却没发现墨魔妲，就听见那男人懒洋洋的说道：“你在找墨魔妲？”

　　“啊？是的，你是……”她点点头问道。

　　话都还没说完，星离便喝道：“小鼎，别听他胡说八道！墨一梦，我不会放你们过去的！”

　　原来这就是墨一梦，墨家那位宗主，也是唯一从幻千之空回来的男人。卢小鼎打量着他，会出现在这里那墨魔妲应该也在吧。

　　想到这她便开口问道：“墨魔妲没来？”

　　墨一梦伸手指了一下身后的天道镜，“在外面。”

　　星离急忙喊道：“小鼎，别听他的，这人最会骗人了！”

　　卢小鼎回头好奇的看了她一眼，自己又没什么能让他骗的，便又转过头跑到天道镜处往外面看，果然看到了墨魔妲他们。

　　“你们不是要去幻千之空吗？为什么他们不进来，还站在外面。”她随口问道。

　　墨一梦眼神慵懒的看着她，随即对气愤的星离说道：“她似乎是我们这一边的，天道镜只出不进，以你现在的力量似乎挡不住我们过去。如果把希望放在她的身上，还不如放弃阻挡。”

　　“对啊，你为什么不让他们过去，反正过去死的机会大。”卢小鼎也跟着问道，只要在回来的时候挡住他们不就行了。

　　星离指着墨一梦气愤的说：“别人可以，就他和他的人不行！伤了我的人，就别想这么容易得到原谅。而且他回来已经破坏了天道阁的规定，如果放他出去，肯定还会跑回来的！”

　　“这就是你的不对了，同样是作为保护的境域，其它的地方都可以自由出入，只有你这里只准出不能进。”墨一梦轻描淡写的说道，“你的神主修为不足，能力不够，就想用这种方式遮掩吗？”

　　“你胡说！”星离的脸涨红起来，气愤的嚷道。

　　卢小鼎有些意外的看着他俩，原来这样的地方在幻千之空还有很多，只是这里有点糟糕进出不方便。

　　那可见外面确实非常危险，不过放别人出去这也无所谓啊。就算是为了保护里面的人，也没必要就限制他们的自由不准来回。

　　“这种地方还有什么可守护的，你现在已经非常的衰弱，不如就放弃天道阁好了。”墨一梦淡淡的说道。

　　星离牙齿一咬，怒吼道：“你别想！只要有我在的一天，天道阁就会永远存在！”

　　卢小鼎打量着他俩，突然转身一个箭步就冲进光道之中，飞快的逃走了。

　　“卢小鼎！你还欠着我人情，逃不出去的！”这个时候她竟然跑了，星离顿时非常的生气。

　　而卢小鼎根本没理会她的咆哮，她知道天道阁的存在后，根本就不觉得这里应该存在。如果那其实是门的天道镜能打开，自由的进去的话，她到是不觉得有什么理由要毁了天道阁。

　　但是现在却是星离自己关上了门，不让大家自由的出入，那便是做的不对了。

　　她现在非常衰弱，想要对付墨一梦肯定要借用自己的力量，卢小鼎觉得还不如跑呢，并不想帮她对付小墨他们。

　　大概是熟一些，卢小鼎选择的那条路就是之前走的，虽然逃不出去，但是能离远一点也是好事。

　　只用了瞬间的工夫她就冲到了之前来过的地方，眼角一瞅便看到善水已经不在浮岛上。而那金光四射的法纹还在，里面的力量已经达到了极限，看一眼便能感觉到强大的威力。

　　她停了下来，总觉得善水做的这事肯定有问题。

　　突然，那金光猛得就冲破了阻碍喷入空中，浮岛上的冰晶全部破碎，连那浮空的冰阶也破碎成了粉末。

　　卢小鼎抬头跟着金光往上看，但看不清上面还有什么。

　　她便把神力加注到眼睛上，顺着延伸上去看到金光打穿了天空中的云层，出现空洞的云层上面是一片铺满了法纹的天空。

　　“天道阁的阵在这里？”卢小鼎愣怔的看着上方，眼睁睁看着那金光击在了法纹上，她心中猛得想到，原来善水的目的是这个！

　　他竟然连天道阁都想毁掉，真是个……笨蛋。

　　卢小鼎往后退了几步，给自己加了层鼎和灵法，血也放出来缠绕在身上。

　　她刚做好这些事，整个天道阁便震动起来，就连她所站的这里都被波及到。

　　浮岛都受到了影响，但被直接毁坏的还是少数，大部份的岛都还在。可还是让来此寻宝的人都吃了一惊，众人都飞到了空中，各种护法和宝物加身，注意着四周的动静。

　　金光的威力只是一阵，在它把所有力量都打在天道阁法阵上后，便用光力量消失了。

　　在法纹所在的地方，冰雪已经全部消失，只在长年被冰雪覆盖的地面上，烧灼出一个圆形的黑印。

　　金光散去，卢小鼎可以清晰的看到云层后面，里面的法纹非常复杂繁琐，漂亮得无与伦比。

　　但那法纹中有一条不和谐的线，她用神力仔细的看，瞧清楚那是条裂缝，应该是刚才那金光打出来的。

　　就在这时，裂缝突然变粗向四周延伸出去，法纹被割断，化为晶粉消失在了云层之后。

　　轰！

　　巨大的响声在天道阁中响起，声音是从星离本体处传来的。

　　卢小鼎站的位置能看到空中的塔，虽然小但用肉眼便可见。就瞧见它往一边歪了，好似有什么东西拉住它的东西断掉，所以站不直了。

　　她用手捂住嘴，想了想伸手往光墙上摸了上去，手只感觉到一点点阻碍就穿了过去。心中顿时一喜，整个人就钻了出去，迎面便感觉到天道阁中狂暴又浓郁得可怕的灵气。

　　现在的天道阁太危险，必须赶快找到卢药香带她离开。

　　卢小鼎不知道卢药香跑哪里去了，只能先飞离这里到处去寻找她。

　　而星离睁大眼睛看着墨一梦身后的天道镜，光滑的镜面上出现了龟裂。而本体的倾斜她已经发现，脸上出现了从没有过的惊恐。

　　“你们不能这样，为什么知道天道阁的弱点在哪里！”她语无伦次的说道。

　　墨一梦懒洋洋的说：“这样你不就可以回本体，就不用感谢我。”

　　星离顿时愤怒得吼道：“墨一梦！我要杀了你们！”

　　“守护者要杀守护的东西，你真的守规矩了吗？”墨一梦却不以为然的说，微微侧开身子做了个请的动作。

　　面对他的挑衅，星离非常想现在就和他大战一场，把他杀死在这里。但是她必须进入本体中，这是千载难逢的机会，已经等了很久了。

　　只要进入本体，就能控制整个天道阁，那时再杀他们也不迟。

　　她一咬牙越过墨一梦冲向天道镜，久违的感觉扑面而来，终于可以从天道镜中出去了。

　　来不及感受这久违的地方，星离直接化为一道光，钻进了本体之中。整个塔便发出阵阵轰鸣声，慢慢的移正了。

　　卢小鼎正在寻找卢药香，就看到天空中的星离本体又扶正，可天空中那块被打破的法纹却没停止破裂。

　　云上的天空出现块缺口，里面是一片散发着危险的黑暗，让人看了就绝对不想靠近。

　　她想了想，“师姐肯定是帮了善水，那善水一定知道她在什么地方，可谁又知道他跑哪里去了。”

　　“对了！他说不定打着鸦盗贼团的主意。这不是又得回星离那边，逃了一圈还得回去。”长出了口气，卢小鼎只得又往天道镜那边飞去，路上也没放弃寻找卢药香，可惜根本没看到人。

　　就在这时，天道阁的天空中接二连三的出现了好多闭着的天道眼，它们没有睁开，却让天道阁中的修士个个都觉得头皮发麻。

　　星离重回了本体，虽然实力不可能马上就恢复，但用天道阁对付这些人太容易了。只是天道阁有一块地方，和它这个镇守宝物失去了联系，也只能等收拾掉他们后再过去补救回来。

　　她死盯着墨一梦他们，上百个天道眼便开始缓缓的睁开了。

　　除了一些人，大部份人都非常恐慌，有不少甚至往进来的地方飞去，想要凭着手中的天道匙提前离开这里，总不能白白送了性命。

　　这天道阁已经乱了！


第一百九十五章 决然

　　卢小鼎顶着头顶无数天道眼的威压，向天道镜那边飞去，而天道眼已经睁开了一半，只要全部睁开，攻击就会全部下来。

　　这可不行，她心中非常着急，天道眼的攻击她见过，那可不是一般的麻烦。这么多的眼睛打下来，天道阁中的人都会死。

　　必须在天道眼睁开之前找到卢药香，还有……

　　算了，有墨一魔在他们肯定没事，连天道阁都能毁坏，还能不知道怎么保命啊。

　　但她怎么也找不到卢药香，这样下去的话可就麻烦了。

　　想到这，卢小鼎就边飞边用神力大喊道：“师姐！你在哪里，快出来啊！我是小鼎。”

　　“小心肝，我终于找到你了，快来！”突然，从旁边冲来一人，伸手就搂住了她的腰。

　　卢小鼎一看是墨魔妲，便赶快说：“先别说这个了，你赶快离开这里，我还要去找我师姐。”

　　“你难道不离开吗？”墨魔妲好不容易才见到她，便拉着她不放，一脸愉悦的说道，“跟我一起走吧，到那边去。”

　　“哪边？”卢小鼎正忙着找卢药香，听他这么一说，顿时不解的说道。

　　墨魔妲笑道：“幻千之空，现在天道阁被破坏了一处，阵灵不能再阻止我们出去，跟我走吧。”

　　卢小鼎到什么地方都无所谓，但现在却不是时候，便说道：“去是能去，可师姐现在很危险，她可能和善水在一起，我必须赶快去找她。”

　　“善水？那你要去天道镜那，我们约好在那见面了。”墨魔妲眯了眯眼睛，笑容可掬得说道。

　　约好了？

　　卢小鼎可不懂这是怎么回事，善水和墨魔妲他们竟然搭上了，他不是和景混一起的，真是个搞不懂的男人。

　　“别想了，我们赶快过去，不然天道眼都要全开了。”墨魔妲不让她考虑，拉着她便向前飞去。

　　而卢小鼎也没反抗，只是在飞行之时抽空问道：“这到底怎么回事，你们为什么找上善水？”

　　那家伙可不是个善辈，找他合作不被他弄死就算不错了，再大的猎物都不会松开牙齿。咬不死你，都要扯下几块皮肉给自己享受。

　　墨魔妲用神力挡着天道眼放出来的威压，带着她一路狂飞，眼睛盯着前方随口解释道：“宗主从外面带回来一张法阵图，和天道阁的相似。阴错阳差的遇到善水，让他看了之后，他花了一些时间找到了天道阁的弱点，所以我们就联手了。”

　　“只是为了出去吗？”卢小鼎有些不解，只要不跟着墨一梦走，单独出去的话星离也不会因此为难他们。

　　她也就是回来才管，出去可是随意，爱出去送死就自便。

　　墨魔妲说道：“宗主要带我们出去，但修为不到长生的话，进入天道镜会很麻烦。不过我们的目的只是要出去，善水可就不同了。”

　　“相比得利，他似乎更喜欢毁坏。正好他身上有对付天道阁最适合的东西，这件事自然就由他全权处理。”

　　卢小鼎便猜测，那最适合的东西不是别的，就是鸦盗贼团的女人，用她的能力来办成这件事。

　　善水那唯恐天下不乱的心，她也算是有些了解，真是到哪里都不肯放过，一定要毁掉才算是称心如意。

　　突然，她想到师姐如果知情的话，必然会有逃出去的准备，不然哪里能拿着命来破坏天道阁。

　　于是她便说：“善水也和你们走吗？”

　　“我们的合作只是这件事罢了，至于之后他要去哪里，我可不知道。但是小心肝，我希望你能和我一起走，在这里你也无趣了，跟着我出去看看天下吧。”墨魔妲转过头来，露出个好看的笑容。

　　卢小鼎想了想，便也笑道：“好啊，只要师姐能全身而退，我便和你一起去幻千之空。”

　　墨魔妲眯眼笑道：“好的。”

　　本来两人就离天道镜不远，尤其是墨魔妲是听到她的声音，才专门跑过来找她的。

　　这么全力的飞，很快便可以看到天道镜了，那站了几个人，其中有两人卢小鼎认识，就是百焚和墨司。

　　他们和三名戴面具的男子站在那等着，目光一直往这边看，发现墨魔妲过来后，便开始相互说起话来，看来就是在等他了。

　　此时天道眼的眼睛已经只差一点就要全部睁开，到时等待他们的便只有强大的攻击，和逃不掉的死亡。

　　墨魔妲才飞到他们面前停下，卢小鼎就赶快往四下寻找起来，没有，没有！

　　卢药香没人影，善水也不知道在哪里，连鸦盗贼团也没看见，只剩下墨家这些人。

　　“小鼎，我们赶快离开吧，这里已经快撑不住了！”一看大家已经都只在等他了，墨魔妲便拉住她要飞进天道镜中。

　　但她却挡开了他的手，“不行，我还没找到师姐，她还在这里。”

　　墨魔妲对着墨司他们摆摆手，让他们赶快进天道镜，他马上就过来。

　　“真有你的，她不跟我们走就算了，想逃的话现在大家还有机会。过一会，再想走就不行了。”墨司摊手说道，这些人怎么搞不清轻重啊。

　　卢小鼎皱着眉说道：“你快走吧，师姐不在这里，我要去别的地方找她。”

　　墨魔妲哪里肯让她走，重新抓住她，二话不说拖着就往天道镜中飞，“不行，你必须跟我走，这里太危险了！”

　　“你干嘛！”卢小鼎莫名其妙的看着他，认识这么多年，可从来不知道他是个会强迫别人的人。

　　“先跟我走！到时候再和你解释。”墨魔妲现在没办法和她好好说，时间已经不多了，留在这里大家都危险。

　　卢小鼎猛得抽出手，转身就向其它方向飞去，“你们赶快走吧，我去找师姐。就算天道眼的攻击下来，只要我还有块肉在，就不会有事的！”

　　“小墨，等这里的事办完了，我就去那边找你。别等我了，快走！”

　　墨魔妲根本不听，见卢小鼎决意要在这里，目光一凛头发便飞出去，瞬间就缠在了她的身上，转身拖着她就向天道镜飞去。

　　墨司他们已经在镜边上，看到他来了便一个个进入了镜中。

　　“放开我！”卢小鼎真是服了他，越挣扎头发越缠的紧，她焦急的抬起头，就看到天道眼已经一只接一只的睁开了。

　　刹那间，一道光从最先睁开的那只天道眼中打下来，直接劈在了一个浮岛上。

　　那岛上还有几幢建筑，也在光芒之中化为了虚无，也不知那岛上有没有人。

　　卢小鼎睁大眼睛看着，墨魔妲也回了一下头，便加快速度飞到天道镜前。他把头发一收，人就被飞速的拉了过来。

　　“真是的，硬要逼我动手。”卢小鼎嘀咕道，她知道墨魔妲是为她好，但她还有事要办，不能现在就跟着他走。

　　阴阳火在被头发缠住的地方烧了起来，直接卷了上去，要把缠在身上的头发烧掉。

　　墨魔妲皱眉喝道：“小鼎，你要和我动手不成！”

　　“天道眼已经开了，星离不会轻易的放过墨一梦，你们要是不走可能会被波及进来，快走！”卢小鼎喊道，头发则一根接一根的被烧断，墨魔妲没有把发丝再加些，很快她就可以挣脱了。

　　就在这时，天道眼已经全部睁开，星离控着天道眼把攻击打了过来。其它的人都可以活，但墨一梦的人必须全部死！

　　“闪开！”卢小鼎瞬间打开鼎和灵法，扑过去把他护在了鼎中。

　　墨魔妲反手就把她推到了自己身后，冷声说道：“你才给我滚开，前面是我的位置，给我躲到后面去。”

　　都什么时候了，竟然还在意这种事，卢小鼎从后面抓住了他的衣裳，“你的防御能力还没有我强，现在马上进入天道镜还能离开，别站在这里逞强！”

　　“谁说是逞强了？”墨魔妲侧头看着她，露出了胸有成竹的笑容。

　　“什么！”卢小鼎觉得不对劲，抬头就看向了天空的天道眼，就见一道攻击打了下来，两人直接就被它给吞噬了。

　　光芒退去，被刚才那一波攻击打得口吐鲜血的卢小鼎，猛得发现自己还活着，天道眼的攻击竟然被弱了？

　　或是，墨魔妲把大部份的攻击挡了下来，不会死掉了吧？

　　意识一动，她的血就涌向了墨魔妲，这才发现他只是做了个护体的动作，并没有伤得不堪入目。

　　“小墨，你怎么还活着？”卢小鼎不解又关心的问道，能活着真是太好了！

　　墨魔妲站直身子，有些哀怨的看了她一眼，“小心肝，你就这么忍心看着我死啊？”

　　卢小鼎实话实说道：“我只是觉得你被天道眼打了还活着，感觉有点奇怪。”

　　知道她就是这个性子，现在也不是闲聊的时候，墨魔妲便指着天空中的塔说：“这家伙快不行了，力量自然变小，天道眼的威力只剩这些了。”

　　“不可能吧！”卢小鼎莫名其妙的抬起头，看向天空中的天道眼，它们才刚睁开的眼睛又慢慢的垂了下来。

　　星离怎么了？

　　卢小鼎的心突然有些慌，总觉得她会做出些什么来似的。

　　正当她这样想时，就听到星离的声音从塔中传了出来，语气之中说不出来的悲愤，“卜星之力，你们还真是下了本钱。既然如此，天道阁我也不会留给你们，我要整个天道阁守护的星域都毁灭！”

　　卢小鼎有些发呆，把所有的星域都毁掉？


第一百九十六章 亲手毁掉

　　墨魔妲这时伸手拍了拍卢小鼎，微微点头笑道：“卜星之力可是星族的血统能力，提炼出来后可以让器灵产生幻觉，重创它们的意识。”

　　卢小鼎总算是明白了，没想到星族竟然有这种能力，所以善水刚才做的事，并不是打破天道阁，而是想对付星离。

　　只要她完蛋了，天道阁便可以垂手可得，他们还真是想的周全。

　　于是她便说道：“我之前看到善水杀人了，把一个女的给放在阵中，他以前常干这种事，我还以为他是想夺走对方的力量，没想到是用来破阵。”

　　“天道阁如何破我们都看出来了，但是没有可以破阵的东西，那些材料就算是在幻千之空也是极其难寻。不过，他却找到了唯一可用的力量，星族占卜力最高的人。”墨魔妲对善水的品价很高，这确实是他见过最没有原则的人。

　　或许对善水来说，没有原则才是他最大的原则。为所欲为到了极点，对生命没有半点怜悯之心。

　　卢小鼎抬头看着一只只闭上的天道眼，皱了皱眉头说：“星离要毁掉所有的星域，可能吗？”

　　“不会，星卜马上就会让她失去意识，最后陷入沉睡的梦境中。只要力量足够强大，大家就可以自由出入天道阁。”墨魔妲他们可没有这么厌世，想把所有星域都给毁了。

　　只是想把这里当成是休养生息的地方，能自由出入便是他们的目的，从幻千之空中带回来的东西，能够轻易的让他们掌控这里所有的星域。

　　这样各方势力将会空前的集中，有足够的力量对抗幻千之空中的势力，为了这个也不会直接毁掉天道阁，那样半点好处也没有。

　　墨魔妲扫了一眼塔说道：“小心肝只管放心，这只是她疯狂前的挣扎罢了。”

　　真有这么容易？

　　卢小鼎看了看他，如果换成是自己遇到了这样的事，真的就能一直在梦境中不醒？

　　就算真是这样，也得保证不会有人来捣乱吧，并不是所有人，都会按他们想的那样来做事。

　　突然，几道亮光飞快的向这边冲了过来，轰得一声，便有一道光被攻击打中，向她这里极速撞来。

　　而另外一道光芒却借着爆炸的力量，落在了旁边的浮岛建筑上。

　　卢小鼎看着被击落的那道光，眼瞧着撞毁一处浮岛边缘后，速度降下了不少。等她看清里面的人后，顿时目光一凛，一个箭步就冲入空中向那人飞过去。

　　与此同时，她身上的血喷出如藤蔓，比她更快的扑向那人，利索的把人给缠住。

　　这时卢小鼎也赶了过来，一把就把人抱住，急切的问道：“师姐，你还好吧！”

　　被打落的不是别人正是卢药香，她此时虽然还有意识，但却是身受重伤。

　　“小鼎？”她没想到卢小鼎竟然会出现在这里，愣怔之后便反应过，急忙惊呼道：“你快走，这里马上就要毁了！”

　　卢小鼎则咬牙切齿得问道：“师姐，是谁干的，竟然敢重伤你！”

　　“快走。”卢药香微微的摇摇头，盯着她沉声说道，“善水要毁了天道阁，并不只是让这的器灵沉睡，他从一开始就是这么考虑的！”

　　果然是这样，利用了墨家来做这件事吗？还真是大胆，也不怕墨一梦把他给杀了。

　　卢小鼎扶住她往下飞，轻声问道：“那师姐你还要帮他？”

　　“当然不可能白帮忙，风险越大得到的好处也就越大，本来可以安全逃走。但是没想到鸦盗贼团的人不知道怎么了，总是盯着我不放。”卢药香一头雾水的说道。

　　本来按计划，她应该早就完美的离开天道阁，把敌人都留给善水。可只进行了一半，鸦的人就盯上了她，跑远了都要追上来冤魂不散的跟着。

　　也就是因此，她被留了下来。

　　卢药香没想到自己能在这里看到卢小鼎，当时她在水息星域找了很久，都没一点点消息。

　　当时进天道阁的时候，几乎所有人都多少露过脸，也没看到她出现。本来是报着点希望，能看到她来天道阁，却只有失望。

　　现在卢药香却有点高兴不起来，她眉头一皱，伸手把一件东西塞在了卢小鼎的怀中，“拿着这个赶快走，这里要毁了！”

　　卢小鼎低头一看，就见她塞过来的东西，是个装在水晶盒子中的胖虫子。

　　“这对师姐来说，是很宝贵的东西吗？”她愣愣的问道，竟然要让自己把这个虫子带走，难道是比师姐性命还重要的虫子？

　　卢药香一听就知道她想远了，赶快解释道：“这虫子可以带你离开，不用进入那镜子中！”

　　有了卢小鼎的治疗，卢药香身上的伤势缓解了不少，便想到她八成不愿意走，便又改口说：“算了，我带你走！”

　　“好啊。”卢小鼎应道，能跟着师姐走她到是没意见，反正小墨那边也不用操心，善水的话管他去死呢。

　　墨魔妲就在不远处，一听脸色便非常的难看，阴冷的看了卢药香一眼。

　　就在这时，鸦烟那好听的声音在空中响起，“卢小鼎，终于逮到你了，原来你们是一伙的。”

　　“放走我关押的人，和这些人联手杀掉了我的手下。还没有我们得不到的东西，这天道阁轮不到你们插手。”

　　鸦烟冷冷的扫了她一眼，便抬头看向了落在浮岛上的善水，“你从一开始接近鸦星，就是为了利用她混进我们当时，有点心机。”

　　善水拍了拍被打乱的衣襟，虽然脸上带着伤，但他还是拂袖而立，面带笑容说道：“不，我当时只是想要她的力量罢了，加入你们可是她求我的。”

　　“后来只是顺便利用了一下，她到是满有用的。”

　　“我欣赏你的胆识，但你和我们作对，下场只有一个，那就是死！”鸦烟纵横天下这么多年，见过无数狂妄的人，这是表面最瞧不出来，却狂得无比厉害的一个。

　　但这样的人，为自己所用可以，和鸦盗贼团为敌就是找死。

　　善水抬起头，表情难得的变了，不屑的笑道：“那又如何，谁也别想在天道阁中活下来，大家都要一起死。”

　　“阵中的器灵，已经撑不住了。”他瞧着塔，不以为然的笑了笑。灵气卷起的风吹起他的头发，他眼神平静就像要去什么风景秀丽的地方，好好的品味一道茶那般淡然。

　　这时，墨一梦从天道镜中走了出来，看了眼善水，从掌中便拔出了骨剑，对着他虚空就挥了一剑。

　　巨大的剑风从他的剑中飞出，击碎沿路上的浮空岛，直接砍向善水。

　　那是连星域都能砍成两半的攻击，直冲冲的过来，剑风未到时，他已经被风刮得从浮岛上掉下，嘴角却依旧挂着那一成不变的笑容。

　　卢小鼎看着剑风砍向他，眼睛垂了一下，总是干坏事的人，有这样的下场也是很正常。

　　突然，一道光从天空中打下来，直接把接近善水的剑风打散，与此同时天道阁中响起了铃声，那是塔上挂着的铃，正叮咛响个不停。

　　善水逃过一劫，身形还没落地，鸦盗团贼就向他发动了猛烈的攻击。这回他没有站着装样子了，飞快的闪开不和他们正面打在一起。

　　他的人品过于太差，鸦盗贼团的人知道他的阴谋诡计特别多，见他只避不反击，便怀疑善水其实另有目的。

　　这让他们有些分心，毕竟鸦星已经被他无声无息的干掉，一个不小心就要着了他的道。

　　让众人有些提防的是刚才的光，那是从塔身上打出来的，天道阁竟然帮他的忙。

　　而星离终于回到自己的本体，开心的走在多年未回的塔中，看着每层塔身中的房间，每一间都是包含了她和神主的记忆。

　　她走上了最高一层，看着盘坐在当中的闭目男子，慢慢的走了过去，神情忧伤的笑道：“等我把那些不安份的人都杀掉，就可以继续陪着你了。”

　　“主人的脸和生前一样，永远都不会变呢。”

　　星离伸手摸了一下男子的脸，手刚轻轻的触碰上去，男子的脸便顺着她指尖开始化为灰烬。

　　“啊？”她愣住了，下意识的伸手去抓，便只抓到了一把灰烬。而那男子却全部化为灰烬消失，连片衣料都没留下。

　　看着手中的灰烬，星离呆住了，塔中可以保持尸身不腐，加上主人修为如此之高，想要腐成灰烬都不可能。

　　可是，只是这么一摸，他竟然就化为了灰烬。

　　卜星之力不可能会这样，最多能让人沉醒进入美梦之中，永远都不可能醒过来。

　　可现在这根本就不是美梦，而且她很明白，自己可以意识到卜星之力，就是没有进入沉睡中。

　　主人的尸身确实是化为了灰烬，到底发生了什么事，难道一直没回来，塔身中出现了异变？

　　星离完全不能接受这件事，满腹的委屈茫然和不解，她把神力布向了整个塔身，却什么也没查到。

　　愣神中，她用神力查看自己的身体，顿时表情都扭曲了。

　　在她的体内除了卜星之力外，里面还夹着一股细细的力量，它一直藏在卜星之力中，阻止那股让人沉醒的力量。

　　但它却又异常的诡异，会造成神力微弱的外泄，除此之外还试图钻进她的塔心中。

　　星离猛得反应过来，因为她的神力外泄，所以才把主人的尸身毁坏了，是她亲自毁掉了一直守护的主人。

　　“不！”她一声怒吼，而那道力量便趁她失去理智时，钻进了塔心中。卜星之力也跟着钻了进去，塔心砰得便狠狠一震，布满了裂缝。

　　与此同时，一道光芒打出去，正好挡下了墨一梦砍向善水的那道剑风。


第一百九十七章 心事

　　被围攻的善水没等来天道阁的第二道救命攻击，倒是鸦盗贼团的攻击更加的强大起来。

　　整个团只有鸦烟没有出手，他的目光落在天道镜前的墨一梦身上，这个男人的身份他已经猜出来了。

　　在墨一梦已经从幻千之空中转了一圈回来，又沉醒的时候，鸦烟连爷爷都还没出生。

　　这个男人的传说在他还是个不入流的幽族时就听说过，如此霸道独一无二的人，是他当年憧憬的对象。

　　而现在，鸦烟已经可以面对面不输气势的看着对方，在他的心中墨一梦却早已经输了。

　　他在不停的进步，而墨一梦却停留下来，就算有幻千之空来回的经验，现在也只是个实力相当有些能耐的对手。

　　面对鸦烟相当有气势的目光，墨一梦只是懒洋洋的抬了抬眼皮，扫了眼善水。

　　他已经发现天道阁现在的情况和意料的不同，应该是善水动了手脚，随意生事之人真是太讨厌了。

　　而那目光灼热的热血青年，真是太幼稚了，自己玩去吧，没心情陪他们玩。

　　于是，墨一梦手中的剑又随意的一挥，比之前更强的剑刃飞出，向善水又砍了过去。

　　没有天道阁的攻击做阻挡，以他现在的实力，想要逃生并不容易。

　　善水依旧是那副自信满满又带点不屑的笑容，明明已经身处危险之中，却还是莫名的自信。

　　他斜眼扫了一下卢小鼎，顿时就被卢药香发觉，紧紧的捏住了卢小鼎的手。

　　“师姐放心，我不会去帮他的，除非你觉得我应该去帮他的忙。”卢小鼎笑着拍了拍她的手，那家伙这么坏，又不守信用，这么爱玩火就自己去应付罢，看这边干嘛。

　　善水没说话，却瞧着她咧嘴露出个笑容，他很少笑得这么灿烂，平时都只是微微而笑。

　　卢小鼎睁大眼睛，感觉怪怪的，他笑成这样是什么意思，难道以为自己会去救他不成！

　　没等她提醒自己，绝对别手闲救他时，善水张嘴吐出了一粒珠子。

　　一道蓝光从珠子上放出，瞬间就围在了他的周围，鸦盗贼团和墨一梦的攻击都打在了蓝光上，瞬间就被弹了回去。

　　鸦盗贼团的人赶快挡住，却差点挡不住自己打出的攻击，被击飞出去很远。

　　而墨一梦抬剑挡了上去，只往后退了半步，强了一倍的攻击就被他挡了下来。

　　没想到善水竟然有这样的宝物，可以把别人打的攻击再加倍的弹回去，而他却不受半丝伤害。

　　善水在空中站定，抚了一下头发笑了笑，那珠子围着他转了几圈，一道轻烟从里面飘了出来，在空中形成了个儒雅的男人。

　　他抬头看着上方的塔，背手而立冷声说道：“星离，没想到我还活着吧。”

　　说话声音不大，但却清晰的印在了每个人的耳中。

　　他的出现，让处在狂暴中的星离更加的愤怒，声音刺耳的吼了出来，“太之润！原来是你！”

　　“噬主已经是违背空族定下的规矩，就算我现在已经换了主人，也要清理掉你这个败类。”太之润面色冷峻的讲道。

　　“哈哈哈哈哈……”星离狂笑起来，从塔中飞了出来，露出真身看着他，双手放在胸口笑得非常美。

　　“主人是我的，不管他是活着还是死去，我们俩都会永远在一起。明明这天道阁可以让你来守，他却想把我留在这里，守着这些愚蠢的家伙们。”

　　她目光闪亮得展开双手，高声说道：“不能带我走，那就留下来陪我。”

　　“不过……”

　　星离突然沉默下来，面目慢慢变得扭曲，杀意四泄的看着太之润，“我本来可以永远和他在一起，现在你竟然毁了主人的身体，噬主的是你才对，我只是保护了他。”

　　“就向最初认主时说的那样，我会永远和他在一起，所以绝对不能分离。把我一个人留在这里算什么事，你说对不对，主人肯定也会这么觉得的。”

　　太之润看着她疯狂的狡辩，一直等到她说完，才开口道：“我出逃之时，他留了一丝魂魄在其中，只是时间太久，但有句遗言要给你看看。”

　　“什么！主人有一丝魂魄在你那里？”星离睁大眼睛惊喜的看着他，如果主人还有魂魄在，那只要拿回来便可以复活主人了！

　　善水站在太之润的身后，微微的露出个淡笑，只见一丝元婴之气从珠子中飘出来，在虚空中出现了个男人的样子，和刚才化为灰烬的尸骨长得一模一样。

　　只是塔中的是死物，而这个是有神态的魂魄。

　　星离看到此人，顿时变得无比激动，她的脑海中只有一个念头。只要有了主人的魂魄，复活主人便可以指日可待了！

　　众人眼中，她的表情先是愣怔，随后便极度欣喜起来，目光一直盯着那魂魄，向太之润问道：“你把主人的魂魄给我，想要什么都可以。”

　　太之润脸色一变，怒喝道：“你这个痴女，都这个时候了就不能正常一点吗？”

　　“我只要主人回来，其它的才不管。你难道不想主人活过来吗？”星离摊开手笑得有些可怕，让人有种不寒而栗的感觉。

　　卢小鼎无语的看着她，这个女人竟然如此可怕，和她相处的日子里，也没发现她是这种人呀？

　　平时多正常的一个人，提到神主就完全疯狂了，果然不找神主才是正确的选择。

　　这边在闹着爱恨情仇，那边不少人都想逃出天道阁，他们对这些事半点听的兴趣都没有。

　　但却发现手中的天道钥此时已经失效，进来的那处楼牌处已经寻不到出口，他们来回寻找也没有任何办法离开，只得分头去找其它的出路。

　　而墨一梦他们要去幻千之空，不可能往别的地方跑，不管想不想听都得在这里。

　　到是星离现在已经陷入疯狂中，整个天道阁处在了死守防御中，谁也不能离开，天道镜的出口也没有用了。

　　刚才还能趁着她失去理智时离开，现在她虽然疯狂却神智清醒，要出去只得对她强攻，但这就和本来的目的相左了。

　　“我不管，把魂魄交出来。”星离和太之润活不投机半句多，她很了解太之润这个空族，以前就是个闷葫芦，半天都打不出个响声来。

　　为人更是死板得不行，不太会处事，根本就不会考虑对大家都有好处的事，想到这就让星离失去了耐性。

　　就在这时，那魂魄突然开口了，“星离。”

　　星离愣怔住了，随即惊喜得说道：“主人，你能说话，还记得我是谁！”

　　她的声音都变了，格外的温柔，还带着一丝的撒娇，“主人，你来这里就是愿意原谅星离，对吗？虽然主人的身体被太之润毁了，但是这里有很多修为不错，资质上乘的人，主人看上谁告诉我便行。”

　　此话一出，众人纷纷翻了个白眼，又不是摆出来卖的灵草，还任你挑了。

　　那魂魄却冷漠的看着她，冷声说道：“从今天开始，我和你的契约解除，你我再也互不相干。我不是你的主人，而你也不再是我的空族。”

　　星离慌张得说道：“为什么！就算我做了什么对不起你的事，但我改呀，我知道错了。请你不要赶我走，我什么都愿意做。”

　　“我这丝魂魄存活到现在，就是为了见你，要亲口告诉你一件事。”魂魄讲道。

　　“什么事……”星离有些期待又有些惶恐，不知道主人会说什么，或许会说她一直想听的事。

　　魂魄盯着她慎重其事的讲道：“我宁愿死，也不会喜欢你。”

　　星离表情愣住，只是呆呆的看着他，心里面早已经抗拒这话，这肯定是主人生气所以才胡说的。

　　然而那魂魄却开始虚化，在消失之前淡淡的扔下了句话，“所以我选择死。”便了无踪迹了。

　　“……”在场的所有人都无语的看着这么幕，这天道阁的主人也太任性了，明明还有一丝魂魄，就这么自杀了！

　　卢小鼎瞅了眼善水，却发现他笑得有些和平时不一样，别人看不出来，她却不会看错。

　　那是一丝几乎察觉不到的得意，只有奸计得逞之时，他才会在微笑之中带点这种味道。

　　如果不是有灰的记忆，卢小鼎也是瞧不出来。但看出来那就让她有些怀疑，这不会是善水的阴谋诡计吧！

　　“不……”星离看着消失掉的魂魄，瞪大眼睛满脸的不可置信，拥有魂魄就能活过来，这是任何一个人都不会放弃的机会。

　　就算是讨厌自己，也可以找其它的办法，根本就不用自毁。

　　他不想看到自己，所以去死了……是真的宁愿去死，也不愿意和自己有关系。

　　“啊啊啊！”星离一直掩藏在心底，不愿意承认的事被点破，主人魂魄消失前的话，击毁了她的意志，她崩溃得大吼起来。

　　天道阁的浮岛一个接一个的破碎，本已经闭上的天道眼又相继睁开，一道道光芒向四周打去。

　　而天空中的云层也从白色变得五颜六色，有些地方的云层还飘散开，露出了里面的法纹。

　　法纹好像被火烧灼一般，片片法纹在消失，整个天道阁开始崩塌了。


第一百九十八章 大结局

　　天道阁中混乱一片，卢小鼎拉着卢药香的手，盯着头上的天道眼，好在攻击打过来时可以闪开。

　　“师姐，我们只要注意一些，等着她自毁天道阁后，就能出去了。”她笑着说道。

　　卢药香皱着眉，看了眼天空才低头说道：“正因为危险，所以我们才要逃出去。”

　　“天道阁如果由这塔平静的毁掉，星域受到的影响不会太大，只有靠近这里的几个星域会消失。”

　　“如果是由她自行强毁，那有一半以上的星域都会消失，无数的人都将死去，也包括我们。”

　　卢小鼎眨了眨眼睛问道：“师姐，谁告诉你这些事的？”

　　“善水。”这种事除了善水，还有谁会和她说，卢药香淡淡的说道。

　　现在想逃已经晚了，只能看那些厉害的家伙，有没有什么办法了。

　　这时，墨魔妲冲了过来，猛得拉住卢小鼎的手就向天道镜飞去。

　　“啊！”卢药香愣了一下，本想去抓她回来，手都伸了出去却又停住。

　　她看着墨魔妲想到，这人是和那些厉害家伙在一起的，如果他们想逃出去的话，必然能有办法。

　　小鼎跟着他们便可以活下去，留在这里只有死活一条。善水才不会管谁会不会活，星域的存亡更是与他无关。

　　他谁也不在乎，只是想毁了这个世界。

　　卢小鼎回头一看，发现卢药香竟然没有跟上来，只是站在原地好好的看着她。

　　“师姐！”她大声喊道，刚要甩开墨魔妲回去，耳边就传来了卢药香的传音。

　　“小鼎，你赶快跟他们走，这里撑不住了。善水铁了心要毁掉这里，留在这里只有死路一条，跟着他们还有可能离开，别再拖拖拉拉了！”她严厉得说道，就怕卢小鼎依旧不肯走，没必要大家都死在这里。

　　卢小鼎皱着眉看着她，不知道在想些什么，被墨魔妲顺势拉到了天道镜处，而墨一梦这时正用些黑色的东西，把镜子画的乱七八糟。

　　这样的法纹谁也没见过，却有股荒野的感觉，非常的大气和充满了神秘感。

　　众人都在等着墨一梦把天道镜强行打开，而鸦盗贼团的人面面相觑，计划怎么办？

　　鸦烟的目光落在了墨一梦那边，如果这里崩塌的话，那边就是条生路。

　　但他没有去求墨一梦，而是把目光看向了善水，这个男人肯定有出去的办法。

　　“杀了他！”鸦烟对着善水一指，带领人就向他飞了过来，只要把他逼到绝境，便会使出逃命的办法来。

　　天道眼此时正向四周乱攻击，不把这里毁了不罢休，阁中的灵气被搅动得非常不稳定。让人舒服的灵气现在变成了杀人的刀刃，无形无影的割向一切碰得到的东西。

　　不管是人还是物，都会被它们切成碎片，还非常难躲避。

　　鸦盗贼团的人除了要对付善水，还要躲避这些灵气和天道眼。虽然人多，但善水拥有太之润这个宝物，防御力非常的强大。

　　他本身就对天道阁熟悉，毕竟是此阁主人的空族，天道眼进攻前会怎么样，都在他的掌握之中。

　　善水被他护住，在天道阁中游刃有余的闪避着攻击，一点也不紧张。

　　而其它的人就没这么轻松了，进入天道阁里的人都很厉害，但现在被关在阁中打，他们想逃都逃不了。

　　天道眼的攻击又强得夸张，不少人都被打中，瞬间就化为了灰烬。

　　时间一点点的过去，天道阁崩溃的更加厉害，墨一梦对天道镜的破坏也取了些效果，镜面可以伸进一只手了。

　　只要再撑一会，便可以进入到里面，破坏掉里面那块镜子就能出去。

　　发狂的星离却在这时盯上了他们，除了她的主人消失之件事外，此时的天道阁中，最让她痛恨的就是墨一梦了。

　　星离不想放过任何一个人，连整个星域都要毁，更别说是人了。不管是谁，都通通去死吧！

　　大量的天道眼看了过来，对着墨一梦这边就放出来，每一次的攻击都强大到可以干掉一个长生期的人。

　　而他只能站在这里破镜不可逃避，就算墨一梦能够挡住第一波，也不一定就能挡住第二波攻势。

　　“小心肝，先到旁边去等一下，破了镜就带你离开。”墨魔妲一看，便狠狠推开卢小鼎，和其它墨家的人站在了墨一梦的身后。

　　他们站的位置很有讲究，一看便知是法阵站位，以身为阵组成了防御。

　　在天道眼攻击打来的瞬间，便放出光芒把天道镜和墨一梦给挡住了，全力和天道阁拼了起来。

　　而墨魔妲的声音也在整个天道阁中响了起来，“如果还想活命，就过来一起挡住攻击，天道镜打开大家都可以逃走！”

　　“这边星域的毁灭已经不可避免，什么门派种族已经全是空，我们只有同心协力才能活下去！”

　　随着他的声音在天道阁中传开，星离如同听到笑话般大笑起来，“想进入幻千之空，你们别做梦了！”

　　进入天道阁中的人，虽然有听到星离和太之润两个空族的矛盾，但对于天道阁毁灭，他们所居住的星域也会全部消失一件事，却根本不知情。

　　现在听到墨魔妲的话，顿时就觉得找到了知情人，别的地方也无处可逃，就抱着一丝希望飞了过来。

　　无数的传音从四面八方过来，讯问这到底是什么回事。

　　墨魔妲简短的把事情解释了一下，天道阁把大家所在的这片世界隔了起来，如果它毁掉的话，产生的扭曲和冲击就会撕碎里面所有的星域。

　　而此时它干的就是这件事，除了他们之外，其它的人和星域没一个能逃得掉。

　　虽然幻千之空那边很凶险，但比关在这里被白白打死强多了。

　　话他是说了，信不信就由听的人自行决定了，反正一心想要寻死那也是他们自己的事。

　　过了片刻，外层天道镜就快完全被突破，墨魔妲他们却快撑不住了。今天会发生这样的异变，是谁也没意料到的，谁知道身为守护者的星离会失去理智。

　　各种准备都全了，连强攻都有想过，就是没料到这种鱼死网破的情况。

　　就在大家快撑不住的时候，一道道光芒往他们这边飞了过来，想通的人都飞过来加入到了他们这里。

　　自己一人面对天道眼的猛烈攻击，还不如找人一起干，人多力量大。就算有人死去，总会活几个下来，自己就有可能是其中之一。

　　除了善水和鸦盗贼团的人，其它活着的人大多都赶来了，在墨魔妲的安排下进入了阵中开始出力。

　　进来才发现，天道眼对此处的攻击简直多的令人发指，放出全身的神力都没有能活下来的机会。

　　众人苦苦支撑着，而善水和鸦盗贼团还是没过来，依旧在那打得不可开交，大家都不懂这群人多大的恨仇，都什么时候了还这样。

　　卢小鼎则飞回到卢药香的身边，看着她问道：“师姐，你要帮善水，还是去护天道镜啊？”

　　“天道镜还有一点点机会，我们一起过去吧。如果能够活着出去，你就别再离开了。但失败的话，总算是没有什么遗憾。”卢药香微微一笑说道，现在还能说什么，也只有这个选择了。

　　卢小鼎点点头，“确实是这样，墨魔妲他们还是有些本事的，我想应该出得去吧。”

　　现在天道眼的攻击都集中在了墨魔妲那边，除了避开狂暴的灵气，就不会有多大的危险。

　　加上有卢小鼎在，就算是受了伤也没关系，马上便可以治好。

　　但看到她俩过来后，墨魔妲皱了皱眉头便传音给了卢小鼎，“小心肝，别过来！”

　　“为什么，我们是过来帮忙的呀？”卢小鼎有些莫名其妙，为什么不能来，难道他不想让师姐一起出去吗？

　　墨魔妲只得解释道：“此阵开起来就只能强行中断，天道阁的攻击太强，越到后面神力消耗的也就越大。你俩修为没到长生，会被吸干的。”

　　卢小鼎瞪大眼睛问道：“可里面也有不少虚无修为的呀？”

　　“他们死了无所谓，但是我不能让你们俩冒险，如果进来的话只会死的更早。”墨魔妲说道，别人的性格他才不在意，有些人注定就是要成为别人的踏脚石。

　　“你们站远点等着，等到天道镜打开之时，就马上过来。虽然有危险，但有你在的话，还有三成的机会活着进入幻千之空。”

　　原来是这样，卢小鼎赶快拉住卢药香，把这事和她说了一下，还是别进去等在外面好。

　　这时，外层的天道镜已经被墨一梦打开，不像之前那样还有镜面存在，而是硬生生出现了个巨大的洞。

　　透过这个洞，可以看到后方还有一面镜子，只要再打破它便可以出去了。

　　大家看到了希望，咬牙切齿的继续放出神力，撑着天道眼打下的攻击。这是他们活到现在，感受过最强的攻击了，每一刻都在生死之间徘徊。

　　墨一梦却在此时停了手，转头看向了还在打得不可开交的善水他们。

　　他目光一凛，可怕的威压便冲了出去，扫过了他们几人。那种高高在上，如看蝼蚊的视线落在了他们身上。

　　这让他们有种感觉，自己只是小小的蚂蚁，对手强大到根本无法抵抗的地步，与他作对显得无比的可笑和幼稚。

　　善水和鸦盗贼团的身形都是一僵，自认为和墨一梦修为相当的鸦烟，此时心中冷如寒冰。

　　这时他才意识到，墨一梦的修为根本就不是长生，而是幻千之空中修炼得来，比他强得摸不到边的实力。

　　“你们几个过来护法，不然我现在就送你们去死。”墨一梦口气平淡的说道，还带着一股子的慵懒，却让他们不寒而栗。

　　善水呆呆的看着他，突然便哈哈大笑起来，对鸦盗贼团的人眨了一下眼睛，便向天道镜飞了过去。

　　“老大，怎么办！”盗贼团的人看向鸦烟，只要他说一声，是现在死还是去帮忙都会全部听从他的安排。

　　鸦烟的目光从他们脸上扫过，虽然大家都戴着面具，但并不影响他知道大家长什么样。

　　为了自己的自尊，这些伙伴就会成为一具具尸体。虽然他是个手狠手辣的人，却不是那种视伙伴只是有用没用的人。

　　终于，他一咬牙说道：“过去！”

　　“是！”鸦盗贼团的人齐喝道，也飞向了天道镜，加入到了对抗星离毁灭攻击的阵营之中。

　　整个天道阁中，只剩下卢小鼎和师姐两人没去帮忙，她俩就飞在天道镜不远处，之前还不显眼，现在只剩她们后就格外的扎眼了。

　　正在拼着老命的众人，眼神不善的看了过来，嘴中也气愤的骂道：“怎么回事，那两个女人站在那干嘛，难道想捡现成的便宜？”

　　“闭嘴，那是我的空族，站在那是有其它的用处！”墨魔妲不爽得骂道，是他让卢小鼎站出去的，这些将死之人说什么！

　　原来是他的人，说话的人闭上了嘴，但大家心里面还是有些不满。空族还说得过去，可旁边不是还站着个女人，那就不是空族了吧。

　　可这阵是他们墨家的，如果此时得罪了人，被踢出去就不划算了。

　　就在这时，善水却笑道：“卢小鼎确实是空族，但是她旁边的女人，却只是个普通的人族罢了，应该和阁下没关系才对。”

　　“此时关系到众人的性命，怎么能以男女而分，虽然修为不高，但也许正好差她这份力量，少了便就功亏一篑了。”

　　墨魔妲深深的看了善水一眼，却见他意味深长的转过头来笑了一下。让他想到了件事，便收回目光就当没听见这句话，继续专心的防御着天道眼的攻击。

　　“刚才似乎有人说，不过来帮忙的话，现在就去死……”善水继续说道，一点也不在意会不会得罪人。

　　卢小鼎死盯着他，这家伙想让师姐也进去，可里面会把人吸干了，修为最低的师姐进去肯定会先完蛋。

　　不行，绝对不能让师姐进去。

　　而卢药香也不是傻子，被善水这么说几句就会不好意思，她充耳不闻的站在那，只是冷眼瞧着众人，反正不会主动去送死。

　　见墨魔妲没说话，便有人冷不防的说道：“难道她们觉得这是送死，想在旁边等门打开后才进来！”

　　此话一出马上便杀机四起，谁也不能容易这种情况发生，自己在拼命的时候，却有人在外面坐等渔翁之利。

　　卢小鼎皱了皱眉头，看来不能站在这里了，得找个远点的地方。可到时候天道镜打开，师姐赶不上了怎么办？

　　就在这时，卢药香突然说道：“我只是有话要对她交代，现在已经讲完，马上就可以进来了，各位何必这般着急。”

　　说完她便要飞进去，卢小鼎一把拉住她，“师姐，我们走，别站在这里看着他们。”

　　“放心，没事的，你在这里等着便好。”卢药香摸摸她的头说道，又暗暗的传音，“小鼎，如果我不过去，恐怕他们也会和墨家那些人出矛盾。大家相互不信任，不再出力之时，这天道镜打不开，你也会走不了。”

　　“不管其它人如何，你一定要出去。我俩相识以来，我并没有为你做过多少事，只是在你还不识这世界时，听从师父的命令领过你。”

　　“长久以来，你为我做了很多事，我不会骄情的说什么无以为报，受之有愧这种话。在我安心的接受你对我的好时，我也希望你能坦然的接受我对你的一点点付出。”

　　卢药香毅然的转过身，不肯再看卢小鼎一眼，直接飞向了天道镜。

　　“哈哈哈哈，卢小鼎，你觉得墨一梦可以打开幻千之空出去吗？只要我再加些力量，那阵便会疯狂的吸走里面的神力，你师姐那点点力量会成为第一个牺牲者！”星离的声音突然出现在卢小鼎的耳边，笑得肆意妄为。

　　卢小鼎侧过头，看到了星离正表情扭曲的飘在旁边，用的并不是人人都可以看到肉身，而是一直以来都不被人看到那个神魂。

　　“你快死？”她扫了眼星离便问道。

　　星离的脸一僵，猛得便恢复了狂妄的样子，“我当然要死了，我正用自己的力量毁掉天道阁，到时候那些星域也会全部毁掉！”

　　卢小鼎平静的看着她，“那你来找我干嘛，我一没阻止你，二没有试图打开天道镜。”

　　没想到她在这时，竟然会如此的冷静，星离便冷哼道：“我的主人被你认识的那人毁了，现在我只想看到你们痛苦，关键时候你也没帮我。所有人都是骗子，连主人也是这样，明明当初是他说要永远和我在一起的！”

　　“善水骗你的，我可以肯定那魂魄不是你的主人。虽然看起来像，但是凭感觉，我觉得他是为了叫你误会而自毁，才弄出来骗你的。”卢小鼎说道。

　　星离沉默了，半晌之后才说：“那又如何，反正主人的肉身没有了。正是那善水动的手脚，才发生了这样的事，一定是太之润告诉他，主人的尸身在我这里，他才会对我下的毒手。”

　　“这个男人到底想干什么，毁了我和整个星域对他有什么好处！”

　　卢小鼎想了想说：“大概是灰说想看到幻千之空吧，不然只能用疯子的恶趣味来解释了。”

　　“不过，他竟然想守这个信用，还真是叫我有些尴尬啊。”

　　说到这个，卢小鼎便向星离问道：“既然没什么事了，你能停下吗？就算不想守天道阁，也可以心平气和的离开，没必要弄得大家鱼死网破。”

　　“哼！”星离冷哼了一声，“我就算是想停也不行了，天道阁马上便会全部崩溃，已经不受我控制。”

　　卢小鼎若有所思的说：“那你现在来找我说话，是将死之时，才发现自己寂寞吗？”

　　星离瞬间贴近她，咬牙切齿得讲道：“卢小鼎，天道阁毁掉你也活不了。别想着墨一梦可以打开镜门，这不可能办到，你别给我说这些有的没有！”

　　“那把你剩下的魂魄和力量都给我吧，我好像还欠你个人情，虽然不是为了这个，但就顺便把承诺一起应了吧。”卢小鼎伸手一副理所当然的样子说道。

　　“……”星离脸色很难看，这算什么意思，竟然想要自己的神魂和力量！

　　她冷声说道：“别想了，你的力量给我，都阻止不了天道阁的毁灭。想吞噬我的力量，也一样无济于事！”

　　卢小鼎伸手便按在了她的肩膀上，笑了笑说：“有没有用不是你说了算，既然我都开了这个口，你就别不好意思，把天道阁交出来吧。”

　　“什么！”星离感觉到自己的神魂正从肩膀上流走，卢小鼎已经开始想吞噬自己了，她马上便反抗起来。不止在阻止自己神魂的流失，还要反吞噬掉卢小鼎的神魂。

　　而卢小鼎却直接抬手一巴掌就抽在了她的脸上，莫名其妙的问道：“你干嘛？”

　　“我才是问你干嘛，你在吞噬我！”星离怒喝道。

　　卢小鼎却不以为然的说：“我当然知道在吞噬你，现在我问的是你要干嘛？不想让我吞噬，你又阻止不了天道阁自毁，身为空族连自己本体控制的阵都失控，你还有什么脸对我大声说话。”

　　“别给我提什么神主不神主的无聊事，最早你找我的目的，不就是要守住天道阁吗？”

　　被骂蒙的星离愣愣看着她，突然反应过来，“谁要你来守天道阁了！我现在是要杀了你们，既然你们天天想出去，那就出去个够，全部去死吧！”

　　卢小鼎一伸手，啪得就按在了她的脸上，目光坚毅的盯着她，手上疯狂的吸起了星离的神魂。

　　她冷漠的说道：“你说的对，师姐进去就死定了。所以我要天道阁安静下来，你愿意最好，不愿意也行，那我就强取，我做事还轮不到你多嘴！”

　　这时星离的力量还在被天道阁吸收，已经被消耗了很多，现在只凭着神魂和卢小鼎的肉身对上，在拼吞噬上有些力不从心。

　　星离狠狠得一咬牙，猛得就向本体冲去。而卢小鼎则死抓着她，被整个带了起来，其它人看到了还以为她在以古怪的动作飞向天空中的塔。

　　“小鼎！”墨魔妲吼了起来，差点使得防御出现了缺口，他马上紧咬着牙齿忍了下来。

　　卢药香已经飞进了阵中，顶着众人的白眼刚要找到站的位置，就看到卢小鼎飞到了天空中。

　　她随即狠狠得捏紧了拳头，这是什么意思，难道一次也不让自己为她做点事吗！

　　卢小鼎被星离带着钻进了塔中，进入本体中的星离神魂实力大涨，反扑向了她。

　　“本体吗？”卢小鼎伸手住左胸一抓，手便狠狠掏了进去，猛得就把鼎心扯了出来。

　　透明的小鼎落在手中，里面装着一层薄薄的黑色液体，这时却涨了起来，顺着鼎边漫出来，滴落在了地板上。

　　“什么东西！”星离睁大眼睛，她虽然有盯着卢小鼎，但是没有天道眼的地方就不行。

　　大王鬼蝶的毒精被提炼之事，她却是半点也不清楚，只是知道卢小鼎拥有大王鬼蝶的毒，但那东西对她并没有多大用处，最多能损坏表面一层。

　　但现在从鼎心中落下来的毒液，却比大王鬼蝶的更加凶猛，被染上毒液的地方顿时就冒起了青烟沸腾起来。

　　“没有本体，我看你怎么维持现在的实力！”卢小鼎抬手一甩，手中的鼎便飞出来的，啪的落在了地上飞快的变大起来。

　　而她整个人飞身跃起，直接跳进了鼎中，整个人没入到毒液中没了踪影。只剩毒液不停的翻滚着，哗哗的往外流。

　　“可恶，你竟然敢毁我的本体！”星离这时才发现，在黑色的毒液之中，还有黑白相间的火焰烧灼起来。

　　之前没有发现，是白色的火被包在了黑色中，只有黑色的火焰在里面，看起来就是一体的。

　　这火焰夹杂在毒液之中，不止烧灼着她的本体，还有她的神魂。如果放任毒液火继续下去，整个塔的下半层就会全部被毁！

　　本来星离是想把卢小鼎拉进自己的本体，利用优势把她给吞噬掉，没想到现在偷鸡不成蚀把米，自己反而有麻烦了。

　　她只得把卢小鼎连人带鼎赶了出去，“滚！”

　　在众人的目光中，塔身发现一阵颤抖，一个五六丈的透明大鼎便从塔中被扔了出来，落在了不远处的空中。

　　在场的熟人都知道，这便是卢小鼎的本体，也是第一次看到她的本体是这种样子。虽然看起来不错，但里面那滚滚黑液一看就不是什么好东西。

　　卢小鼎出来后便没有停下来，本体还在不停的涨大越来越宽，最后在不输给塔的大小下才停止变大。

　　但是鼎上面的黑毒液，被阴阳火缠在一起，引着一条条的飞向星离，一层层的缠在了塔身上。

　　整个塔冒起了浓烟，薄弱的地方溶化，看起来危在旦夕。

　　星离没料到她竟然有这手，呆呆的站在塔中，看着黑色的毒液从外面穿透塔身流进来，不停的滴在她的脚边。

　　毁坏本身还烧灼神魂，就算两人的实力相差很大，已经消耗过多的她很清楚，自己也挡不住这样的摧毁。

　　她已经冷静下来，看着四周哼了一声，“那又如何，你又阻止不了天道阁的崩塌。”

　　没有人回答她，鼎中黑色的毒液里有鲜红的鲜血飞了出来，它们如同一大块红绸，在天空中分成几十条，钻进了云层之中。

　　星离呆若木鸡的看着这一幕，不可思议得吼道：“这不可能，你怎么可能用这种方式修补法纹！它是法纹又不是人，没有血肉！”

　　突然，她意识到了什么，停了下来喃喃自语得嘀咕起来，“不对，她现在已经没本体了？”

　　没有本体便意味着她所有的力量，都化为了鼎的力量，那这治疗的力量，便可以治疗相同的东西。

　　她现在是鼎，而鼎不是活物，所以她能够修补法纹，把崩溃的天道阁给强行救回去。

　　“哈哈哈哈……”星离放声大笑起来，“卢小鼎，你赢了。可惜，你得守着天道阁，永远也不可能去看看幻千之空里面的风景，将被终身困在这无聊的地方。”

　　“空族又不是死物，怎么能困在一个地方，他们也会寂寞，也会想要交朋友……”

　　她的声音越说越小，身体也开始虚化起来，悄悄的化为一团光，飞出塔身落进了鼎中。

　　巨大的塔身在天空之中开始破碎，化为碎块又变成沙子，如同下雨般从空中散落下来。

　　当它全部化为沙子之后，灌满了毒液的鼎缓缓的开始移动，稳稳的站到了原本属于星离的地方。

　　虽然卢小鼎代替了星离，但是天道阁的崩坏却依旧没有停下来，天道眼失去了控制，没有再集中攻击天道眼，而是分散开来在阁中乱攻击。

　　墨魔妲这边的压力顿减，谁也不知道卢小鼎能不能控制住天道阁的崩塌，还得继续打开幻千之空才行。

　　卢小鼎已经吞噬掉了星离剩下的神魂和力量，她全身溶进了鼎中，使劲的修补着天道阁不让它们的情况恶化。

　　天道眼她也在试图让它们闭上，别在那睁着打个不停了。

　　而她代替了星离在天道阁中的位置，天道阁的各种能力也在牵制她，夺取着她的力量。

　　只要天道阁的自毁能平静下来，那卢小鼎就可以控制整个天道阁，反之她和所有人都要死在这里。

　　她不能肯定自己能不能办到这件事，便把目光投向了天道镜，在那里打开条路，把人放出去总比死在这里强。

　　或是回到星域中，自己把天道阁的自毁的威力降到最小，这样就算是波及到星域，也只会是周围的，不会全部毁掉。

　　于是，她便在刚刚接手的天道阁中，寻找着薄弱的地方。

　　猛的卢小鼎便发现了天道阁中，有一处地方似乎有些波动，在那有个楼牌，上面写着天之大道四个大字。

　　她不是从正路进来的，并不知道这里便是被关闭的入口，但这里的波动却让她感觉到，努力一下就可以把这里打开。

　　但她不知道要怎么办才好，突然想到既然都崩塌了，那只要修起来就好了。而天道镜那边墨一梦一直在折腾，不用去管他们。

　　卢小鼎便让大量的血飞了过去，在门的那边修复起来。

　　大家都看不见她在干什么，只知道除了天道眼没有集中攻击天道镜外，其它的半点改变也没有。

　　众人心中着急，但也没有轻举妄动，墨一梦还在默默的在里面那道天道镜上画法纹，卢小鼎也在修门。除了不断攻击出来的天道眼，天道阁中的气氛变得有些怪异起来。

　　但有一点众人都可以看到，等天空中的白云都消失，下面的法纹全部没有后，整个天道阁就会全毁了。

　　虽然有卢小鼎在，法纹的消失速度减慢了不少，但它依旧在减弱，并没有因此而停下。

　　大家都盯着法纹，也不知看了多少，天道阁中出现了两道响声。

　　天道阁的门被卢小鼎修好了，而天道镜也被墨一梦打开了，只是开了一人来高的洞，并不是整面镜子都放开。

　　“走！”墨一梦和卢小鼎同时喊道，却让大部份人都愣了一下，到底要走哪一边？

　　墨家的人没有丝毫犹豫，跟上墨一梦钻进了幻千之中里，而墨魔妲却在走的时候停了下来，犹豫了几息，外面就来了墨一梦的催促。

　　他的头发突然飞起，一下便卷到了善水身上，拖着他冲进了幻千之空中。

　　善水诧异的看着他，随即便露出了一丝怪异的笑容。一进入幻千之空中，太之润瞬间防御起来，弹开了墨魔妲的头发，包裹着善水化为一道光就向幻千之空的一个方向急速飞了出去。

　　而卢药香却早已经在声音响起时，就听卢小鼎的声音冲向了进来的门，麻利得就钻了出去。不少没到长生的一看，便也跟上她，从大门口出去了。

　　“老大，我们怎么办！”鸦水问道。

　　鸦烟正要做出选择，出口处开始不稳定起来，晃动的非常厉害。天道镜的破碎之处，也在飞快的变小，马上又要封住了。

　　“走！”此时已经容不得他犹豫，一声令下带着人便冲进天道镜中，他们刚刚出去，整个天道阁的入口便被封住了。

　　卢药香站在天门星域上，看着位于两座崖壁中间已经消失的入口，久久的不愿意离去。

　　她不知道，下次天道阁会不会再开放，但是下次的钥匙一定要弄到手！

　　然而等到下次天道阁应该开放的时候，天道钥却没有出现，上次出来的人已经把里面发生的事说了。各门派和家族中的重要人物，都知道天道阁已经异主，天道眼到底还能不能护住星域，再次进入天道阁的时间都一无所知。

　　为此，有些人便觉得星域没事了，胆大的人在攻击之时便放得开，偶尔会发生星域被损毁严重的事发生。

　　本来必会出现的天道眼，也没有如期的那般出现，更证实了大家的猜测，天道阁已经毁掉了。

　　可能是那名空族的牺牲，所以没让这风波波及出来，虽然失去了天道阁里面的宝物，可上贡也省掉了。

　　然而，这样的事没有持续太长时间，也就千把年后的一天。当又有人在拥有天道眼的星域上大肆破坏时，天道眼又出现了，以熟悉的架势把那人直接劈成了灰烬。

　　众星域一片哗然，天道眼竟然恢复了，那就是说天道阁八成也能进去了！

　　“天道眼又出现了！”卢药香听闻之事时，扔下正在听她讲学的弟子，直接跑到了没人的深海中，不想让弟子看到她激动的神情。

　　她长长的呼出口气，轻声说道：“太好了，小鼎你肯定没事了。”

　　“当然，我花了千年的时间把它修好了一半，完全压制它下来了。”卢小鼎就站在她的旁边，笑眯眯的说道。

　　“师姐到是不错啊，已经做长老了，等我在你这里多扔几把天道钥好了。就怕天道阁的规矩太过死板，还是老样子只给这里三把就讨厌了。”

　　她站在旁边一直嘀咕的说个不停，卢药香却一句也听不到，就连她就站在旁边也感觉不到。

　　卢小鼎说了半天，便闭了嘴，只是跟在卢药香的身后，看着她平息了情绪后回到门派。坐在旁边看着她教导弟子，修炼和做一切的事。

　　时间一长，她便发现有些无聊，便去看草包了。

　　他可算是子孙满堂了，不止青子星域上到处都是天族，还带着化形成人的天族去到别的星域，已经是响当当的人物。

　　不管到了什么地方，都会受到别人的尊重，让天族得到了很好的保障，地位也变得好多了。

　　大家向天族购买灵草，也能够顺利的得到想要的东西，比以前满世界到处去寻找要省事简单多了。

　　卢小鼎利用天道眼，在各星域中穿行着四处旅行，看了一场场没见过的美景，瞧着人生悲欢喜怒。也见到了熟或是不太熟的人，看着他们的人生早已经和认识时不同。

　　时间一长，她便感觉到了星离当初的寂寞，没人知道你在那里，说的话没人响应，只得对这个世界做个旁观。

　　天道阁又开始送上贡的宝物，她却寂寞无比，到了此时，她才明白星离为什么疯了。

　　如果自己也有神主的话，也会找机会把他干掉，是多么残忍的人，才会把一个有意识的空族摆在这种地方，永无止境的守下去。

　　当天道阁灾难后第一次重启，来的人很多，卢药香也进来了。她什么宝物也没去寻，只是找了个最靠近鼎的浮岛，坐在那自言自语的和卢小鼎说话。

　　虽然卢小鼎就坐在她的旁边，两人却根本无法交流。卢药香说的话传达了过去，却只让她更觉得寂寞。

　　天道镜并没有修好，上次的损伤实在是太多，有一次外面还有头古兽想钻进来，又被重创了一回。

　　现在的天道镜还不能进出，但也不影响其它的事，只要默默的等着，总有一天便可以出去了。

　　“唉，其实现在想想，当初还不如死掉算了，这破天道阁谁守谁疯啊！”卢小鼎站在天道镜前，把头顶在镜面上，无聊的嘀咕起来。

　　时间流逝的她都麻木，想不起自己在这里待了多久，除了师姐会每次都来，她都忘了自己是不是还存在。

　　她嫌弃的抱怨道：“这么默默的守个破地方，说话还没人听得到，什么破阵啊，真讨厌。”

　　说完之后，她微微抬起头，眼睛看向了幻千之空那边，就是隔着一层镜子罢了，却是困住她无法打破的屏障。

　　突然，卢小鼎眯了眯眼睛，发现外面似乎有个人，谁？

　　还没看清外面是谁，便看到一道刺眼的光从那人身上射出，直接就打在了天道镜上。她的眼睛被光刺的看不见，神魂的耳边传来了哗啦声，脑子完全蒙了。

　　天道镜……被打破了？

　　她的神魂被这攻击给逼回到了身体中，突然有什么东西抓住了她的头发，狠狠得往上便是一提。

　　卢小鼎整个被从鼎中的毒液里硬生生拉出来，入目之中便是一张肆意妄为的脸。

　　那张脸露出张扬的笑容，抓着她的头发迫使她抬起头来，然后指着身后叫嚣道：“卢小鼎，用你的眼睛给我看清楚，那是幻千之空！我对灰做过的承诺一定会去完成，现在我已经做到了，用你的眼睛替她好好的看看这世界！”

　　“你也太拼了……”卢小鼎看着善水的脸，那不是他之前的那张脸，这张脸是灰喜欢的那张。也是在夺舍之前，善水本来就拥有的脸，他回来了。

　　而在他的身后，是被击碎之后，正在飞快消失的天道阁。她和天道阁护住的星域，全部都暴露在了幻千之空中，屏障没有了。

　　卢小鼎愣愣的问道：“天道阁没有了，那些星域怎么办？”

　　“我造一个门便是，善水把你的爪子拿开，谁准你扯她的头发了。”墨魔妲歪头便出现在了善水身后，一把就推开他，笑眯眯的说道，“小心肝，闷坏了吧，我带你出去玩。”

　　“你们自己去收拾残局，我要休息一下。”卢小鼎盯着他看了好半天，才平静的说道，然后重新沉入到了鼎底，泡在漆黑的毒液中，笑了起来。

　　这样，也很好……


　　（全书完）

