

末日之翼

作者：金寻者


　　电子竞技高手萧梦，在外星人入侵之时，凭借着无敌的竞技技能，激战星空。

　　以有限能源的夺取为动机，以辽阔壮丽的浩瀚星河为背景，黑与白的对立剧烈的碰撞。

　　少年背离了成为作家的人生梦想，无意间踏上了命运的另一个舞台。

　　是虚幻还是真实？是生存或者毁灭？

　　勇敢的面对未来的不可预测性，少年奋力一搏，他是否能从命运那至高无上的裁决者手中夺得最闪耀的辉煌？


第一集 太阳系星际联赛篇


前言

　　当人们的行动轨迹还局限在地球上的时候，人间有白天有黑夜，有黎明有黄昏。人们看到太阳升起，便以为光明已经统治了整个世界，所以人们有了希望有了信仰。但是当人们的足迹进入无穷的宇宙时，才发现在地球之外，在没有大气层折射和散射的绝对真空中，他们看到的则是永恒的夜色。太阳在这个宇宙中，只是一盏微不足道的烛火，尽管太阳的光芒在人们的眼中仍然绚烂而辉煌。


楔子之前的楔子

　　所有这一切的发生都和能量有关。银河系中的能量，宇宙的能量，能被利用并产生价值，创造资源的能量。

　　自从曲率超光速飞行器被暗翼联邦的科学家们制造出来以后，已经在银河系里几百个拥有生命的星球建立稳定而巩固统治的暗翼联邦却渐渐地进入了能源匮乏的边缘。

　　在曲率超光速飞行器被发明出来之前，在星际间航行的手段主要是通过由反物质发动机加速到亚光速的星际飞船通过特定的虫洞——连接黑洞与白洞的桥梁，从星空中已经存在的黑洞一头飞入，再从距离数万光年的远端飞出，利用宇宙间本身就存在的巨大电磁流和能流在各个星系之间漂移。这很像古时代的航海者们驾驶着巨大帆船，在浩渺无垠的星际大海上乘着上天赐予的海风向前航行。在这种星际旅行中，银河系星洞图对于每一个星际航行家都有着至关重要的作用。知道整个银河系中绝大多数黑洞与白洞的分布，为自己的目的地规划一条最切实可行的行进路线，是每一个星际导航员的必修课。

　　但是这种航行不一定是一帆风顺的，在通过虫洞的瞬间，一切不可思议的意外都有可能发生，整座星际飞船可能会被卷入黑洞中一场出乎意外的电磁风暴而被撕成碎片，又或者卷入可怕的时空乱流在完全陌生的另一个时空出现。这种情形很像上古时期的航海者们在漫无边际的海洋上遇到无法规避的海上风暴，生存的几率很低，能够安然返回的概率甚至接近于零。

　　曲率超光速飞行器依照的却是完全不同的另一种飞行方法。曲率超光速飞行器会在要进行超时空飞行的星际飞船周围制造强大惊人的超强磁场，利用这种磁场的能量将整只飞船弹入异次元空间，也就是人们常说的子空间。

　　如果把整个三维宇宙想象成一个球体的球面，从表面向着球心算去的每一个截面都可以被看作一个子空间。在这个子空间里，超越时空的星际飞船虽然仍只能以亚光速的速率飞行，但是当它沿着特定的轨迹从子空间重新弹回宇宙空间的时候，它在球面上（三维宇宙空间）所航行的距离已经远远超出了一束光在这段时间内所能飞翔的距离。利用这种方法，星际飞船的飞行速度可以轻松突破一万倍的光速，而且完全不受宇宙间虫洞分布的限制。相比于虫洞飞行，这种飞行方式快速，安全，便捷，几乎像飞机航行相对于帆船航行一样的先进。

　　但是这种飞行方式所带来的最大缺点就是，制造超强磁场所消耗的能量本身就像一个贪婪的黑洞，残忍地吞噬了暗翼联邦所储备的能量供应。刚刚开始的数百年之内，曲率飞行器的使用仍然被看成一种安全快捷并应该被广为利用的星际飞行手段。但是随着时间的推移，联邦领土的不断拓展，各个星球能量的耗竭，这种飞行方式渐渐变得越来越奢侈，很多暗翼联邦所属的星球都开始拒绝使用这种飞行方式继续飞行，并对于联邦政府强制实行曲率飞行器使用制度表示不满。

　　为了让自己联邦土地上的人们继续享受这种昂贵的星际飞行手段，暗翼联邦必须向广阔的银河和宇宙攫夺更多的能量。

　　于是，残酷的侵略战争终于在银河系里打响了。

　　为了不让自己的星球沦为暗翼联邦的殖民地，被他们榨干星球上每一滴赖以生存的能量，无数星球奋起反抗，在星辉闪烁的银河中演绎出了一场场壮烈辉煌的抵抗悲歌。

　　在暗翼联邦发动的侵略战争中，银河系的高等种族们深切认识到了曲率飞行器所带来的巨大灾害，于是抵抗暗翼联邦的诸星球联盟的领导人们建立了一个共识，坚决抵制曲率飞行的飞行方式，严禁曲率飞行器的生产，让整个银河的生物们回到通过虫洞飞行的古代，利用宇宙之神赐给银河的电磁流和能流作毫无能量损耗的航行。

　　他们把自己的联盟称作复古联盟，并把自己的精英战士们称为星际骑士。

　　这场战争进行了漫长的两百年，暗翼联盟在击败银河螺旋核心周围的几个星系武装力量之后，终于将战争矛头指向了位于银河核心区域的银河文明发源地——圣星。

　　圣星又称白翼星，是拥有白色翅膀的翼人们所居住的星球。在这一场银河战争中，圣星翼人国一直是复古联盟的精神领袖，在背后支持过数不清的星系殊死抵抗暗翼联盟的侵略，并造成了暗翼联盟巨大的损失。两百年中，星系被毁，与暗翼联盟有着不共戴天仇恨的银河流浪者们不断地被白翼星人收留在圣地之中，并为他们提供慷慨的帮助和给养。所以圣星白翼的名字被这些流浪者们毫不吝惜地在整个银河系中传颂，渐渐成为了银河系抵抗暗翼联邦的精神圣地。

　　当这颗有着光辉荣耀和悠久历史的星球面临暗翼联邦庞大战车的威胁之时，复古联盟的所有成员星球都派出了最彪悍的军队，战功最显赫的战舰，在圣星白翼所在的星系所有星城里布下了严密而坚实的防线，协助圣星抵抗暗翼联邦的侵略。一场规模空前的大战就要在银河系那星海漩涡的核心中爆发。


楔子

　　“他们还把自己叫做星际骑士吗？”暗翼联邦第一远征军团参谋部的一级参谋星斯洛百无聊赖地敲击着作战总部中心圆桌上的三维宇宙星图，用一种慵懒而含糊的口吻低声道。

　　“嗯？”一位身材显然比星斯洛臃肿一倍的远征军参谋似乎在缓缓滑入梦乡的片刻被星斯洛的语声惊醒，抬起头来大声道，“复古联盟的精英吗？是的，他们仍然称自己是星际骑士。”

　　“他们还把自己当成救世主呢。真是太滑稽了。”星斯洛用自己修长的手指颇为自怜地抚摸了一下脸颊，“上一次银河螺旋战役中的星际骑士像一群惊慌失措的兔子，被联邦的碎星者追得满宇宙乱跑，连累那些刚刚加入复古联盟的银河螺旋七大星系纷纷沦陷。口上自称捍卫银河的斗士，却像一群临阵退缩的胆小鬼，这些夸夸其谈的家伙真让人觉得恶心。”

　　“什么是骑士？骑士这个词发音很奇怪，是音译吗？”一位刚刚进入作战指挥部的年轻参谋副官好奇地问道。

　　星斯洛和那位身材臃肿的一级参谋图兰佐对望了一眼，脸上露出一丝轻蔑的神色，并没有搭理这位年轻副官的问话。

　　第一远征军团的作战总部是暗翼联邦精英云集的地方。只有在远征战役中立下过一级军功的参谋官员或者是在联邦主星上闻名整个银河系的军事学院——星王馆以前三名的成绩获得桂冠的士官毕业生才有资格踏入总部的房间。

　　星斯洛在成为一级参谋之前，曾经在基层军队做过碎星者的驾驶员，屡建奇功，为第一远征军成为联邦的王牌立下过汗马功劳。后来在作战中负伤，丧失了驾驶星际战斗机的能力，才被破格提拔为星际少将，成为作战部一级参谋，进入了作战总部。

　　而那个常常打瞌睡的胖子图兰佐则曾是第十远征军的参谋长，在攻打银河左翼的星群联盟的战斗中表现出色，立下了特级军功才被升为第一远征军的一级参谋，在作战总部服役三年，三年之后，他随时会成为一支独立的远征军团的总指挥。

　　而这位新面孔的副官没有携带任何光辉灿烂的履历表，只有空空白白的一张简历，除了是星王馆的桂冠学员，别的什么都没有。如果没有在联邦议院中的特殊人脉关系，像这样的青葱小伙子本应该被派到基层战队中摔打磨练的。对于这些权贵子弟，图兰佐和星斯洛从来都不想正眼去看。

　　“骑士的音译来自白翼星上的星际旅行家，他们从一颗仍然没有完全进化的古星球上学来的这个称谓。似乎指的是专门主持正义，扶助善良，惩处邪恶，维护安宁的一类人。”这富有磁性的沉静语声在嘈杂的作战总部刚刚响起，围坐在放置三维宇宙星图圆桌前的参谋，将领和副官们纷纷恭敬地站起身。

　　“参谋长！”众人齐声道。

　　“会议还没正式开始，大家不必拘礼。”信步走进总部的是一位身材挺拔的中年绅士。他的浑身上下纤尘不染的夜色军装连一丝褶皱都无法找到，雪白色的脸颊上没有带着任何凡尘俗世可以理解的任何情感，仿佛这位从星辰的照耀下走入屋内的男人本不属于这个世界。

　　看到这位参谋长沉稳地坐在自己的身边，即使星斯洛和图兰佐都感到一丝局促不安，星斯洛迅速地将仍然扶在宇宙星图的手收到了桌下，图兰佐也立刻将歪歪斜斜靠在桌边的身子坐正，把自己触目惊心的肥壮胸膛挺了起来。

　　参谋长岚望师是联邦的传奇人物，在二十五岁的时候就已经贵为联邦第二远征军的先锋舰队指挥官，曾经创下一年之内连续攻克三个恒星系的辉煌纪录。在之后的第三次银河战争中因为屡立战功，一年之内数次晋升，不到三十岁已经成为第一远征军的参谋长。第一远征军是联邦的骄傲，所以第一远征军的军官每隔两年都会重新轮换一次，军部会从联邦全军中选出表现最出色的将领取代原来的第一远征军将官。但是岚望师因为表现优异，连续六年连任，从来没有一个将军有资格取代他的位置，成为了第一远征军中为数不多的常青树。所以，即使是身经百战的星斯洛和大有来头的图兰佐也不敢在这位参谋长面前放肆。

　　“元帅阁下仍然在联邦总统府和总统先生会晤。麻烦各位再耐心等候一下。”岚望师参谋长淡淡地说。

　　“是！”在座的所有联邦将领挺直了身躯齐声道。

　　看着在座诸位将领精神抖擞的样子，岚望师满意地点点头，转头看了看远远坐在末席的年轻副官，又道：“对了，给你们介绍。这位年轻的参谋副官是刚刚从星王馆毕业的桂冠士官生光叶逊。我看过他的学员成绩和军事训练的业绩，认为他非常有前途，所以亲自把他选入了作战总部。希望各位同僚多多提点这位年轻人。”

　　星斯洛和图兰佐互望了一眼，不约而同地挑了挑眉毛，显然没想到光叶逊的背景如此雄厚。

　　光叶逊应和着岚望师的话站起身，朝着在座的所有联邦将官端端正正地行了一个军礼。

　　“嗯。”岚望师朝着光叶逊招招手，示意他坐下，接着抬起头朝着在座的每一位联邦将领望了一眼，扬声道，“各位，我从元帅那里收到消息，这一次联邦议院和总统对于这次远征寄予了厚望。如果能够在这场关键的银河核心战役中击败白翼星的军事武装，联邦通向银河系另一侧的走廊将会被我们完全打通。这意味着联邦的版图将会扩大一倍，也意味着我们将会暂时不用担心能源耗竭的危机，所以总统亲自签下了调令，将另外九只远征军团的碎星者抽调了近一百架到我们的远征舰队，以应付白翼星的星际骑士。”

　　“一百架！”图兰佐不由自主地惊呼了出来，星斯洛也皱起了眉头。这两个参谋人员都如此震惊，作战总部里的其他远征将官的反应自然更加激烈，一时之间整个房间内议论纷纷。

　　“参谋长阁下，碎星者的技术维修和能源供给一直是远征军的最大负担，如果这一次在舰队中多加入一百架碎星者，那么维护保养碎星者的舰船将会达到史无前例的两百五十架之多。这将会造成曲率飞行器运送舰队的极大负担。我们的能源储备……”星斯洛忧心忡忡地说。

　　“是啊，就算是以前战斗最激烈的银河螺旋战役，我们出动过的碎星者也只有七十架。”图兰佐喃喃地说。

　　“能源方面不用各位担心，军部已经调集了足够的战争储备，我们现在只需要关心一件事，那就是我们是否能够击败复古联盟最强大的武装，来自白翼星的星际骑士。”岚望师淡淡地说。

　　“碎星者从来都是所向披靡，白翼星也不应该是例外。”曾经是碎星者驾驶员的星斯洛立刻挺直了胸膛沉声道。他的话音刚落，一阵波动强烈的风声在作战总部内突兀地响起。众人抬眼望去，只见一对黑色的巨大肉翅在星斯洛的背后宛如恶魔披风被狂风吹起，气势惊人地拍动了几下。这对肉翅奇异的显身令总部内所有人都不由自主地笑了起来。

　　“听到碎星者的战斗，星参谋又开始耐不住性子了。”图兰佐看着星斯洛激动竖起的翅膀呵呵笑着大声说。他的话令本来低头强压笑意的诸位将官终于忍不住大笑了起来。

　　星斯洛尴尬地咳嗽了一声，微微躬了躬身，他背上那对肉翅在空中收拢起来，小心地掩藏到了他的背后。

　　岚望师微微用手敲击了一下面前的桌面，本来喧哗四起的作战总部立刻恢复了死一般的沉寂，屋内的每一双眼睛都朝着这位高深莫测的参谋长望去。

　　“我们暗翼联邦是黑翼人的家园，我们的孩子们从一生下来就知道怎么在空中飞翔。我们碎星者的空战本领是与生俱来的神赐天赋，所以，碎星者在银河系中的所向披靡是谁都可以想见的事实。但是，现在我们面对的敌人是白翼星，那里是白翼人的故乡，他们生长着长满白色羽毛的白色翅膀，和我们一样天生知道如何飞翔。他们的航空历史甚至比我们联邦更加久长，如果我们这一次有任何轻敌，那么随时会面临一败涂地的悲剧。”岚望师冷冷地说。

　　“是，参谋长。”星斯洛脸上露出一丝惭愧之色，连忙道。

　　“原来是因为这样我们才会比以往多派出三倍以上的碎星者。”刚到作战总部的新晋参谋副官光叶逊恍然大悟地说。

　　“参谋长阁下，不知道星际导航部的导航师们是否已经计算好通往白翼星的航路，我和其他同僚直到现在仍然没有得到导航部关于这次航行路线的任何数据，不会是航路出现了什么问题吧？”图兰佐将身子微微向前移动，低声问道。

　　“虽然导航部还没有任何确定的声明，但是这次的航路已经重新计算了七次，我想问题一定是有的。我已经对导航部负责人下了最后通牒，让他们必须把航路图在会议开始前交到总部，否则我会让宪兵来解决问题。”岚望师沉声道，“这个时候他应该在路上了。”他的话音刚落，作战总部的门突然打开，一位身穿着黑色长袍的白发老翼人携带着一枚仿佛小圆盘一样的星际导航仪恭恭敬敬地走进作战总部的大门。

　　“月博士，你终于来了。”岚望师站起身，用手拍了拍进来的这位白发老人肩膀，示意他在自己面前的一个位子坐下。

　　“对不起，参谋长阁下，我们导航部的同仁因为在计算从暗翼联邦到白翼星的超时空星图上遇到了很大的麻烦，所以导航星图迟迟不能交给作战部。”月博士从怀中颤巍巍地掏出一方白手帕，轻轻擦了擦额角渗出的汗珠。

　　“到底是什么问题？导航部从来没有在同一条星图航线上重复计算七次以上，这很不寻常。”岚望师关切地问道。

　　“呃，咳咳，”月博士一边手忙脚乱地将手中紧紧攥着的星际导航仪与众人围坐圆桌上的三位宇宙星图仪接驳，一边低声说，“我，我想让各位长官亲眼看看我们计算出来的三维宇宙航线在四维球面相对于超时空z轴的投影，一切就再清楚不过了。”

　　岚望师微微点点头，伸手打了个响指，整个作战总部内的灯光应声而灭，只剩下放射着幽冷深邃光芒的三围宇宙星图在圆桌上方熠熠生辉。月博士深深吸了一口气，按下了星际导航仪上的转换开关。

　　悬浮在圆桌上方的三维宇宙星图突然发生了奇异的扭曲旋转，所有充溢在整个球体上的星辰都被一股巨大的推力朝着四面八方散去。仿佛流星一样飞翔的星辰重重击打在圆球的球面上，化成一个个扁平的投影，整个宇宙犹如被巨人的手掌拍成了一张薄饼，贴在了这个光滑的圆球上。

　　暗翼联邦的前沿舰队在这个球面上所在的地方闪烁起了刺目的红光，提醒着所有人它的位置，紧接着一道金色直线从那里伸展开来朝着白翼星所在的方位扑去。但是这道金线在行进到距离白翼星正好一半路程的地方忽然停了下来，整个地图发出了触目惊心的警报轰鸣声。

　　聚精会神关注着地图的所有将领都不由自主地紧紧皱起了眉头，即使冷静深沉的岚望师也烦躁地深深吸了一口气，闭口不语。

　　“这是怎么回事？”图兰佐忍不住地低声问道，“此路不通吗？”

　　“是……是这样，”月博士紧张地吸了一口气，“从暗翼联邦前线到白翼星的航线上，正好有一颗拥有高等智慧的星球，他们已经研制出了比较原始的反物质推动力飞行器，反物质发动机所发射的能量波将会严重影响正在进行超时空跳跃的联邦舰队，很可能导致整个舰队在时空震荡中迷失方向，严重时甚至会将整个舰队带入另一个时空，一去不回。”

　　“你是说一颗具有制造反物质发动机能力的星球正好挡在超时空星图航线的中心位置？”星斯洛难以置信地大声说，“这概率就像进行曲率飞行的飞船连续一千次出现航空事故，几乎不可能发生。”

　　“是否是我们联邦中的一个属星？”岚望师镇定地继续问道，“如果是这样，我们可以命令他们暂停使用反物质发动机六个月到一年。”

　　月博士叹了口气，再次按下了转换开关，奇异的四维星图立刻变化回了原来的三位宇宙星图。接着他用带有幻彩的光子笔点击了星图上的一颗位于银河系边缘的恒星系，这颗恒星系在众目睽睽之下发射出盈盈的蓝光。

　　看到这颗恒星系的位置，整个作战总部里想一起一阵烦闷的叹息声，每一个人的脸上都露出失望和焦虑的神情。

　　“想不到，一个位于银河系边缘那片蛮荒之地的星球在四维星图投影上竟然可以挡在白翼圣星的面前，以至于影响到银河核心涵盖上千个星球的决战。”岚望师轻抚着自己的下巴，喃喃地说。

　　“尊敬的月博士，请问我们难道不能绕开这个这个星球所在的区域进行航行吗？”光叶逊恭敬地问道。

　　“星际导航一直是以连接球面两点相对于球面为直线的航路进行计算和导航的，这是两点间在三维宇宙间最近的距离，因为这样的现象在以前的两百年间从来没有发生过，所以导航部至今还没有创立出计算弧线航程的算法，所以无法绕开这颗星球。”月博士摸了摸胡子轻声道。

　　“有没有可能从现在开始建立这个算法，重新计算一条新航线。”岚望师问道。

　　“需要大概三年的时间才能够完成算法的建立，还必须聚集暗翼联盟三百个属星里最有经验的导航师与数学家。”月博士低声道。

　　“调集他们的时间足足需要十年……”岚望师轻轻用手抹了抹额头，略带疲惫地说。

　　“用折线航线如何，在这个星球以外的一点寻找一个星球作为超时空跳跃的终点，然后再以这个星球为起点做第二次超时空跳跃，这不是可以绕可这个该死的星球吗？”图兰佐沉声问道。

　　“那就需要两次大规模强磁场下的超时空跳跃，我们将会耗掉八成燃料储备，这意味着我们将没有回程的能量。”岚望师低声道。

　　“这里面有很重的阴谋味道，”年轻的光叶逊忽然扬声道，“为什么在银河系的边缘蛮荒会突然出现一个发展程度这么高的星球？其他在那里的星球应该仍然处于比较原始的文明发展阶段。它就仿佛被人故意安放在那里一样。”

　　“除非……”岚望师抬起头，眼中闪过一丝阴冷痛恨的光芒，“除非有人故意影响了这个星球生命形态的发展进程，对他们的文明进行了不怀好意的推动。”

　　“该死的，我能从这个见了鬼的星球上嗅到白翼星际旅行家们的粪臭味。”星斯洛用手指轻轻弹着桌子，紧咬着牙低声道。

　　“如果这个星球的文明在外力推动下畸形发展，那么那个星球上的生物在没有做好心理准备的情况下接受到远远高于他们承受力的文明，他们的社会形态一定会被扭曲，原生文明和外太空文明的矛盾将会让他们的社会体制发生混乱。”岚望师喃喃地说，“白翼星的家伙们也算好事多为。”

　　“为了阻挡我们超时空舰队的前进，他们竟然让一颗星球的文明畸形发展，让这个星球上的生物挡在我们面前，做他们最后的盾牌。”星斯洛不可思议地叹息道，“我们的敌人相当阴险啊。”

　　就在众人面对着宇宙星图愁眉不展的时候，作战总部的大门再次被推开，一阵沉稳的脚步声随着门声传来，在作战总部的圆桌前戛然而止。即使不看来人的模样，只听到这充满威势的步伐，所有将领都不约而同地从座椅上弹起身来，用标枪般的姿势挺直身板，恭敬地敬起军礼。

　　来人将头上闪烁着夜色光芒的军帽摘了下来，小心地放在自己的左手方，抬起右手在空中微微朝下摆了一下。直挺挺地在作战总部站立的数十位将官应着这个手势齐刷刷地坐下，发出短脆的轰地一声。

　　“开始吧。”这个突然出现在总部之内，浑身威势，满头银发的老人用雄鹰一般的眼睛看了看侧座的参谋长岚望师，“听说航线出了问题？”

　　“是的，苏兰特元帅阁下。”岚望师张口说出了这位地位崇高老者的名字，“事情是这样的……”他用极为简短话语介绍了联邦军队现在面临的困境，在短时间内立刻让这位苏元帅了解了一切。

　　“我的计划是派遣一支小型的先遣舰队去这个星球所在的恒星系消灭当地所有的反物质发动机，然后整个舰队直接从联邦前线向白翼星进发。这样我们可以节省很多用于超时空跳跃的能源，也不用再更改航线。”岚望师沉声道。

　　“嗯，有没有任何情报显示白翼星在这个星球派有秘密部队？”苏兰特元帅低声问道。

　　“很遗憾，我们对于这个星球的情报非常有限，目前仍然处于收集情报之中。”

　　“嗯，为了算入白翼星或者任何复古联盟的武装插手这场战斗的概率，我们必须加大先遣队的实力，至少应该有五十架以上的碎星者加入战斗。为了保证这场先头战役的万无一失，所有作战总部的将领都会随先遣舰队到达前线指挥作战，以应付战场上瞬息万变的局势。”苏兰特元帅淡淡地说。

　　“但是，元帅阁下，如果加大先遣队，我们将会面临日益增大的超时空跳跃的能源需求，我们很可能会消耗掉用于回程的超时空跳跃能量配额。”岚望师低声道。

　　“那么我们就不回程了。不击破白翼星这块复古联盟最后的堡垒，我们决不返航。”苏兰特扬声道，“在白翼星陷落之后，我们会在当地补充能量，在我们面前将会是通往银河系另一端的走廊，那是一片能量的大海，我们将忘记能量匮乏的忧愁。”

　　苏元帅转过头朝月博士招招手，道：“把这个星球放大给我们看看。”

　　月博士立刻按动了导航仪上几个闪烁不定的按钮，这颗横挡在漫漫星空下的星球在众人眼中渐渐放大了起来，成为了一个闪烁着幽蓝色光芒的巨大梨形球体。每一个初次看到这颗星球的将领都微微一怔，似乎没有料到这颗星球上的地貌是如此奇异美丽。

　　“这个星球四分之三的面积都被海洋所覆盖。”月博士低声道。

　　“唔，很漂亮的星球，摧毁它是否让你们有些不忍心？”苏元帅偏着头望着这枚蓝宝石一样的星球低声道。他的话令周围的将领们浑身一震。

　　“先生们，别告诉我你一生中连一件精美的工艺品都没有砸过。我们是天生的战士，我们从小是靠砸东西来把自己和普通人区别开的。”苏兰特元帅大声说道，“它挡了我们的道，我们要把它砸碎，就是这么简单。”

　　他的话令周围的将领和参谋们都放声大笑了起来。

　　苏兰特元帅转头看了一下月博士：“这星球的名字是什么？导航部的技术员还没有把它命名吗？”

　　“没有，因为这颗星球处于过于偏远的地带，所以我们甚至连编号都还没有来得及给它，暂时我们仍然用资料中这颗星球的原住民对这颗星球的称呼为它命名。”月博士恭敬地说。

　　“他们管它叫什么？”苏兰特接着问道。

　　“虽然这颗星球大部分都被水所覆盖，但是这里的生物却把它叫作地球。”月博士微笑着说。

　　“土里土气的名字。好吧，先生们，这次先头战役就此命名为地球战役。传下命令，先遣舰队今日集结整顿，明日清晨五点出发，下去准备吧，旗舰上见。”

　　“是！”


第一章 萧梦楼最长的一天开始

　　萧梦楼从睡梦中醒来的时候，他的闹钟已经开始对准他的脸庞进行强光照射，这说明它已经在耳边响了很久。他不由自主地屏住呼吸，从床上飞快地爬起来，用手轻轻按住闹钟顶上的按钮，关掉了闹铃功能。否则，在几秒钟之后，依照程序的设计，闹钟系统将会泼洒冷水在他的头上，务必令他准时起床。

　　萧梦楼必须早起，作为太阳系星际战争电子竞技大赛的决赛入围者，今天将是他最重要的一天。自从三年前自己仿佛着了魔一样进入星际战争职业联赛，从名不见经传的无名小卒，经过仿佛地狱一般痛苦的训练和实战练习，萧梦楼终于从最初青涩笨拙的入门新手变成了现在整个太阳系都闻名遐迩的竞技高手。虽然前两年冲击星际战争竞技大赛冠军的企图都被外省竞技名家半途拦截下来，但是这一次他离冠军只有一步之遥。

　　“一定要赢啊。”萧梦楼在心底默默地想。“要赢”这个念头在脑海中安静地回荡着，给他一种软弱无力的错觉。他感到浑身上下酸软疼痛，昨天晚上激烈训练的后果渐渐在身上浮现了出来。

　　飞快地冲到卫生间的水池边，萧梦楼用冰冷的凉水拼命冲洗着自己的脸颊，希图将自己浑浑噩噩的神志尽快唤醒。他感到自己的双手神经质地阵阵发抖，每一次到达决赛之前的时刻，他的身体总会有一部分脱离自己的掌握，随着他情绪的起伏发生相应的变化。

　　萧梦楼用尽全身的力道将双手紧紧抓在水池边缘，强迫着自己用一种极为缓慢的节奏呼吸着这间谷神星五星级宾馆客房内的芳香气息。虽然忍受着身体酸痛，痉挛和虚软无力的诸般症状，萧梦楼却感到自己这一次的精神状态似乎比上两次参加太阳系大赛的情况好了很多。上两次的比赛，一次在火星，一次在海王星，每次大赛前的清晨，他都会在水池中不由自主地呕吐，甚至会有虚脱的现象。现在他的胃虽然仍然在痉挛颤抖，仿佛有一只巨掌在用力揉搓着他的内脏，但是他的仍然没有感到丝毫的恶心，只有一种火烧火燎的感觉不停地涌上自己的喉咙。

　　不知道是自己太容易紧张，或者是自己的体质实在很难适应外太空的环境，萧梦楼每一次大赛前都会经历一次这种难忍的折磨，就好像是天神在惩罚他放弃了自己前途远大的职业，加入了这毫无意义的竞技大赛。每次在这个时候，他都不由自主地希望今天的一切尽快结束。

　　“不不，不要这么想。不能这么想。”萧梦楼用双手抓紧自己的头发，将头向水池前的镜子撞去。“上两次就是因为有这个念头，才被打败了。这一次一定要赢。”

　　一阵优雅悦耳的电铃声从他手腕上那块便携式无线电话传了出来。萧梦楼低头看了一下来电显示，立刻发出一声烦躁而沉闷的叹息，无奈地按下了对讲开关，低声道：“妈，现在不是时候。”

　　“永远都不是时候。”很难想象一块这么微型的手表式无线电话可以发出这么巨大的声响。

　　“妈——，今天是决赛，我们能不能以后再谈？”萧梦楼走出洗手间，一屁股坐回到床上，低声道。

　　“我再也无法容忍你这么浪费自己的宝贵生命了。继续玩那些乱七八糟的电子竞技不会给你的将来带来任何的好处。看看现在那些玩网络游戏的家伙哪一个是正经人，全都是今日不知明日事的蠢货。你可千万不要学他们，赶快退出你那个什么竞技俱乐部，作回你的老本行吧。”母亲洪亮而尖锐的声音在萧梦楼耳边刺耳的响起。

　　“妈——，您就不要管我了，我保证等我事了之后，一定会去老老实实地作回本行。”萧梦楼哀求道。

　　“小楼，孩子，做一个作家不是你一直以来都梦寐以求的吗？好不容易你的书有了知名度，读者开始渐渐认识你了，在这个关键的时候你却放弃了写作，仿佛着了魔一般玩什么电子竞技，这不是自毁前程是什么。你已经离开三年了，知道这些年里会有多少新的畅销书作家在抢占市场吗？你的读者已经快要将你忘记了，如果你再不回头，没有人再看你的书了。孩子，这电子竞技真的这么重要，值得你付出你从小就追求的梦想吗？”母亲苦口婆心的话语在屋子里静静地回响着。

　　萧梦楼感到眼眶一阵湿润，他知道自己母亲在这漫长到仿佛无休无止的三年里为自己担足了心，他自己也没想到当初看似可行的计划会让他将生命中无比宝贵的三年都葬送在了那仿佛可以吞噬一切的电脑之中。但是既然已经走到了这一步，半途而废也许不太可能了。

　　“妈，我……”萧梦楼颤抖着张开嘴，哑声道。

　　“小楼，你一直是个听话的好孩子，所以当初你决定参加电子竞技职业比赛，我认为你只是想要体验生活，或者是一时兴起。但是现在已经整整三年，你走得太远了。孩子，职业电竞选手是没什么前途的，一个游戏最多热上四五年，四五年后就会换新的游戏，老一代的选手除了另外自谋出路还有什么办法。电竞选手的黄金时期只有不到六年的时间，很少有超过三十岁的选手在职业联赛中能够生存。而且这些电脑游戏让人整天神游物外，玩物丧志，是最容易让人沉沦的精神鸦片，你不能再沉溺下去了。”母亲的话再次从无线电话中传了出来。

　　萧梦楼长长吐了一口气，咬紧牙关猛然抬起头，大声道：“妈，我向你保证，这次大赛之后，我决不再玩电脑游戏了。”

　　切断与母亲的电话之后，萧梦楼低吼一声，弯下身将头深深埋在双手之间：“没有退路了，这次是背水一战。”

　　就在这时，又一阵轻柔的电话铃声响起。

　　看到来电显示，萧梦楼连忙将这通电话接驳到自己房间墙壁上所镶嵌的显示器上。

　　显示器跳出了一点杂乱如火花般的图案之后，一个圆圆滚滚宛如树袋熊一般的大脑袋立刻充盈了整个荧光屏。

　　“紧张吗？萧总？”兴奋而满含期待的笑容在这张圆脸上水纹一般散开。

　　“你说呢？”萧梦楼叹了口气，烦闷地说，“我昨天一整晚都在练习。现在对战形势怎样，赛程是怎么安排的？”

　　“老规矩，上午半决赛，下午争夺三四名的比赛，晚上总决赛。”这个圆脸男人飞快地说着。他的名字叫林鹏，是萧梦楼所在电竞俱乐部的老队员，也是这一次俱乐部参加电竞大赛的领队。

　　“他们就不能把几场比赛分开几天进行吗？”萧梦楼抱怨道，“这样一天下来日程也太紧张了。”

　　“没办法，自从前年修改制度以来，每场比赛双方选手都要打足七盘比赛来分出胜负，大赛日程本来就不宽松，现在自然加倍紧张。”林鹏叹息了一声，不过立刻又兴奋了起来，“但收视率一年比一年高，萧总，今年的决赛会有超过十亿人观看，本土六亿玩家全都是你的后援队，而且大概有五十万人专门买了船票从地球来谷神星观看你的决战比赛。”

　　萧梦楼感到心脏一阵剧烈的跳动，身子无力地瘫坐在床上，急速地呼吸了几下，因为动作过于猛烈，几滴唾液被他吸进了气管，令他剧烈地咳嗽了起来：“胖子，咳……，你知道我并不想听这些。”

　　看到他的模样，林鹏连忙收住了话头：“天哪，我以前以为你装的，看来你真的很反感这些话题。我的错！”说到这里他微微顿了顿，又道：“还是告诉你对战形势吧，不过我保证你更不想听这些。”

　　“你说吧。”萧梦楼好不容易止住了咳嗽，用手搓了搓脸颊。

　　“还记得我们俱乐部的同仁们曾经发过誓，一定要打败外省人为本土选手争光吗？”林鹏的眼中露出激动的光芒，“现在是我们表现的时候了。这一次四分之一决赛本土选手除了萧总你，其他人已经纷纷落马。现在我们我为人人（OneForAll）俱乐部是本土人最后的希望，我们一定要战胜那些目高于顶的外省人，让本土人在太阳系联盟大赛中夺得冠军，萧总，我们所有人都把希望寄托在你身上。”

　　一阵耀目的金星在萧梦楼的眼前飘过，他的身子微微晃了晃：“什么？靳保罗呢？他难道也……”

　　“他本来很有希望的，但是被那个号称宙斯的魔王亚瑟给打败了，四比零，一点翻盘的机会都没有。”林鹏惋惜地说。

　　“亚瑟不是已经被淘汰了吗？我记得他刚开始的时候发挥并不好。”萧梦楼连忙问道。

　　“老天啊，萧总，你不是真的一点战报都没看吧，亚瑟又复活了，他又有了新的战术，自从复活以来越战越猛，从来没有一个人在他手下赢过一盘。现在他是夺冠的大热门。”林鹏宛如连珠炮一般说道，“还有你在半决赛时候会遇到的对手，章鱼瓦伦泰，他的战术似乎专门针对你，最近他的势头也不错，从竞技大赛开始到现在，仍然没有输过。听说有一个和他中盘拼操作的本土选手最后口吐白沫，当场昏倒在蛋舱里，你自己要小心了。”

　　听到林鹏的描述，萧梦楼几乎可以清晰地看到这两个闻名整个太阳系的电竞高手在黑暗的蛋舱中拉动操作杆和操作键盘时的样子：专注，兴奋，疯狂。他们仿佛生下来就是为了玩电脑游戏的天才，自从十六岁入行以来就放射出光辉灿烂的色彩，直到现在仍然在电竞业的巅峰徘徊，成为拥有冥王星，海王星，天王星，土星，木星，和谷神星小行星带殖民地的外省地区最受民众欢迎的偶像。甚至在拥有地球本土，月球，火星等殖民地的本土地区也为电脑玩家们衷心喜爱的选手。与此同时，他们也是同行们最敬畏的敌人，上两次太阳系大赛萧梦楼就曾经在他们两人手上吃了大亏，第一次是在四分之一决赛遇上了瓦伦泰，中盘混战上惜败被淘汰，第二次半决赛遇上亚瑟，被他在游戏中组织建立的奇特星际混合舰队天马行空般的战术彻底击败，完败被淘汰。这一次败北让他有足足一个月的时间提不起勇气进入蛋舱。

　　靳保罗是萧梦楼所在我为人人俱乐部的姊妹俱乐部人人为我（AllForOne）俱乐部的大将，同时也是本土选手中最受期待的夺冠热门。他和萧梦楼经常在同一个蛋吧（因为蛋舱成为了玩电子竞技游戏必须配备的设施，里面有高度仿真的三维时空模拟器和与电脑接驳的硬件操作系统，可以让玩家享受到身临其境一般的游戏感受。所以用于游戏的电脑已经渐渐与普通民用电脑分开，成为了独立的一套系统。汇聚这种蛋舱系统来提供游戏服务的网吧也渐渐改名为蛋吧。）练习比赛，彼此取长补短，萧梦楼本来认为以靳保罗的实力至少可以战胜章鱼瓦伦泰，好少一个真正克制自己的强敌。他甚至希望靳保罗能够击败有宙斯之称的亚瑟，这样就不会让自己碰上最害怕的对手。到最后自己只需要击败靳保罗就可以夺冠。他已经私自保留了几个可以抗衡靳保罗以顽强防御，防守反击为中心战术的小手段，希望决赛中能够和他碰面。现在他的希望全部落空了。

　　“萧总，萧总！”看到萧梦楼渐渐变得惨白铁青的脸色，林鹏连忙说，“不要气馁，千万不要。想想我们的誓言吧，想想外省人的可恨之处。在地球遭遇全球温室效应的时候，有钱有势的家伙全部逃亡到了外太空的殖民地，用他们所有的资源发展星际殖民，却对地球本土恶劣形势不闻不问。如果不是我们本土人自立自强，终于利用氢能和反物质能解决了能源问题，地球就要被地球人自己毁灭了。现在地球的环境好起来了，外省人却想要重返地球，我们不同意，就对我们进行商业讹诈。作为本土人，难道你不想给这些自私贪婪的外省人一个结结实实的教训吗？电子竞技是外省人不多的几个比咱们本土人优秀的竞技体育项目，如果我们本土人能够取得这一次太阳系大赛的冠军，那将会是一记重重的耳光打在外省人的脸上。你会成为本土人的英雄，被亿万玩家交相传颂。这是你成名立万的大好时机，是我们俱乐部走向太阳系的契机。你千万要抓住机会啊。”

　　“胖子，”萧梦楼绷直了脖子，将手深深插入泛黄的头发之间，深深吐了一口气，“你真的以为这些话对现在的我很有帮助吗？”

　　“我给你太大压力了？”林鹏挑了挑眉毛，“我只想激励士气。你看起来非常紧张，昨天睡着了么？”

　　“嗯。”萧梦楼闷声点点头。

　　“唔……，这是好现象。看，你比以前进步多了。听着，萧总，”林鹏将本已经硕大无朋的头继续朝着镜头靠近，“输了也没关系，玩家们对你的期望并不如靳保罗高，也不期望你能够战胜亚瑟和瓦伦泰。只要你打出风格，打出水平，不要输得太难看已经完成任务。但是如果你赢了……”

　　“我必须赢，这是我最后的机会了。”萧梦楼将头垂得很低，用细不可闻的声音道。

　　“就是这个精神，萧总，我一定会全力支持你。啊，知道吗？这一次为了活跃赛场气氛，电竞大赛的会场聚集了来自全太阳系各个电竞俱乐部的所有拉拉队员，足有上千人，她们都会到现场为赛手加油。全都是经过职业训练的高挑美女，这规模和声势都是史无前例的，激动吗？”林鹏兴奋地大声说。

　　“他们找啦啦队来也不知道干什么的。我们被关在蛋舱里根本看不见。”萧梦楼烦闷地说。

　　“我们看得见啊，哈哈。”林鹏笑了起来，“好了，不打扰你了，准备一下，半个小时后，星际巴士就会来接我们，今天是属于我们OneForAll的。”

　　当荧光屏上林鹏的形象忽然消失之后，萧梦楼在床上静静地坐了良久。终于，他猛地站起身，用力拉开洗手间的大门冲到马桶边，低下头疯狂地呕吐了起来。


第二章 入场

　　谷神星太空电子竞技场建立在谷神星外最大的卫星城——香槟城的市中心。这个城市是专门为外省人提供电子游戏服务的概念城市，全外省最著名的游戏制造公司总部大多都汇集在这里，聚集了世界上最大的电子娱乐中心和超时空蛋吧基地。每年有大约一千万外省人和本土人到这里度假，购物和休闲旅游。闻名世界的谷神星太空电子竞技场成为香槟市的标志建筑，占地六百万平方米的竞技场和相关建筑群落提供来观看比赛的观众从门票，纪念品，比赛相关器材到饮食，娱乐，休闲甚至是宾馆，度假村的配套服务。

　　在可以容纳十万人的竞技场上有外省最大的三维立体投影激光设备，可以让在场的十万人同时清楚看到竞赛选手进行比拼的电脑画面。每个座位上配备环绕立体声耳机，在座的观众可以选择倾听现场主持人的精彩解说，或者为比赛游戏配置的由著名乐团演绎的配乐演唱，再或者切入游戏倾听游戏配乐和模拟声响效果。

　　当形状好似一枚做工精美的法国面包的星际巴士犹如一尾在太空中游走的游鱼般空灵地从半空中缓缓降落到谷神星电子竞技场上之时，成千上万早已经聚集在竞技场外的电玩迷们仿佛潮水一般涌到星际巴士的周围，疯狂地叫喊着萧梦楼的名字，无数只手伸到空中，将手腕上的表状手机拼命朝着车窗伸去，想要利用便携手机上的录影功能记录下来萧梦楼入场的每一个瞬间。

　　电玩迷们手中紧握的激光彩灯朝着空中射去，在繁星闪烁的太空中形成了数不清的支持本土选手，支持萧总，支持我为人人俱乐部的激光图案。更有无数女性电玩迷用手中的激光彩灯打出热情火辣的亲热言语和情书。数十个身穿着雪白色短衫和超短裙的少女打着预祝萧梦楼获得电竞大赛冠军的激光横幅，从人群中冲了出来，朝着巴士上萧梦楼所在的座位疯狂地尖叫着将全场的气氛带动到了高潮。

　　“梦楼，今年你的粉丝比往年更加狂热，知道为什么吗？”坐在萧梦楼旁边的林鹏嬉皮笑脸地说，“因为你是本土最后的希望。最后的希望，哦，老兄，这会让每一个人都为你疯狂，特别是女人。”

　　“别说这么多了，”萧梦楼整个人都瘫倒到座位上，让上半身从巴士的巨大窗口完全消失，“快把我的面具给我。”

　　“好的，老实说，我真佩服你能够想出这个噱头，那些粉丝如果看到你带这个白色面具出去的样子，一定会昏倒在地的。”林鹏从身边的旅行包里拿出一枚类似于古欧洲贵族举行的假面舞会上每一个人所佩戴的面具，递到萧梦楼的面前。

　　萧梦楼接过面具，小心地戴在脸上，让这枚毫无表情的白色面具遮蔽了他苍白泛青的面容。

　　“对了，萧总，下车见那些崇拜者的时候，记住做那个动作啊。”林鹏兴奋地提醒道。

　　“我不想做那个动作，太猥琐，你们怎么给我想出这么个招牌动作。”萧梦楼厌烦地低声道。

　　“但是那群粉丝们喜欢啊，民众对我们我为人人俱乐部的支持率全都靠你了，帮帮忙吧。”林鹏笑着说。

　　“唉。”萧梦楼望着车外仿佛大海一般涌动奔腾的人潮，感到一阵虚脱。

　　当身穿一身黑色燕尾服，脸戴白色面具走出星际巴士的萧梦楼出现在人群面前之时，无数刺耳的尖呼声从四面八方传来，数不清的疯狂电玩迷不顾周围强健的机械人特警的阻拦，拼命将身子朝着萧梦楼凑了过来。

　　“萧总，萧总，萧总！”无数个声音声嘶力竭地呼喊着萧梦楼这个在本土电玩同仁们中间流传很广的昵呼。

　　萧梦楼无奈地轻轻叹了口气，面对着面前上万名电玩迷，以一个钢琴家的姿势抬起双手，十指仿佛灵动的蜘蛛腿在空中虚按了十几下。接着他将右手优雅地放到裤兜之中，将左手的中指斜向下伸出，在空中横掠而过，模拟电子琴摇滚乐手在键盘上一掠而过的滑键，最后将食指伸出朝着面前的人们轻轻一指。

　　“啊——！”在他面簇拥着的数千女玩家无不发出尖锐刺耳的尖叫，每一个人的脸上都露出神魂俱醉的表情，仿佛看到了只有在梦中才能看到的迷人景象。

　　十几个身材略显丰润的女电玩迷似乎承受不了这么刺激兴奋的场景，在萧梦楼作出这个招牌动作的时候身子软绵绵地滑倒在地，从此昏迷不醒。

　　“都说会有人昏倒了，看见了吧。”林鹏一边奋力挡在萧梦楼的面前，挡住蜂拥而来的记者群，一边激动地扭头小声说道。

　　“哎，那个女玩家正好倒在门口，要被人踩着了。”萧梦楼紧张地低声道。

　　“放心，机械巡警不会犯这种低级错误的，看他们已经过去了。”林鹏指了指天上飞过的一群身材仿佛蝙蝠一般，涂抹着蓝黑红条纹的机械巡警。那群昏倒在地的女电玩迷被空降下来的巡警小心地抬上气垫，然后护送到了悬浮在空中待命的医疗车上。

　　“萧梦楼先生，作为这一次电竞大赛本土人最后的希望，你有什么想法？”

　　“萧先生，你认为在这次大赛中你能够走多远呢？”

　　“你会感到压力吗？或者你已经对这种压力习以为常了？你平时有什么减压的手段吗？”

　　“你认为半决赛中的另外三位对手谁会对你造成最大的麻烦？”

　　“萧先生听说你现在还没有女朋友，有没有想过在这次大赛中找到合适的伴侣？”

　　围绕在萧梦楼周围的记者们纷纷向他提出了各种各样千奇百怪的问题，每一次电竞大赛最令他感到害怕的就是这时刻，争相拥挤着朝自己面前靠过来的记者们青筋暴露的嘴脸和声嘶力竭的声音，总让他感到寒冷和胆怯，而且有一丝淡淡的同情，他知道自己就算下辈子都不会去做记者。

　　就在萧梦楼支吾不语的时候，在远方传来一阵规模更加宏大的欢呼声和尖叫声，在谷神星太空竞技场的另一个入口，早已经聚集在那里的外省数万电玩迷一起兴奋地将手举向太空，形成了一片人手组成绵延数里的林莽，无数激光图案和迷人艳丽的礼花争先恐后地冲入太空夜色之中。

　　“宙斯，宙斯，宙斯，宙斯！”

　　“宙斯必胜，宙斯必胜！”

　　“章鱼，章鱼，章鱼，章鱼！”

　　“章鱼最棒，章鱼最棒！”

　　电玩迷们疯狂地呼喊着，气势磅礴的声浪在竞技场上空轰轰隆隆地回荡着，沉浸在这股音浪之中的人们都感到一阵头晕目眩，身子忍不住地摇摆，仿佛置身于一片海潮般的狂流之中。

　　“宙斯，章鱼来了！”本来聚集在萧梦楼面前的记者等不及他回答任何问题，飞快地收拾起话筒，你追我赶地朝着人群喧哗的中心地带奔去。

　　萧梦楼目瞪口呆地站在当场，似乎仍然需要一段时间才能够接受被媒体完全冷落的事实。

　　“算了，萧总，”林鹏拍了拍他的肩膀，“宙斯和章鱼的人气是太阳系里最旺的，他们是这次大赛的第一和第二号种子，你只是第十四号。加油伙计，只要你能够得到这次大赛的冠军，现在惊天动地的欢呼声就是为你而发。”

　　萧梦楼的脸上露出一丝淡淡的苦笑，他不想告诉林鹏现在的他对华丽入场的章鱼和宙斯只有感激。

　　谷神星太空竞技场的顶棚是全太阳系独一无二的滤光玻璃顶，在夜晚时分，天空中闪烁夺目的星光可以毫无阻滞地照入会场。当会场上的灯光熄灭的刹那，这些微弱但是迷人的星光会为会场提供额外的照明，并渲染出一种外太空的迤逦美景，令人目眩神迷。

　　竞技场中心的球状三维激光投影画面已经建立了起来，明亮的灯光在选手入场之后开始渐渐熄灭。现场著名的电子竞技解说人外省人吴德维德和本土人珍妮迪已经开始向全场观众介绍这次电竞大赛最后入围的四名选手。整个竞技场内闪光灯仿佛星河中闪烁的星光般连绵不绝，兴奋的欢呼声应和着解说员的讲解此起彼伏。

　　“本次比赛的第一号种子选手，所向无敌的宙斯，另一个外号魔王亚瑟。虽然在本赛季刚刚开始的时候因为身体不适而状态低迷，但是当他开始适应了谷神星的环境之后，立刻恢复了他本来拥有的水平。宙斯的雷霆是世上威力最大的神器，而亚瑟所创建的独树一帜的星际混合舰队则是历届大赛中综合评估最高，威力最大的舰队，他独特的建军思路，资源收集手段和零星舰船接触战上的操作一直是他首屈一指的绝技。更不要提他仿佛天马行空一般的战略战术，和令人防不胜防的骚扰战。他那多变到极点的战术，让他的对手们根本摸不到头脑，所以很多电竞同仁将这位永远能为我们带来惊喜的美男子称为天外来客，或者外星人。先生们女士们，我以万分的荣幸向大家介绍宙斯神亚瑟。”吴德维德低沉的男中音用充满赞美的语气向全场观众介绍正缓缓走到竞技台正中向全场致敬的宙斯。

　　宙斯亚瑟是一个虽然脸色苍白，但是相貌出奇俊美的青年，有着一张希腊王子一般层次分明的英俊面孔，眼眶略微深陷，一双蓝眼睛放射出高深莫测的光芒，仿佛一眼就可以看出人深藏在心底的秘密，他的身材中等，肩膀狭窄，上半身似乎比平常人要长一些，这样就显得双腿有些短小，给人一种略显滑稽的感觉。

　　“本次比赛的第二号选手，章鱼瓦伦泰，一个表现出众的多面手，以神出鬼没的大舰队指挥艺术，和随机应变的战略战术著称。曾经有一个说法，如果让瓦伦泰成功建成了自己齐装满员的舰队，那么太阳系中只有宙斯亚瑟的混编舰队能够与其一较高下。瓦伦泰中场资源点的抢夺也是电竞比赛中一个最大的看点，无尽的骚扰加上恰到时机的扩张，让瓦伦泰总能够在经济上远远优于对手，而处置不当的话，瓦伦泰中场的骚扰将变成压制性进攻，从而一举结束比赛。他控制舰船攻击躲避的技术甚至超过了宙斯亚瑟，整个舰队仿佛一个攻击的整体，灵活多变，进退自如。人们为他起了一个形象的外号——章鱼，以此来形容他操控舰船时那行云流水般的操作。先生们，女士们，章鱼瓦伦泰！”瓦伦泰走到台上的时候，本土人珍妮迪用她充满磁性的优美嗓音向全场热烈地介绍着这位令所有赛手畏惧的电竞高手。

　　瓦伦泰的身上似乎有北欧人的血统，身材虽然不高，但是非常孔武有力，淡褐色的眼睛又细又长，仿佛他那肥胖的脸上一对不经意留下的裂缝，令人几乎无法看到他的任何眼神，只能隐隐约约的看到寒光一闪。

　　当萧梦楼走上竞技台的时候，著名的主持人吴德维德似乎呆了一下，陷入了怪异的沉默。隔了很久他才恢复了常态，温声道：“接下来上场的是本土地区的著名电竞选手，萧梦楼萧总。这名本土选手之所以闻名遐迩的原因正在于他近于奇迹一般的舰船操作技术，直到现在为止，他仍然保持着手速615的太阳系纪录，从来没有人能够像他一样如此灵活地操控舰船，与此同时仿佛一位真正的星际舰船驾驶员，操控英雄旗舰做出高难度的规避躲闪和俯冲进攻诸般动作。这一点，即使是宙斯亚瑟和章鱼瓦伦泰都无法做到。所以人们给他一个令人艳羡的外号——钢琴师萧邦，也有人称他为太空舞者，以此形容他几近于神一般的操作技术。这位被誉为钢琴师的萧总最著名，也是万年不变的战术，就是在星际殖民地发展的中期，利用七八只舰船和英雄旗舰组成一支混编小型舰队到对手的主要殖民基地展开决战，利用这支小型舰队多变性，综合性和万能性的优势逼迫敌手与其比拼操作，以此一波进攻解决对手。女士们先生们，萧邦萧梦楼。”

　　萧梦楼在众人的喝彩声中走上台来，心中暗暗奇怪这位一向对他不怎么看好的金牌电竞主持人吴德维德怎么会用这么热烈的语气向观众介绍他。

　　“女士们，先生们，这次电竞比赛中，萧先生是唯一的一名本土地区选手，也是本土地区最为出色的电竞名家，击败他将是一项极度艰难的任务，也是一次难能可贵的伟大胜利，希望这次入围的三位外省选手加油努力。”吴德维德接着说道。

　　“该死的家伙。”萧梦楼心中立刻明白了过来，暗暗骂道，“他想要激励外省人的士气，同时希望加剧我的紧张情绪。”

　　“接下来出场的是本次入围的最后一名选手，今年才刚刚加入电竞职业大赛行列的外省美少女——有着花样年华的欧冶莲。她是第一次参加太阳系电子竞技大赛，并也是历史上第一位能够进入电竞大赛半决赛的女选手。她的出现再次证明了电子竞技不是男孩子的专利，女孩子一样有着驰骋幻想世界的天赋。她是一位有着超强学习能力的天才少女，在这个高手云集的电竞大赛上，她仿佛海绵一样学习吸收着这些电竞大师级人物所使用的每一个得意的战术，把它们移为己用，并利用这些战术令这些前辈大师们纷纷落马。喜爱她的观众和电竞同仁们争相用镜魔的称呼，形容她以彼之道还诸彼身的惊人手段。她的出现是这一次电竞大赛最大的惊喜，虽然她因为初经大赛经验不足，但是相信她出人意料的战术和不逊于任何人的操作手法仍然会给我们带来精彩纷呈的比赛。女士们先生们，请为绚丽的镜魔欧冶莲欢呼吧。”珍妮迪用充满煽动性的言语大声说道。

　　她的话音刚落，全场近六万名男性电玩迷争先恐后地发出声嘶力竭的欢呼和吼叫，无数拥到台前的玩家朝着那位盈盈走上电竞舞台的高挑少女疯狂地呼喊着：“欧冶莲，我爱你”的叫声。

　　看着台下一张张闪烁着兴奋和渴望，苍白如鬼魅一般的脸孔，萧梦楼沉沉地叹了口气，肉眼不可察觉地轻轻摇了摇头。

　　走上台的是一位梳着高高的马尾辫的亮丽少女，她那令人瞩目的秀发涂着红，绿，黄，白四种颜色，令她高高翘起的马尾仿佛一只孔雀的尾翎。她和萧梦楼一样戴着面具，但是并不是一张白色的假面舞会面具，而是纯黑色仿佛蝙蝠脸一样的面具，仅仅将她的上半边面容遮住，流出她柔和的下巴和微微翘起略显俏皮的小嘴。

　　欧冶莲迈着矫健的步伐登上巨大的电竞舞台，仰头望了望悬在半空中的三维激光立体图像，嘴角露出一丝冷然自若的微笑。距离她最近的萧梦楼从这朵笑容里似乎看到了一系列极为复杂的情感：“自信，寂寞，冷漠，无奈”。在这朵冰一样的笑容中蕴含一种仿佛雪山上的雪莲花开放时那种凌峰傲雪，寂寞独放时的寂寥。

　　一阵冰寒从萧梦楼的心底涌了上来，他自己也不知道为什么。


第三章 镜魔登场

　　“这次入围半决赛的选手中，三名是外省的电竞选手，他们的实力惊人，状态神勇，而本土选手只有萧总一人，事实上在业绩排名上一向有铁壁之称的靳保罗一直在萧总之上，只是他不幸提前遇上了已经进入无敌状态的宙斯神亚瑟，被淘汰在决赛圈之外。现在大赛金杯的争夺，是一场实力悬殊的战斗，外省选手几乎已经把半盏金杯纳入怀中，到底现在抵受着惊人压力的萧梦楼是否能为本土人创造奇迹，带来惊喜，让我们拭目以待。”本土解说员珍妮迪似乎不满吴德维德故意加剧萧梦楼压力的解说，此时刻意激励了一下他的士气。

　　台下的本土观众立刻高声呐喊起来，为萧梦楼加油的声浪一浪高过一浪地涌到台前。

　　“说到创造奇迹，珍妮，你认为第一次参加比赛的欧冶莲选手是否能够夺得这次大赛的金杯？”吴德维德笑着问道。

　　“哦，我虽然不是外省人，但是我心底衷心希望欧冶莲小姐能够在这次大赛中取得好成绩，当然她仍然欠缺重大赛事的经验，但她飘逸莫测的战术和诡异的操作，极大程度上弥补了她经验上的不足。哦，老实说，我更希望她夺冠，如果她能够夺得这次大赛的金杯，那么她将是自从本土参赛以来长达七十地球年的国际电竞史上第一位女子冠军，这将会永载史册，更会记入吉尼斯世界纪录。这将是比本土人取得冠军更加激动人心的奇迹。当然，一切都要看第一场半决赛亚瑟和欧冶莲之间的较量。”珍妮迪激动地说。

　　“哦……，是的，”吴德维德的语气中露出一丝怜悯，“可怜的欧冶莲小姐，首先碰上的竟是夺冠呼声最高的宙斯神亚瑟，依我的估计她的大赛晋级之路也许就要到此为止了。如果奇迹出现，她竟然能够战胜八分之一决战以来从未输过一盘的宙斯亚瑟，那么她仍然要面对状态大勇的瓦伦泰或者萧梦楼的挑战。我衷心希望这位坚强而美丽的女孩子在这场残酷的比赛中获得胜利女神的眷顾。”

　　就在这时，竞技舞台周围猛然窜出金黄色仿佛突然冒出的稻田一般的灿烂礼花，场内十万观众立刻发出热切的欢呼声，几乎把竞技场内的滤光玻璃顶给掀翻了。这串将全场带入狂欢高潮的礼花预示着第一场半决赛将会在几分钟后拉开帷幕。

　　宙斯亚瑟和镜魔欧冶莲双双来到竞技场中心的两枚蛋舱面前，朝着周围台下的观众挥手致意。

　　比赛用的蛋舱外型上和普通比赛使用的蛋舱没有什么区别，整个外形犹如一枚椭圆形的鸡蛋，体积能够容纳一名选手在里面舒适地坐下。在舱内配备着进行旗舰操作的控制面板，驾驶杆，和一系列的仪表控制器，在蛋舱操作室的正中间是一组类似于普通电脑的键盘，用于玩家在比赛时的文字交谈和控制游戏中数量庞大的舰队时所输入的各项复杂而精细的操作命令。蛋舱会根据选手在操作英雄旗舰时在太空的航行路线和角度进行相应的旋转，包括空中急停，倒飞，转向，甚至极为复杂的高难度空中动作，如眼镜蛇盘旋。因为蛋舱的优越性能，很多太空模拟游戏都以蛋舱为相应配套硬件设施，自从人类走向太空之后，这种太空类模拟游戏极受大众欢迎。

　　而这一次成为比赛专用游戏的《星际殖民地战争》极为罕见地将太空模拟游戏和即时策略游戏混合在了一起。游戏中的舰船由具有特殊攻击能力和属性的英雄旗舰所率领，这艘英雄旗舰由玩家来进行驾驶，而其他的星际舰船则有自己电脑智能控制，可以进行基本的攻击防御，同时由玩家在键盘上输入的各种复杂命令来进行编队，迂回，攻击，撤退，占位等种种精微的操作，以此来与中央英雄旗舰组成一个有机的战斗整体，发挥最大的攻击效应。

　　玩家操控的英雄旗舰因为有特殊的属性和最强大的攻击火力所以一直是整个战斗的核心，如果被敌人击毁，在玩家所控制的核心殖民地中会有制造工厂再生产出一艘，但是这需要大概一到五分钟的时间，视旗舰的等级而定。四级以上的旗舰如果一旦被摧毁，则会导致整个战局的一面倒，没有旗舰领导的舰船会遭到敌人舰队的毁灭性打击，虽然不至于全军覆没，但是会落入极为被动的局面。

　　整个游戏舰船的型号，种类，作用千奇百怪，分类达一百种以上并有与之相配的科技研究进度对应。电竞比赛双方玩家各自扮演相应殖民地舰队的总司令，不但要决策殖民地的扩张，建设，科技的研究，舰船的开发，还要乘坐旗舰，带领建立起来的殖民地舰队与敌国进行军事战争，直到消灭敌人最后一个建筑为止。整个比赛不但考验着玩家的决策力，判断力，随机应变，运筹帷幄的军事才能，还要比拼他们各自大脑的反应速度，身体的灵活性（主要是手指），勇气，体能和意志。

　　“你能想象吗？一个女人，竟然能够面不改色地坐到宙斯面前的蛋舱里，接受他的挑战。”眼看着宙斯亚瑟和镜魔美少女欧冶莲各自走进属于自己的蛋舱，一向不苟言语的瓦伦泰忽然走进萧梦楼的身边轻声道。

　　“老实说……”萧梦楼艰难地咽了一口唾沫，“当她上台的时候，我完全惊呆了。”

　　“我不管那些甚嚣尘上的女权主义，但是电竞大赛是男人的比赛，女人的体能，手速，甚至是头脑都无法承受这么高强度的比赛，这里没有女人插足的余地，除非……”瓦伦泰那褐色的眼睛微微眯了起来。他本来眼睛已经细得惊人，现在眯了起来更加无法让人看清，远远看去就仿佛这个人的脸上根本没有长眼睛一样。

　　“除非什么？”萧梦楼忍不住问道。

　　“除非她是一个天生的怪胎。”瓦伦泰冷冷地说道。

　　“怪胎，难道她是传说中的再造人？”萧梦楼疑惑地问道。

　　“不，再造人的生产价格极度昂贵，没有和地球联邦军方相等的财力，根本无法进行再造人的生产。而且花费巨资生产的再造人一向为军方服务，个个都是秘密战士，没有道理生产出天生体质孱弱的女性再造人，这是最荒谬的资源浪费。”瓦伦泰低声道。

　　“那她到底是何方神圣？”萧梦楼和瓦伦泰一起朝着专门为参赛选手准备的看台上走去，边走边问道。

　　“不知道，但是自从人类向太空殖民的数十年以来，已经有不少怪胎横空出世。有人说他们代表着人类未来的发展方向，是人类的希望，但是你等着看吧，总有一天这些号称人类希望的怪胎会反过头来向我们这样的普通人类谋夺统治权。”瓦伦泰用一种苦涩的声音沉沉地说。

　　“……”萧梦楼没有再说话，只是满脸愁容地注视着高清晰三维激光屏幕上宙斯亚瑟和镜魔欧冶莲的星际殖民地分别在宇宙星图上的两个遥相对应的资源点上飞快地建立，心乱如麻。

　　在巨大的电子竞技场上空，两位解说员激动人心的解说声一阵阵传入萧梦楼的耳中。

　　“从宙斯亚瑟殖民地的开发情况看来，我相信亚瑟著名的无限扩张战术将会重现在这场牵动太阳系十亿观众的重要比赛上。亚瑟在建筑基地的基本采矿设施和一级舰船制造厂之后，立刻在左上方建立可以漂浮的星际分基地，我相信他的旗舰会在生产出第一批三艘小型远程导弹舰之后立刻利用形状如一枚巨型掩体的星际分基地为掩护，向左上方第一个分资源点上的太空土著进行进攻。因为分基地多达一千三百度的能量罩的掩护，小型远程导弹舰和中央旗舰的火力足够消灭地方上不可小视的土著武装，并让中央旗舰取得极为珍贵的实战经验从而升到第二级战舰。”吴德维德似乎对于宙斯亚瑟的无限扩张战术极为熟悉，此时讲解得头头是道。

　　“这是亚瑟非常出名的战术，在敌手还在进行着艰苦的殖民地建设，并等待舰队成型的时间，他已经造好两个殖民地，并同时开始扩张，在经济上占领绝对优势。如果对手不能及时发现他的分基地，那么他在强大的经济优势之下将会再次开出两到三个分殖民地，让宙斯的旗帜插满整个宇宙星图。当他的对手以为自己已经用强大的兵力将他的军队完全压制住的时候，他会发现自己的军队陷入宙斯亚瑟装备精良的数个大军团的合围之下。”珍妮迪的语气中透出一阵担心，“现在让我们来看看有着镜魔之称的欧冶莲是如何对抗宙斯这种无限扩张的战术。她似乎仍然没有发觉亚瑟扩张的企图，仍然在耐心地建立自己布局严密的殖民地，并开始积攒金钱等待进行殖民地的全面升级。”

　　“虽然现在两位选手的侦察卫星都已经探测出对方的殖民地位置，但是双方的舰队还没有进行过任何一次接触。这似乎正对了忙于进行扩张的亚瑟的胃口，因为在他开拓殖民地的时候，正是他初期兵力最薄弱的时候，当他的第二片殖民地开始正常运作的时候，他的经济优势将会令他的舰队势不可挡。”吴德维德冷静地分析道。

　　观众席上传出一阵海浪扑岸般的叹息声，似乎很多观众都在心底默默支持着那位单人匹马杀入决赛的美少女欧冶莲。更多的人则紧紧地盯着三维激光屏幕上闪烁变幻的图案，紧闭着嘴唇，不发一声。

　　“情况照这样发展下去，亚瑟赢定了。”瓦伦泰坐在萧梦楼的身边，喃喃地说。

　　“很奇怪，她攒了很多钱，却不升级基地第二级的科技，如果靠一级基地的舰船种类来和敌人决战，那会是自寻死路。”萧梦楼躬着身，双手紧紧地捏住下巴，低声道。

　　就在二人对欧冶莲的战术一头雾水的时候，一阵热烈的议论声在观众席上哗地响了起来。

　　与此同时，珍妮迪激动的声音在竞技场内响亮地回荡着：“欧冶莲的舰队终于出动了，中央英雄旗舰，两侧各有一只一级护卫舰护航，她朝着这张宇宙星图中防卫最严密的太空海盗堡垒驶去。太空海盗堡垒是本张星图中土著武装最强悍的地点，在这片终年舰船残骸飘舞的行星带上建立着宇宙中最高级的太空雇佣兵基地，如果清理干净这里的土著武装，玩家可以在这里购买到本张星图除了英雄旗舰以外火力最猛也是操作性最强的太空海盗舰。欧冶莲真的能够凭借这区区两艘护卫舰和本身英雄旗舰的攻击清理干净这片充满敌意的土地吗？”

　　“这在理论上几乎是不可能的。殖民初期的舰队因为火力和护甲的薄弱，只能和最小型的土著武装交锋，以此得到实战经验，升级英雄旗舰，并通过殖民基地的升级来升级普通舰船性能。这股强大的海盗土著武装，只能凭借殖民中期的大舰队或者殖民后期的精英舰队来解决，用初期的零星舰队硬碰这些强悍的海盗无异于以卵击石。难道欧冶莲准备放弃这次比赛吗？”看到欧冶莲的举动，一向以冷静著称的吴德维德也开始激动起来，扯着嗓子大声道。

　　就在这时，欧冶莲朝着海盗堡垒飞去的舰队在空中一个优美的转向，在中央旗舰左右两边的一级小型护卫舰仿佛这艘巨大的旗舰所发射的两枚导弹，朝着海盗堡垒的中心地带冲去。

　　飞得比较靠前的第一艘护卫舰在海盗堡垒的上空一个盘旋，立刻朝着远方一处暗灰色的星云地带飞奔而去。看到这架向他们示威一般的护卫舰，镇守在海盗堡垒入口处的海盗舰船立刻纷纷启动了发动机，向这艘身形纤弱渺小的护卫舰发动了疯狂的追击。

　　就在这时，另外一艘护卫舰仿佛闪电一般冲入了空无一人的海盗堡垒，在中心地带的雇佣兵基地一闪而过，就在这一闪之间，两艘各具特色的大型太空海盗舰已经从雇佣兵基地购买了出来，追随在这艘小型护卫舰的身后冲出了海盗堡垒。

　　就在这三艘舰船刚刚藏入海盗堡垒外的阴影中之时，一阵巨大的爆炸声从半空中响起，用于诱敌的护卫舰被海盗舰队炸成了碎片，这支威风凛凛的舰队随即耀武扬威地返航。如果刚才护卫舰迟0.1秒买出雇佣舰船，这个时候，整支欧冶莲的舰队就会被炸成碎片。

　　“好快的手速！”萧梦楼震惊地望了身边的瓦伦泰一眼。

　　“不到0.2秒钟的时间，敲击键盘两次，移动鼠标两次以上，她的手速已经赶上你了，萧邦。”瓦伦泰低声道。

　　就在欧冶莲作出这番惊人之举的时候，全场观众响起一阵出乎意料的惊讶叫声。

　　正在解说的珍妮迪立刻道：“令人大吃一惊的手速，流畅如江河一般的操作，欧冶莲以超凡的手段在生命的禁区太空海盗堡垒购买了威力强大的两艘太空海盗舰，一艘具有原子酸喷射器，可以令敌人的舰船护甲和能量盾同时受到损伤，并随着时间的推移伤害不停增加。一艘除了具备威力可观的激光炮，还有电磁干扰器，可以直接影响敌人战舰反物质发动机的运行，令它在太空中失去加速和转向功能。很显然她将利用这两枚奇兵向亚瑟的主要殖民地发起压制性进攻。”

　　“如果她想要这么做，那么她必须抓紧时间，亚瑟正在升级第二级科技，当他完成这一步升级之后，他所制造出来的舰船将会克制这两艘海盗船的性能，那么她的舰队将会面临四面包围的窘境。”吴德维德的话烘托出一股令人透不过气来的紧张气氛。

　　似乎是在验证着两位解说员预测的正确性，欧冶莲的舰队以四艘舰船的微弱声势，竟悍然压制到了宙斯亚瑟所建立的主要星级殖民地上空。密如急雨的激光束强有力地击打在正在升级的基地建筑物上，英雄旗舰制造工厂，主基地升级厂同时陷入熊熊大火之中，眼看就要全面被摧毁。仍然没有完成基地升级的宙斯亚瑟手头上只有六艘左右的远程导弹舰，远程导弹似乎对于海盗船的装甲没有很好的攻击效果，反而海盗舰上的原子酸发射器和电磁干扰器屡屡将导弹舰拦截在太空中，并利用强大的激光炮加以摧毁。

　　虽然亚瑟凭借着自己疯狂的操作终于通过导弹舰的掩护，用旗舰上的战炮摧毁了欧冶莲的两艘海盗船，但是他所有的导弹护卫舰全军覆没，自己的旗舰上伤痕累累，原子酸造成的护甲损害令他不堪负荷。当欧冶莲通过实战经验升级成功的三级英雄旗舰用加强型主炮击中亚瑟旗舰发动机时，这艘威武的战舰只能满怀不忿地被炸成了碎片。

　　舰队全毁的亚瑟虽然空有两座正常运转的星际殖民地，却无力挽回败局，只能在银幕上打出“GG（Good Game）”。


第四章 兵败如山倒

　　“这一次她并没有克隆亚瑟的超级混合舰队战术，这个战术是她自创的，她已经完全成长起来了。”瓦伦泰的脸色泛起淡淡的青色。

　　萧梦楼紧紧闭上嘴，良久没有说话。

　　“她才是真正的外星人，说不定她真的是从外星来的怪胎。”瓦伦泰狠狠地说。

　　“瓦伦泰，其实……”萧梦楼沉默了良久，忽然道，“这个战术很久以前曾经在那些原始电脑游戏大赛上出现过。只不过那个时候游戏NPC的AI不高，而且行动缓慢，所以人们可以随意使用这样的招数。现在的大型电子游戏中NPC的AI高了很多，而且舰船行动又极为迅速。所以没有远远超过常人的手速，这种战术根本不可能建功。我曾经试过几次，全都失败了。”

　　“你试过？你的手速可是创纪录的615！”瓦伦泰震惊地说。

　　“嘿。”萧梦楼苦笑了一声，双手抹了抹冷汗直流的脸庞，“亚瑟被镇住了，下一场比赛如果他仍然无法取胜的话，这场比赛就相当难打了。”

　　台下的观众仍然在热烈地议论着刚才欧冶莲出神入化的战术，很多资深的电玩迷不住地大呼过瘾，欧冶莲的崇拜者们用激光打出煽动人心的庆祝标语兴奋地庆祝自己的偶像旗开得胜。现场的两位解说员似乎也被刚才的比赛所激动，热情而兴奋地讨论着刚才亚瑟和欧冶莲的表现。瓦伦泰坐在萧梦楼的身边，双手紧紧抱在胸前，目光阴冷地注视着三维激光屏幕，静静等待着第二盘比赛的开始。七盘四胜制，这是一场漫长而艰苦的比赛，对于选手的心理状态和体能都是极大的考验。他似乎极为迫切地想要看看一直以来的老对手和老朋友亚瑟是否能够通过自己丰富的经验和灵活的战术实现反败为胜。

　　此时的萧梦楼感到浑身一阵冰凉，冷汗从自己的背上缓缓滑落下来，仿佛一只只冰冷的鼻涕虫从身上耀武扬威地爬过。

　　“我……我去上个厕所。”萧梦楼低声说道。

　　“嗯。”瓦伦泰淡淡应了一声，并没有转过头来，似乎萧梦楼的存在在他心中渐渐弱化了下来，变成了一件无关紧要的闲事，他的整个心神都被即将开始的第二场比赛所吸引住了。

　　为赛手和工作人员专用的洗手间内空无一人，只有柔和的灯光和在墙角布置的几株绿色植物。设计厕所的装璜师匠心独运地在洗手间的侧面设计了铺满鹅卵石的溪流景致，配合着用来净化空气的绿色植物，令这个小小的空间充满了温馨和宁静。

　　萧梦楼打开一个厕间，将门关紧，然后一屁股坐在马桶，从裤兜中掏出几张面巾纸轻轻擦去脸上不停涌出的汗水。

　　“亚瑟第二局的开始立刻建立了两枚防御导弹发射台，这是对欧冶莲太空海盗舰骚扰的预防措施。但是将初期不多的资源配备进行这么昂贵的防御建筑投资，将导致亚瑟经济上的紧张，令他无力创建初期成规模的舰队，那么在资源点的掠夺和扩张上，欧冶莲将会占到绝对上风。这一点都不像宙斯亚瑟，他被欧冶莲的战术完全震慑住了，在比赛节奏上被这位镜魔所完全控制掌握，这盘比赛他已经输了九成。”萧梦楼默默地想着，“那么希望他获胜的人们也会同样被欧冶莲的战术所震慑，从而挫折士气。”

　　虽然萧梦楼现在仍然不愿意去想，但是事实上他已经知道，这一次他罕见地与瓦伦泰站在了同一个战壕当中，他们都希望宙斯神亚瑟能够获胜。至少，这是一个他们熟悉并清楚底细的选手，而那诡异莫测的欧冶莲，则是一个狰狞可怖的未知数。

　　洗手间内溪流冲刷溪底卵石的水声令萧梦楼紧绷的神经得到了难能可贵的松弛，急速跳动的心脏也在这个时候获得了稍稍的放松，重新恢复了正常的频率。他靠着干净的侧壁，静静呼吸着洗手间内芳香的洗洁剂的气味，轻轻闭上眼睛，准备小憩一下，重整士气。

　　轰天动地的欢呼声仿佛炸雷一般在竞技场内疯狂地响了起来，洗手间内的宁静在这一刻被彻底摧毁了，萧梦楼被这片欢呼声吓得身子朝后直冲了出去，重重撞在身后的水箱上。他慌乱地用手紧紧按住水箱，默默祈祷着这欢呼声快快结束。但是，欢呼声犹如激荡澎湃的大海一浪高过一浪，仿佛永远没有止息的时刻。宏大而震耳的噪声痛苦地折磨着萧梦楼的大脑神经，令他几乎崩溃。渐渐地，欢呼声变成了数万双手掌整齐的拍击声，每一次拍击都伴随着震耳欲聋的：“镜魔，镜魔，镜魔”的呼喊。

　　萧梦楼知道自己永远无法再在这间可爱的密室内找到任何安宁，他只能无奈地站起身，推开厕间的门，迈着沉重的脚步走出洗手间，朝着竞技场看台上艰难地走去。

　　瓦伦泰本来已经微微泛青的脸色此时化成了挂满阴影的铁青色，他听到萧梦楼的脚步声，僵直地转过头来：“她彻底克隆了亚瑟的无限扩张战术，亚瑟的舰队被她的主舰队压制在基地中，地图上全是她的分基地，她甚至把兵工厂建在亚瑟的家门口，不断出着超过一百单位的舰船之海，亚瑟被她彻底击垮了。”

　　萧梦楼恍如梦游一般坐在瓦伦泰的身边，抬起头观看三维激光屏幕，亚瑟恰好在这个时候在银幕上打出GG两个斗大的英文字母。

　　“GG，Good game。”瓦伦泰微微摇了摇头，喃喃地说，“应该叫做CG才对。”

　　“是啊，”萧梦楼满脸苍白地望着巍然不动的亚瑟的蛋舱，“Crazy Game。”

　　“亚瑟应该打算退出比赛了，被人用自己最擅长的战术彻底击败，这个心理打击实在太大了，接下来的比赛胜负可想而知。”现场解说吴德维德大声说道，“虽然亚瑟进行了英勇绝伦的防守和非常恰到好处的反击，但是镜魔欧冶莲七个分基地的经济优势令她可以只用舰船的残骸就能够淹死亚瑟的军队。”

　　“是的，她甚至将昂贵的兵工厂建立在亚瑟基地的面前，这不但在战略上是高人一等的妙招，亚瑟的舰队想要进攻它就不得不将整只舰队带离防御塔的射程，从而完全暴露在欧冶莲舰队的火力之下，如果不进攻，它就在亚瑟的家门口制造装备精良的战舰，组成新一批战舰军团，这不但令舰队赢得了距离和时间的优势，更从精神上打击了亚瑟的士气。在实力和精神的双重打击下，即使是电竞业的天之骄子宙斯亚瑟也不得不打出GG，承认自己的失败。”珍妮迪兴奋地说。

　　“多么令人震惊的比赛，珍妮，在比赛之前，即使在我最狂野的梦里，我也从来没有梦想过如今电竞业的第一号种子，曾经夺取过四届太阳系电竞大赛冠军的亚瑟会被一位刚刚进入职业联赛的女性选手逼到如此窘迫的绝境。”

　　“是的，如果我在事前购买了这次比赛的彩注，我想现在的我已经输得精光了。谁也无法想象被称为镜魔的这位新锐女选手竟然拥有如此雄厚惊人的实力，足以让第一种子俯首称臣。”

　　吴德维德和珍妮迪的解说更加让这一次神迹一样的比赛充满了魔幻色彩，观众们在观众席上疯狂地鼓掌叫好，向此时的欧冶莲献上他们毫无保留的赞美。

　　在观众们潮水般的欢呼和掌声中沉寂多时的三维激光立体荧幕上忽然出现了亚瑟打出的一行小字：“I give up，you are the champion．（我认输，你是冠军）”。紧接着，亚瑟的蛋舱舱门柔和地开启，亚瑟的身影艰难地躬身走出了自己刚才艰苦奋战的游戏空间，回到了现实中的世界。

　　他的脸色苍白得仿佛刚刚上过白漆的墙壁，身子危楼般摇摇欲坠，以至于周围的两个工作人员连忙抢上前，一左一右地驾住他的肩膀，才让他免于仰天倒地的窘境。

　　瓦伦泰和萧梦楼同时站起身，以此保持对这位令人敬畏同行的敬意。

　　当被工作人员搀扶下场的亚瑟路过瓦伦泰身边的时候，亚瑟抬起头看了他一眼，低声道：“放弃比赛吧，她是魔鬼。”

　　瓦伦泰昂起头：“你并没有使出全力，亚瑟。”

　　亚瑟的脸上露出茫然困惑的神情：“我没有吗？我想我完全被击垮了，瓦伦泰，你也会和我一样。”

　　瓦伦泰坚毅的嘴唇微微向下撇了撇：“走着瞧吧。”

　　亚瑟长长舒了口气，转过头来朝萧梦楼微微点点头：“祝你好运。”

　　“好好休息，亚瑟。”萧梦楼轻声道。

　　看着亚瑟被人搀扶着缓缓远去的背影，萧梦楼轻轻叹了口气。

　　“亚瑟的时代一去不复返了。”瓦伦泰低声道。

　　另一声柔和的舱门开启声传来，轻松击败太阳系内第一高手的镜魔美少女欧冶莲嘴角挂着冰莲一般冰冷而美丽的微笑，走蛋舱内优雅地走了出来，抬手向欢声雷动的观众席致意，接着朝为她准备好的看台信步走来。

　　当她来到瓦伦泰身边的时候，他冷冷地低声问道：“你是谁？”

　　“你的噩梦，瓦伦泰先生，那就是今天的我。”欧冶莲咯咯轻笑一声，低声道。


第五章 章鱼对萧邦

　　“女士们，先生们，现在我们进行令人瞩目的第二场半决赛，对战双方分别是久负盛名的章鱼瓦伦泰，和有着钢琴师萧邦之美名的萧梦楼，他们中获胜的一人，将在今天晚上进行的冠亚军争夺战中面对刚才战胜宙斯神的镜魔欧冶莲。”珍妮迪优美迷人的声音在全场响起。

　　零零星星的掌声在观众席上若隐若现地响起，竞技场内的观众似乎在刚才欧冶莲和亚瑟的大战中燃烧尽了所有的热情，对于此时此刻踏上半决赛舞台的瓦伦泰和萧梦楼再也提不起十分的精神，又或者所有观众都在积攒着精力，准备在夜晚的决赛中为欧冶莲献上最热烈的欢呼。

　　“就好像欧冶莲已经得到了冠军，今天晚上进行的只是颁奖典礼。”瓦伦泰和萧梦楼并肩走上竞技台时低声道。

　　萧梦楼的脸此刻和亚瑟的脸一样苍白如纸，他几乎没有精力回到瓦伦泰的话，只是半死不活地轻轻嗯了一声。

　　“提起精神来，无论谁胜谁负，今天晚上我们中的一个必须击败欧冶莲。”瓦伦泰皱起眉头，厉声道，“电竞大赛是男人的天下，这里没有女人插足的地方，哪怕她是怪胎。”

　　“他可真有精神。”直到此刻萧梦楼心里确实有些佩服瓦伦泰，虽然他非常不赞成这个大男子主义者的观点。

　　当蛋舱大门在萧梦楼的身侧缓缓关闭的时候，他将身子紧紧靠向驾驶座的椅背，让缓缓降落到他双肩的安全杆将身体牢牢箍紧，眼眶微微合拢，轻轻舒了一口气。外面竞技场看台上嘈杂的噪声此刻完全被隔绝，蛋舱之内只有电子音乐空灵的声响，面前的电脑银幕上显示出的是一片外太空的荒凉景象。萧梦楼感到自己正孤零零站在一处杳无人烟的外星球表面上，周围没有一个生物。

　　“这不是游戏，这是真正的战争，我必须生存，我必须获胜！”和往常一样，萧梦楼将双手放在额角，抓紧比赛前的几分钟用这种自我催眠的办法提升自己的精神状态。这个方法对他一直很有效，能够让他进入一种状态神勇的境界，帮助他在比赛中集中精神。但是，这个方法有着极大的副作用，因为在他的意识中他会把这场游戏当成真正的生死搏斗来看待，由于极度的紧张和超出常规的体能消耗，每一次对战之后他都会极度疲劳，需要很长时间恢复。他不敢确定这场比赛之后，自己是否还有精神体力应付晚上的决赛，但是他必须赢得接下来的每一场比赛，因为他已经没有重来的机会。

　　“殖民地基地已经建立完毕，等候下一步指示！”蛋舱的环绕立体声系统传出一阵闷声闷气的电子声提示。面前的银幕悬起了赤红色的计时器，血红的数字从“5”一闪一闪地变化成“0”。银幕的左下方显示出两个银灰色的小字“GL（good luck）”。

　　这是电竞选手在比赛之前互相致敬的一种方式，一般来说在这两个英文字母之后往往会跟着“HF（have fun）”，以此来表达友谊第一，比赛第二；享受游戏第一，决出胜负第二的意思，颇有绅士风度的一种表现。

　　但是今天，瓦伦泰没有打出HF，是在提醒萧梦楼，今天的决赛中大家都要拼尽全力，享受游戏恐怕绝不可能。

　　萧梦楼在电脑中敲出同样的字样，接着长长吸了一口气，双手优雅地抬到半空，微微停顿了半秒钟，接着忽地沉下去，寂静的蛋舱中一连串密集如珠落玉盘的按键声爆豆般响起。

　　电脑画面中寂静的星球开始出现了勃勃的生机，建筑机械人在星际殖民地中热火朝天的忙碌着，通往资源点的矿井高高竖起，无数资源采集机械人沿着长长的轨道滑入储存着强大能源的火山口深处采集能量。发电站一个接一个地建立，支援着殖民地一级兵工厂和主基地机械人生产车间的运行，科技发展中心伴随在兵工厂之后飞快建立起来。

　　看着这一栋栋闪烁着诡异金属光芒的建筑在大地上陆续崛起，萧梦楼的心中往往有一种莫名的悲伤：这个星际殖民地人民的命运从一开始就注定了悲剧，他们第一个建造的主要建筑往往是战争建筑，一生中的唯一工作就是成为士兵，不断去战斗，辛辛苦苦开拓殖民地只为了迎接即将到来的战争。即使在这个游戏世界中自己是主宰战争走向的英雄，他也无法给他们带来任何幸福，只有不停地带领他们作战到死。

　　兵工厂刚刚生产出三架初级护卫舰，萧梦楼就立刻带领他们出动到邻近星球清扫当地土著武装。科技发展中心中灯火通明，殖民地科技升级正在如火如荼地进行。

　　萧梦楼清扫完两片星域中的土著武装，立刻带领刚刚通过实战中获取到的经验升到二级的英雄旗舰和三艘伤痕累累的初级护卫舰返回基地。就在这个时候，殖民地星球上宁谧的星空已经被遮天蔽日的敌军初级强击舰和英雄旗舰所遮蔽。

　　瓦伦泰恰到时机的压制总是来得如此令人头疼万分，萧梦楼的基地仍然没有完成科技升级，兵工厂只能生产初级护卫舰而且所有的资源都被用于科技的升级，此刻的基地里甚至连生产护卫舰的能量都没有。

　　青红色的激光在银幕上横扫而过，橘红色的火花在殖民地的发电厂和主基地上不停地绽放，浓重的黑烟遮蔽了本来清澈的夜空。萧梦楼右手紧紧抓住驾驶杆，操纵着中央旗舰在敌人的炮火中纵横穿越，不断地吸引着大部分敌人火力，并将旗舰上的重炮瞄准了敌人的英雄旗舰。他的左手疯狂地敲打着面前的键盘和周围仪表上的控制开关，电脑中的三艘护卫舰仿佛被他注入了生命的活力，巧妙灵活地迂回在英雄旗舰的左右两侧，利用旗舰上坚强的能量罩躲闪着敌人强猛的火力。

　　兵工厂灯火辉煌，升级之后的基地用可以生产出无数新型号的舰船，电磁制动舰，太空修理船，导弹驱逐舰，磁钢装甲护卫舰，电子战干扰舰相继冲出了形状各异的制造厂，护卫在陷入苦战的英雄旗舰周围。

　　萧梦楼的旗舰上能量罩被敌人的乱炮完全摧毁，坚硬的护甲在凶悍的火舌下蜷曲变形，仪表盘上的报警开关依次响起，眼看着这艘英勇的战舰就要在敌人的集中火力攻击下烟消云散。瓦伦泰的舰队似乎被这充满希望的乐观前景激发了所有的凶悍和斗志，蝗虫一般的舰船披挂着萧梦楼舰队强猛绝伦的炮火不顾一切地追击着他所驾驶的英雄旗舰。

　　两个人的舰队在漫天的激光，导弹，冲击波和舰船残骸中胶着，缠斗，迂回，穿插。两只中央旗舰仿佛在进行花样飞行一般互相追逐，撕咬，所有人的眼睛都被着漫天的战火染得红如血池。

　　“众所周知瓦伦泰战术的核心是利用自己种族星际殖民地的特色，用早期非常强势的强击舰队向对手的阵地实行压制性骚扰，令敌手的经济军事遭到相当程度的打击，打乱对手的比赛节奏，推迟敌军基地的科技升级，而自己的后方则飞快升级发展，制造出大规模高科技含量的战舰，并利用两线操作消灭旁边资源点的土著武装开拓出第二片殖民地。接着利用经济优势用舰船之海推平敌手的基地，取得胜利。而萧梦楼则是利用行云流水一般的操作用英雄旗舰清理基地周围的土著武装，增加实战经验，提高旗舰等级，同时殖民地升级到中级基地，生产大量有二级科技支援的高科技舰船，当他积攒到足够数量的舰船之后，他将会对对手发动一波最强势的进攻，在中期的时候沉重打击对手的经济和军事，甚至一举将敌人完全摧毁。”在比赛进行的前期吴德维德仍然能够维持住自己英国绅士般的仪态。

　　“从战术上来看，瓦伦泰的战术正好克制住萧梦楼的中期决战战术，但是不可否认钢琴师萧邦的疯狂操作的确给瓦伦泰的强大舰队造成了极大的麻烦。相对护甲薄弱攻击力低下的一级护卫舰被他操纵得仿佛水中的游鱼，在强击舰狂猛的炮火中穿梭自如，很多时候甚至毫发无伤。在前期凭借精彩的操作和敌手打成势均力敌的平手，则中期科技快速成型的萧总积攒了足够舰船之后将会对敌人的阵地进行强猛的反压制。这个时候，刚刚进行分基地建设的瓦伦泰则又陷入缺兵少将的尴尬境地。但是前期取得巨大优势的瓦伦泰星际殖民地防御工事坚若磐石，想要啃这块硬骨头的萧梦楼舰队往往会陷入战争的泥潭。这个时候，瓦伦泰利用基地工事进行坚强防御的阵地战艺术再次体现了出来，双方的战斗再次陷入胶着。”珍妮迪接过吴德维德话头，继续分析了下去。

　　“如果说亚瑟和欧冶莲的决战是战争谋略家们华丽的战术演绎的话，那么萧梦楼和瓦伦泰的这场血腥味十足的决战则是两员沙场悍将互不相让的殊死搏杀。双方的舰队始终贯彻着这两位选手一直以来的战略思路，几场比赛中从来没有改变过一丝半点，只有在制造舰船的时候会根据敌手的舰船进行相应的克制，同时在两军交锋中进行比较小规模的战术调整。在这一点上，瓦伦泰做得似乎比萧梦楼出色一些。”

　　“萧梦楼的舰队混合他所选择种族里最全面，最奇特的舰船种类，是一个进可攻，退可守的有机攻击整体，在火力充足的大型会战中起到了多方面的灵活作用。相信这种混合舰队也是经过他千锤百炼，去芜存菁的精英舰种，在比赛时只要进行适当的操作，就可以发挥最高的攻击输出和较为完美的防御。在中场他正是靠这种奇特混合舰队在中期屡次战胜瓦伦泰看似强大多变的舰队。”

　　整个赛场上一片寂静，所有观众都被萧梦楼和瓦伦泰激烈胶着的战斗完全吸引住了，连续六盘毫无花巧的残忍厮杀，从初期三四只舰船你追我赶的缠斗，到中期七八只舰船互不相让的歼击战，直到星际殖民地发展后期上百只舰船的大规模会战，两个人几乎把游戏中为玩家设计的所有舰船象展览会一般全部使用了出来。

　　观众中对《星际殖民地战争》非常熟悉的玩家们不由自主地伸出了双手，在虚空中轻轻晃动，追随着萧梦楼或者瓦伦泰军队富有韵律和节奏的冲锋，迂回，撤退，包围反包围不停地打着节拍。仿佛一群精通弦乐的观众在观看吉他手演奏自己熟悉的摇滚乐曲时，十指曲张，情不自禁地跟随乐曲律动。

　　担任现场解说的吴德维德和珍妮迪也被萧梦楼和瓦伦泰激烈如沸的紧张比赛所激动，在解说的时候很多时候因为太关注战局而开始变得有些语无伦次。

　　“啊，天哪，我简直无法相信自己的眼睛，钢琴师萧邦的旗舰为了掩护一只小型导弹驱逐舰竟然挺身犯险，冲入了敌人强击舰的包围。瓦伦泰的舰队仿佛见血的鲨鱼将所有的火力都集中在了这艘已经达到四级的英雄旗舰的身上。它的能量罩急速暗淡了下去，从一千三百度下降到了一千度，还在下降，到了五百度，哦，不，难道这艘屡创战功的英雄舰船将会被打回制造厂吗？啊！三百度，两百度，一百度，这艘不知死的英雄旗舰虽然冲出了敌人的重围，但是却仍然在战火纷飞的战场进行着绕场飞行，仿佛在检阅自己军队的傲慢将军。”吴德维德的声音此时已经有些嘶哑。

　　“这是最激动人心的时刻，如果萧总的这艘旗舰被击毁，他的舰队将陷入群龙无首的境地，旗舰的重新制造需要长达两分钟的时间，这段时间足够瓦伦泰的舰队将萧总的星际殖民地连根拔起。最要命的是这期间即使萧总的舰队成功击毁敌人的舰船，也无法因此拿到任何战争奖励——实战经验。而瓦伦泰的旗舰将被越来越多的敌舰牺牲品所养肥，连续升级。此消彼长之下，这场比赛的胜负已经可以揭晓，萧总，赶快进行超时空转移啊，现在你的旗舰已经无法在战场上存活下去了。”珍妮迪虽然在极力克制，但是所有人都听出她声音中的一丝颤抖。

　　“瓦伦泰的舰队似乎已经看出了这个关键，他们不顾一切地尾随在萧梦楼旗舰的身后将冰雹一样的炮火向它抛掷过来，他们已经完全不管萧梦楼其他舰船击打在自己舰身上的炮火，在追击过程中，瓦伦泰舰队的阵型发生了不该有的混乱，拥有强大火力的攻击舰船冲出了铁甲舰船的掩护完全暴露在敌军强大火力面前。瓦伦泰急于追击萧梦楼的舰船并没有发现这个失误，天哪，四架电磁穿甲飞弹舰同时在空中爆炸，这个场景我从来没有在任何比赛中看过，瓦伦泰的舰队损失惨重，而萧梦楼的英雄旗舰仍然在进行绕场飞行。”

　　“当敌人的英雄旗舰只剩下不到五百度能量罩的时候，也是比赛选手最容易犯错的时候，瓦伦泰一定已经杀红了眼，他的眼中只有自己的猎物，全然看不见自己舰队已经被人乱刃分尸。阴险机智的钢琴师萧邦，他用自己的旗舰为诱饵，引诱瓦伦泰犯下了决不应该犯的决策失误。哦，我的上帝，萧梦楼旗舰的能量罩被彻底击毁了，他的护甲只能承受敌人旗舰主炮一次齐射的打击，这一次萧总似乎要玩火自焚了。如果瓦伦泰成功击毁他的旗舰，那么刚才他在战斗中的劣势将会一举扭转。”

　　“瓦伦泰旗舰已经进入了射程范围，主炮上红光闪烁，看起来机关算尽的萧梦楼将要失去争夺冠军的权力，这是生死攸关的一炮，它将决定整个战局。让我们一起祈祷吧。”

　　“萧梦楼的旗舰上开始启动超时空传送，希望在敌军主炮击中他之前利用传送机将自己传回自己的主基地。但是太晚了，传送器的启动需要至少两秒钟的时间，那个时候，敌人的主炮已经将它摧毁。”

　　“看，瓦伦泰的旗舰枪炮齐鸣，一次齐射重重击打在萧梦楼的旗舰身上，舰身的装甲被残酷地整层剥落了下来，仿佛菜刀切刮下的鱼鳞在太空中四散飞舞，但是萧梦楼的舰身没有解体，传送机完好无损，反物质发动机毫发无伤。这简直是奇迹！”

　　“因为旗舰主炮的攻击效果在50-100兆当量之间，这一次电脑计算出的随机值要稍稍偏小一些，让萧梦楼险过毫厘地躲过了这一劫。现在瓦伦泰想要再继续补上一炮，不，只要任何一艘拥有一级以上火力的舰船补上一炮，此时此刻的萧梦楼旗舰将烟消云散。”

　　“传送机的白光在全场闪烁，萧梦楼的舰队在超时空机的强大磁场下化为一片白光，朝着自己的基地飞去，在他们离去的瞬间又有四五艘瓦伦泰的战舰陷入了火海当中。不可思议的操作，幸运到极点的男人。只要他的旗舰再晚0.01秒传送，它将会变成宇宙间的一片壮观的残骸。”

　　“空空的战场上只剩下一片狼藉，为了追击萧梦楼的旗舰，瓦伦泰的舰队几乎被全歼，不知现在空有满腔雄心壮志的瓦伦泰面对满空自己舰队的残骸到底作何感想。在这场精彩残酷的激战中，萧梦楼毫不犹豫地拍下了自己的赌注，并且以险过毫厘的优势获胜。排除幸运的因素，萧梦楼是这场豪赌的庄家，瓦伦泰虽然有着众人称赞的勇猛，但是在这场比赛中他只是一个被人牵着鼻子走的赌徒。”

　　“GG！瓦伦泰打出了GG，显然他已经没有兵力压制到萧梦楼的基地核心处摧毁正在进行维修的英雄旗舰，等到萧梦楼的旗舰维修完成重返战场，几乎失去了所有兵力，能源也开始见底的瓦伦泰将无力阻挡。恭喜萧梦楼，你进入了决赛！”

　　“为他们欢呼吧，两个血战到最后一刻的男子汉，他们为我们奉上了一场精彩到极点的半决赛，在这场势均力敌的比赛中没有人是失败者。女士们，先生们，钢琴师萧梦楼，章鱼瓦伦泰。”吴德维德和珍妮迪几乎是用吼声说出了最后的几句解说词，因为全场的观众已经开始热情洋溢地鼓掌欢呼，并为各自的偶像叫好。

　　蛋舱舱门缓缓开启，萧梦楼和瓦伦泰同时走出了舱门，两个人的头上都挂满了淋漓的汗水，刚才七局四胜的比赛让他们耗尽精力。瓦伦泰转过身，朝着正靠在蛋舱门前微微喘息的萧梦楼走了过去，朝他伸出手掌。

　　“和你的比赛总是最过瘾的，萧总。”瓦伦泰的脸上露出一丝暗淡的笑容。

　　萧梦楼艰难地转过身，一把握住他的手掌，轻轻摇了摇，轻声道：“过奖了。”

　　“你知道吗，”瓦伦泰抬起头，微微皱了皱眉毛，“有时候我会有一种怀疑，怀疑你是一个上古洪荒的巨人变形成的现代人。因为在游戏中，我总感到自己是在和一个充满魄力的巨人在交手。”

　　“不，不……”萧梦楼虚弱地支吾了一句，才恍然笑了笑，用手一指瓦伦泰，“说笑了。”

　　瓦伦泰嘿嘿笑了笑，收回手，将身子向萧梦楼的身前侧了侧，低声道：“晚上的决赛，祝你好运。”


第六章 决赛之前

　　从谷神星竞技场回到宾馆的萧梦楼用最后一点力气脱光身上所有被汗水湿透的衣服，艰难地爬入满是热水的浴缸，探手轻轻打了个响指。浴缸中的热水开始富有节奏地翻滚涌动，恰到好处地冲击着萧梦楼身上酸软的肌肉。

　　“嗯……”萧梦楼享受地长长舒了一口气，轻轻闭上眼睛，静静享受着这一刻难得的悠闲温暖。这种令人忘记一切的舒适令他浑身的肌肉都松弛了下来，一种深沉的倦意不可抗拒地席卷了全身。睡神在他还没有来得及抗拒的瞬间就已经将他带入了遥远的梦乡。

　　梦中春风送暖，漫天飘舞着雪白色的花瓣，在阳光照耀之下，这些白得耀眼的花瓣折射着灿烂的阳光，仿佛是夜空银河中闪烁的群星，如梦如幻，如诗如画。天空中飘浮着镶嵌金边的云朵，一柱柱阳光透过云朵的遮蔽在萧梦楼的眼前不断地扫过，令他的眼中不断浮现出一片又一片雪白的光晕。在忽而模糊，忽而清楚的视野中，突然出现了一道浑身雪白色的少女身影。在满是光晕的梦境中，萧梦楼只能看到少女那依稀的轮廓，一道简洁而优雅的剪影，修长的手指上轻灵地挟着一枝白花，站在落满白色花瓣的花树下，风中传出一阵阵若隐若现的轻柔笑声，仿佛这个花样年华的少女正在嘲笑萧梦楼此刻的痴癫。

　　一阵悦耳的电子铃声从便携式手机上悠悠响起，将沉浸在幻梦中的萧梦楼残酷地唤醒。萧梦楼身上的肌肉微微一松，整个人顺着池壁滑入了温暖奔腾的澡水中。

　　“萧总！哈哈，就猜到你在浴缸里睡过去了！”林鹏巨大的头颅在浴室面前的落地玻璃镜上显示了出来，那是萧梦楼的手机自动将视频通话接驳到了这面玻璃镜的液晶光屏系统上。

　　“林鹏，咳咳！”萧梦楼从浴缸中艰难地爬起身，因为头陷入水中呛了几口水，不由得咳嗽起来，“你吓死我了。”

　　“萧总，洗完澡赶快到床上睡去，在浴缸里睡着了会把手脚泡软，晚上的决赛你可就危险了。”林鹏关切地说。

　　“知道了。”萧梦楼不耐烦地点点头，他的思维仍然沉浸在刚才梦境中，他已经很久没有做过这么清晰的关于童年的梦了。那种童年才有的清新和憧憬仿佛经年不见的游伴忽然充盈在他的心中，令他欢喜得浑身颤抖，他实在不希望在这个时候被外人打扰，哪怕是林鹏。

　　“萧总，半决赛打得精彩，咱们我为人人俱乐部这一次的人气完全被你带起来了，俱乐部的主页只一个上午点击率就超过了三百万，决赛不要背任何包袱，只要打出风格，打出士气就算完成任务。无论胜负，我们所有俱乐部同仁都全力支持你。”林鹏笑着大声说。

　　“林鹏……”萧梦楼长长喘了口气，轻声道，“我一定要赢。”

　　谷神星竞技场夜里的景象比上午更加疯狂，无数疯狂的电玩迷举着欧冶莲的巨幅画像聚集在竞技场门前扯开嗓门大声呼唤着镜魔的名字，仿佛无数展迎风飘舞的战旗，在向萧梦楼示威。这位默默无闻的传奇少女似乎在一日之间就多出了无数的拥护者，数万崇拜者纷纷穿上了印有欧冶莲照片的T恤衫，用激光彩灯在空中打出“欧冶莲万岁，镜魔必胜”的字样。无数朵礼花仿佛拖着金色尾尘的飞鱼，矫健地冲入天际，绽放出五颜六色的灿烂火花，在空中组成“欧冶莲必胜”的图形。

　　“谷神星的各大酒吧里已经提前准备好了庆功宴，欧冶莲的照片和本次比赛的爱神金杯已经被那些电脑怪胎们拼在了一起挂在所有醒目的位置。”林鹏在萧梦楼身边低声说，“所有人都认定欧冶莲必将获胜。”

　　“亚瑟已经被人忘记了吗？”萧梦楼低声问道。

　　“哦，还有瓦伦泰，他们决定三四名的比赛根本没有人关心。人们总是崇拜强者，关注那些站在最辉煌舞台上的表演者。世态炎凉啊，萧总。”林鹏耸了耸肩膀，“电竞这行业新陈代谢太快了，一场惊心动魄的比赛，一个天才横溢的选手，可能就此决定一年之内电竞业的格局。看着吧，欧冶莲的崛起预示着另一场电竞巨头的大换血就要来临。老天保佑我们我为人人俱乐部还能在这场风暴中屹立如初。”

　　“是啊，哪个俱乐部能够将欧冶莲纳入旗下，哪个俱乐部就会在太阳系俱乐部杯赛中独占鳌头。”萧梦楼叹道。

　　柔和的门声在林鹏和萧梦楼的面前打开，人声鼎沸的竞技场赫然出现在两人的眼前。即使已经有了充足的心理准备，但是眼前的景象仍然让他们目瞪口呆。

　　在场的十万观众几乎人人都穿着印有欧冶莲照片的T恤衫，欧冶莲的巨幅画像仿佛太阳能收集器的辐射片一样铺满了整个赛场。无数脸色苍白的电玩迷聚集在甬道的两侧，疯狂地呼喊着欧冶莲必胜的口号，并向萧梦楼发出示威和恐吓的吼叫。

　　看着这一张张狰狞如鬼的面容，萧梦楼感到心脏一阵阵痉挛颤抖，仿佛冥冥中有一只巨手在无情地揉搓着自己的心房。

　　“很多人都曾经是你的崇拜者。”林鹏无奈地低声道，“但是现在他们的心思都放在欧冶莲身上。”

　　萧梦楼苦笑着摇了摇头，闭紧了嘴唇。

　　走过这条漫长的甬道，在周围疯狂喊叫的电玩迷所施加的巨大心理压力下萧梦楼和林鹏都开始额角挂汗。

　　当他们走到竞技台前的时候，眼前的景象令他们不由得同时苦笑了起来。

　　台前来自各个俱乐部的拉拉队全部换上了支持欧冶莲的服饰，仿佛一只来自同一个俱乐部的拉拉队一样向她欢呼打气。

　　“所有俱乐部都想招募欧冶莲，这是最起码的示好标志。我们俱乐部也一样，存亡关头，什么忠诚自爱之类的道德标准都已经顾不上了。”林鹏苦笑着说，“我想，整个赛场支持萧总你的，只有我了。”

　　“还有我。”林鹏的话音刚落，一个雄健的嗓音立刻在二人背后响起。

　　萧梦楼和林鹏回头一看，却发现半决赛时萧梦楼的强敌瓦伦泰正微笑着走来。

　　“瓦伦泰，恭喜你获得第三名。”萧梦楼连忙伸出手去，和他握了握手。

　　“亚瑟整个人已经垮掉了，这个第三名实在没什么值得庆贺的。我想他应该需要一段时间来平复心情。”瓦伦泰冷哧了一声，“你们身上带现金了么，全都给我拿出来。”

　　萧梦楼和林鹏互望了一眼，莫名其妙地耸了耸眉头。

　　“这次大赛的彩注已经升到了一比七十。所有人都认定欧冶莲会获胜，为什么我们不趁此机会大赚一笔。”瓦伦泰咧嘴嘿嘿一笑。

　　“一比七十？”林鹏大吃一惊，“我出门的时候才一比三十九。”

　　“林鹏？”萧梦楼吃惊地望了自己的同党一眼。

　　“嘿嘿，小赌怡情嘛，萧总。”林鹏不好意思地说。

　　“不要多说，身上带的钱全都拿出来，我这就去下注，全买萧梦楼获胜。”瓦伦泰洪声道。

　　萧梦楼叹息着摇了摇头，低头将钱包掏了出来，从里面一把抓起全部现金，塞到瓦伦泰的手上。

　　“这实在有些疯狂，难道不是吗？你们没听说过分散投资吗？让我考虑考虑，也许我只出……”林鹏紧紧攥着自己的钱包，犹豫着说。

　　“拿来。”瓦伦泰不由分说地从林鹏手中抢过他的钱包，从里面搜刮了所有现金，然后丢还给他，“萧梦楼，好好表现，我们全部的身家都要靠你来保住了。”

　　说完这句话，他油然一笑，转身消失在嘈杂拥挤的看台甬道之上。

　　“也许他真是维京人的后裔，看他抢我钱包的姿势，绝对专业。萧总，全都靠你了，加油。”林鹏苦着脸说。

　　“女士们，先生们，我以无上的自豪向各位介绍本次大赛夺冠最热门的选手，以无可争议的绝对优势淘汰横绝一时的宙斯神亚瑟的镜魔欧冶莲。她是历届太阳系电竞大赛中首位取得决赛资格的女性选手，也是历届大赛中夺冠悬念最小，夺冠呼声最高的天才选手，如果各位关注彩注走向的话，你们会惊讶的发现欧冶莲夺冠的赔率现在已经变成八十比一。”随着欧冶莲在竞技台上的出现，吴德维德特有的煽动性嗓音在全场响起，所有期待欧冶莲再创辉煌的观众们纷纷站起身，朝着竞技台发出狂热的欢呼。

　　“无可置疑，在这次充满惊喜和刺激的电竞大赛之后，欧冶莲的名字将会响彻整个太阳系，她的归属将会决定下一届俱乐部杯赛的前景。请看看现场上千名拉拉队整齐划一的加油助威声吧，她们代表着各自的俱乐部在向欧冶莲发出善意的邀请，现在比赛虽然还没有开始，但是电竞业的巨头们已经开始积极地活动起来，每一个具有远见和财力的俱乐部都会竭尽自己所能将欧冶莲招到麾下，从此电竞业再也不是男人独大的天下。”珍妮迪的语气中充满了激动和自豪。

　　承载着满场观众狂热欢呼和掌声的欧冶莲微笑着高高举起双手，轻轻摇动，向台下的观众致敬。她仍然带着那一张仿佛蝙蝠一般的半脸面具，嘴角挂着看似冰冷的笑容。但是萧梦楼却看到她的眼中闪烁着兴奋的光芒，仿佛一个小孩子即将得到自己最心爱的玩具。

　　“女士们先生们，有着钢琴师萧邦之称的萧梦楼，欧冶莲夺冠道路上最后一道障碍，以顽强斗志击败章鱼瓦伦泰进入决赛的选手！”将全部精神都集中在欧冶莲身上的吴德维德几乎没有注意到萧梦楼的登台，在很久之后才反应过来，大声说道。

　　“看过宙斯和镜魔一边倒的半决赛，所有人都对于萧梦楼的夺冠绝不看好，欧冶莲的实力远远超出了常人理解的范围，她那天马行空的谋略和瞬息万变的操作将电竞运动提升到了新的层次，她为电竞业带来了革新的浪潮，不知道代表着老一代电竞高水平的萧梦楼是否能够阻止这股浪潮的到来？”珍妮迪高声道。

　　“不能！不能！不能！不能！”台下的观众声嘶力竭地呼喊着，巨大的声浪排空而来，仿佛钱塘江连绵不绝的潮水，残酷地冲击着竞技台上的一切。

　　萧梦楼的脸上冷汗滚滚而下，心脏剧烈地跳动着，他不由自主地向后退了一步，两条腿一前一后地支撑住摇摇欲坠的身体，勉强在全场的呼喊声中存活了下来。

　　“咯咯，”站在萧梦楼身边的欧冶莲忽然轻笑一声，“萧先生，这里似乎变成我的主场了。”

　　萧梦楼想不到欧冶莲会在这个要命的时候和自己说话，他忍不住张嘴喘了口气，又忙不迭地低下头咬紧牙关，不想让人看出自己现在极度的紧张。

　　“为什么不和亚瑟一样放弃？你看起来很虚弱，很紧张，浑身绷得紧紧的，好像一个就要炸开了的气球，只要用针头轻轻一扎，就会散掉。”欧冶莲笑着低声说道。

　　“现在请选手进入蛋舱准备！”就在这时，本次比赛的主持高亢的语音在上空响起，竞技场上热火朝天的气氛立刻冷却了下来，整个赛场鸦雀无声，十万双眼睛齐刷刷地聚焦在萧梦楼和欧冶莲的身上。

　　柔和的门声次第响起，属于二人的蛋舱门缓缓升起。在两人同时转过身朝着蛋舱走去的瞬间，萧梦楼忽然面向欧冶莲低声道：“这次大赛的金杯我要定了。”

　　听到他的话，欧冶莲微微一怔，转过身去，却看到一直谦恭本分保持低调的萧梦楼双眼忽然闪过一溜寒光。欧冶莲忽然感到浑身冰寒，在这一刹那，她忽然有一种错觉，自己仿佛一只迷途的羔羊陷入了嗜血猛兽的猎食路线之上。


第七章 第一盘

　　“两位选手已经启动了电脑，这场划时代的大战终于开始了，让我们静静期待欧冶莲奇诡莫测的开局会给我们带来什么样的惊喜。”吴德维德的语气中充满了期盼，在这许多年电竞解说生涯中，他从来没有遇到一位选手像欧冶莲一样出人意表，咄咄逼人，仿佛刚刚开局的时候就已经掌控了游戏中的一切，那种奇异的特质令他对欧冶莲青睐有加。

　　“萧梦楼的开局仍然是他最传统也是最拿手的中盘突击战术，英雄旗舰快速清理中立土著武装，迅速升到关键性的二级旗舰，基地升级到第二级科技，研发二级科技舰船种类。”珍妮迪虽然是本土人，但身为女性她的心底仍然由衷支持心目中的英雄欧冶莲，但是在解说的过程中，为了照顾本土人的情绪她不能完全倒向身为外省选手参赛的欧冶莲。

　　就在他们刚刚进行了几句简明扼要的解说之后，整个竞技场已经仿佛烧滚的油锅，陷入了观众狂呼叫好的狂潮之中。原来欧冶莲的舰队再次冲杀到宇宙星图深处那个太空海盗所盘踞的堡垒，准备利用曾经在和宙斯神亚瑟对决之时使用过的单护卫舰诱敌术，用迅雷不及掩耳的手速，从太空堡垒购买精英海盗船，接着向萧梦楼的基地进行一波决定胜负的压制。

　　“她再次使用了类似于半决赛时使出的战术，用中立海盗舰队进行残酷的初期压制，已经看到宙斯神亚瑟的失利，萧梦楼是否会让同样的命运降落在自己的身上。”珍妮迪激动地说。

　　“萧梦楼一定已经意识到对手准备在初期对自己的基地进行压制，所以在他的基地的核心地带建立了一座激光防御塔，这是他在初期微薄的资源中所唯一能挤出一点投资，如果再建造一座防御塔则会大大拖延星际殖民地的科技升级。但是，仅凭一座防御塔是否能够抵挡住海盗船强猛的火力呢？”吴德维德精辟的分析令在场的观众都兴奋不已，所有人都期待着欧冶莲一波攻势摧枯拉朽地将萧梦楼的基地化为平地。

　　就在这时，一阵惊讶的呼声满场响起，敏锐地关注着战局的珍妮迪立刻大声道：“看啊，萧梦楼似乎经过了千百次精心计算一般，在欧冶莲的舰队刚刚靠近海盗太空堡垒的瞬间，派遣了一只小型侦察飞星沿着切线轨迹从守在太空堡垒门前的强悍海盗舰队面前大摇大摆地飞过，朝着欧冶莲的舰队飞去。”

　　“狡猾的萧梦楼。具有三届电子竞技大赛经验的他在精确计算时间之后，利用一枚投资低微的侦察卫星将欧冶莲在星云阴影中潜行的军队完全暴露在强大海盗舰队的面前，如果不及时利用超时空传送返回基地，整个欧冶莲的舰队就要被这批太空海盗全部干掉。”吴德维德心有不甘地大声叫道。

　　就在这时，欧冶莲的舰队进行了巧妙的战略收缩，中央旗舰挡在脆弱的一级护卫舰面前，承受了太空海盗们强悍无匹的猛烈炮火，紧接着，一支护卫舰仿佛游鱼一般穿过海盗们的战舰编队。与此同时，中央旗舰打开了超时空传送系统。

　　“非常危险，在欧冶莲的旗舰被海盗们打得遍体鳞伤即将炸成碎片的瞬间，超时空传送终于启动，所有属于欧冶莲的舰队都被安全传送回了基地。”吴德维德长长地舒了一口气，如释重负地说。

　　“精彩！”比吴德维德眼尖的珍妮迪立刻发现了欧冶莲舰队中的变化，“在打开超时空传送的瞬间，镜魔欧冶莲派遣了一艘护卫舰穿过敌人的封锁，冒着枪林弹雨在一刹那购买了两艘装备精良的海盗船，再随着席卷一切的超时空传送光潮一起传送回了基地。在两秒钟的时间里，欧冶莲完成了舰队变换阵型，启动超时空传送，派遣护卫舰突围，购买海盗船等一系列复杂精彩的操作，让这一次意外的损失降到了最低。”

　　“但是非常可惜，随着超时空传送的启动，欧冶莲基地上失去了赖以生产大型舰船的关键能量，而且整个舰队被传送回了基地原点，他们必须再次横跨遥远的星空对萧梦楼的基地发动进攻。当她的舰队到达敌人基地的时候，萧梦楼具有第二级科技支持的基地将已经完工。所以，在这一次比赛中，她已经永远失去了初期压制萧梦楼基地的战机。”

　　“现在她只能立刻率领麾下舰队清扫基地周围的中立土著武装，将自己的英雄旗舰送上二级，以准备萧梦楼即将到来的攻势。”珍妮迪的话音刚落，聚集着十万人的看台上惊呼口哨声海浪般此起彼伏，在三维激光屏幕上，萧梦楼具有二级科技的舰队已经大军压境。

　　“萧梦楼这种中期压制逼敌决战的战术一定已经训练过成千上万次，在压制时机上的掌握已经可以精确到毫秒。欧冶莲的旗舰在太空堡垒中承受了沉重的打击，现在仍然没有进行完全的维修，她是否能够撑下萧梦楼这一次恰到时机的压制。”

　　耀目的激光束在三维屏幕上疯狂地四外飞舞，一道道拖曳着星光的导弹在空中划出一条条阴森的轨迹，重重击打在星际基地上，舰船能量罩上，淋漓奔腾的火星仿佛瀑布一般充盈在屏幕的每一个角落。一艘艘装备精良，威风凛凛的战舰在半空中化成一团熊熊燃烧着的火焰。

　　每一艘战舰都在空中凶残地寻找着自己的牺牲品，用酸液，激光束，巡航导弹将它们疯狂地撕成碎片。萧梦楼和欧冶莲本来静止不动的蛋舱忽然开始一起上下左右地飞快旋转起来。在银幕正中央，他们两人操纵的旗舰开始在太空中进行着高难度的盘旋动作，互相发射着自己舰船上所能用到的所有武器。

　　“最精彩的时刻终于到了，萧梦楼和欧冶莲的旗舰开始展开对决，双方选手都毫不迟疑地利用蛋舱中的驾驶杆和拟真仪表进行逼真的模拟空战，与此同时，双方都各自用精微的操作控制着自己的舰船编队互相进行着转折如意，如火如荼地厮杀。双方的手速都已经达到创纪录的高峰，以至于让人们怀疑他们是否是真正的人类，还是具有着人类聪明智慧的高级智能电脑。”吴德维德用近乎嘶吼的声音兴奋地解说着。

　　珍妮迪的兴奋比吴德维德只高不低：“很少看到电竞大赛的选手将自己的旗舰冲到火线之上，启用模拟器进行实战操作，这对于选手的精力，体力和精神状态都是极大的考验，在旋转如飞的蛋舱中仍然能够保持头脑清醒，并利用极其短暂的瞬间向旗舰以外的部队发送各种至关重要的命令更需要选手打足十二分精神，一个小小的失误就会断送整个比赛。萧梦楼和欧冶莲此时此刻的操作只能用完美来形容，这么棋逢对手的较量我还是第一次看到。本来以为欧冶莲可以利用她梦幻般的谋略战术在一开场占有先机，但是萧梦楼真枪实弹的压制让这一切看起来似乎不可行。”

　　“萧梦楼利用欧冶莲最虚弱的一刻发动了致命的中期突击战，而欧冶莲则利用出人意料地购买出来的海盗船给毫无准备的萧梦楼舰队以出其不意的打击。在双方旗舰的对碰上，本来能量罩已经赤红一片的欧冶莲对上完好无损的萧氏旗舰居然没有一丝劣势，反而利用海盗船的频频掩护一层又一层地剥落着萧梦楼看似强大的旗舰能量罩。单纯以操作而言，欧冶莲已经占到了绝对的上风。”吴德维德毫不吝惜地为欧冶莲献上了颂词。

　　伤痕累累的萧梦楼旗舰和欧冶莲旗舰发出惨烈的轰鸣，双方的能量罩同时化为乌有。正在胶着混战的舰队此时仿佛闻到了血腥味的鲨鱼从太空的四面八方朝着二人扑来，两个人都有着同一个心思，要把敌人的英雄旗舰炸成碎片。

　　“决定胜负的时刻到了，谁的旗舰能够在这场战争中得到保存，谁就会赢得这场比赛的胜利。萧梦楼的旗舰已经开始启动超时空传送，而此刻的欧冶莲旗舰却毫无动静，难道她有信心自己的旗舰可以经受住萧梦楼舰队的齐射吗？”珍妮迪的嗓音中已经参杂了一丝颤音。

　　“天啊，不是这样的，她已经用掉了舰队用来进行超时空传送的能量储备。她能躲过这一劫吗？”吴德维德激动地吼道。

　　巨大的爆炸声响彻了全场，欧冶莲的旗舰在爆炸声中炸成了满天纷飞的碎片，与此同时，萧梦楼的舰队在超时空传送的辉煌光影中传送回了星际殖民地。

　　一片寂静的太空中，只剩下一阵滴水一般的输入声：“GG。”

　　“欧冶莲打出了GG。这是她自从成为电竞职业选手以来第一次尝到失败的苦果，这也是她在本次电竞大赛上所失去的第一盘比赛。”珍妮迪大声宣布道。

　　“显然老一代的英豪们仍然想要在这片血洗的土地上保留最后一丝荣耀。华丽精彩到极点的狙击，萧梦楼用他完美无缺的中场突击战为欧冶莲上了意义深远的一课。如果她想要称霸全太阳系的电竞舞台，她必须跨过萧梦楼这个天才的钢琴师。”


第八章 第二盘

　　蛋舱内寂静无声，仿佛荒无人烟的戈壁荒滩，连一丝生命的律动都几乎捕捉不到。萧梦楼浑身酥软地瘫坐在驾驶座上，痴痴地看着电脑银幕上闪烁的点点星光，紧闭嘴唇，静静等待着第二盘比赛的到来。

　　虽然战胜了欧冶莲，但是这并不能带给萧梦楼任何必胜的自信，欧冶莲的技术和能力就仿佛一片汪洋澎湃的大海一样深不可测。他感到自己只是一个落魄的水手，驾船划过了这片大海最平静温和的表面，当他刚刚依稀看到远方正在汹涌聚集的狂野风暴时，自己破败不堪的帆船已经幸运地驶入了离自己最近的一个港湾。

　　倒计时的电子声在萧梦楼耳边招魂一般回荡，他颤抖着深深吸了一口气，双手缓缓地举到胸前，微微一停，接着犹如一位即将演奏萧邦夜曲的钢琴师一般以最优雅的姿态张开手指，在键盘上流畅地击打着。

　　第二盘比赛萧梦楼仍然是一直坚持贯彻的中盘突击战术。而欧冶莲则再次仿佛进行表演一般将昔日宙斯神亚瑟最拿手的无限扩张战术施展了出来，在开局的初期她已经神奇地利用两片分基地建筑进行双线操作，同时扫平了两块资源点前的土著武装，一对分基地同时放下，显著的经济优势让欧冶莲基地的能源储备源源不绝，屡创新高，一片辉煌之中，各项科技纷纷升级，三座兵工厂灯火通明，只要再过一分钟，一支庞大的混成舰队就可以横扫整个星空。

　　欧冶莲精彩的操作和华丽绝伦的开局再次赢得了全场崇拜者热情到极点的欢呼。当萧梦楼千年不变的由七八艘舰船混编组成的混合舰队再次恰好赶在欧冶莲麾下兵工厂的舰船即将出厂的刹那冲杀上来时，全场观众都不由自主地发出一阵厌恶的嘘声。

　　“宙斯神式的宇宙无限扩张对上了一击毙命的中盘突击，到底是谁胜谁负呢？”吴德维德激动地大声道。

　　“欧冶莲千变万化的战术令所有人叹为观止，而目前为止仍然仿佛工程师一般照本宣科地沿用同一战术的萧梦楼是否能够像上一盘一样幸运呢？”珍妮迪似乎对于萧梦楼古板不变的战术已经感到了三分厌烦，言下之意已经暗指萧梦楼第一盘的胜出纯属幸运。

　　欧冶莲刚刚出厂的三艘舰船遭到了萧梦楼混合舰队的迎头痛击，在制造场内直接化为灰烬。而承受着欧冶莲星际殖民地基地五座防御塔的残酷打击的萧梦楼舰队也损失惨重，一艘重型导弹驱逐舰被打成重伤，一艘电子战干扰舰直接被凌空打成了废墟。但是依照游戏规则，防御塔所击毁的舰船不能让英雄旗舰获得实战经验，也就无法凭借这个战果进行升级，所以即使损失惨重，但是萧梦楼的这波恰到好处的压制仍然取得了辉煌战果。

　　欧冶莲不得不率领现在基地中不多的几艘中型舰船和萧梦楼进退如鬼魅的高科技舰队进行残酷的接触战，以支援主基地内三座大型兵工厂的安全生产。双方再次进行了和第一局一样精彩绝伦的空战。

　　拥有三片殖民地资源支持的欧冶莲丝毫不畏惧和萧梦楼的舰队进行一换一，甚至是二换一的舰船肉搏，一座舰船被打成碎片，立刻有两三座舰船顶上来，虽然科技因为敌人的猛烈进攻未能及时升级，但是这源源不绝的舰船之海还是让萧梦楼舰队吃到了极大的苦头。

　　萧梦楼的舰队减员迅速，从一开始的八艘舰船迅速减到四艘左右，英雄旗舰也承受了猛烈的炮火打击。但是他利用英雄旗舰凶猛地杀入敌军的重围，疯狂地吸引着所有敌人的炮火，而自己剩余几艘舰船则会合了后防增援上来的数只舰船对着欧冶莲基地的发电站，防御塔，兵工厂，旗舰制造场进行着疯狂的轰炸。渐渐的，灯火辉煌的欧冶莲基地渐渐黯淡了下来，失去了重要的发电厂电力输出，热火朝天运行着的兵工厂，科技发展中心纷纷停止了运作。紧接着，一声惊天动地的爆炸在整个宇宙星图上响起，英雄旗舰制造场被一枚核子导弹送入了遥远的星空。

　　萧梦楼的舰队忽然调转了方向，冒着敌人基地上的枪林弹雨朝着欧冶莲的中央英雄旗舰冲去，疯狂的炮火流星火雨一般抛洒在欧冶莲的旗舰上。

　　“太可惜了，萧梦楼不愧是久经沙场的悍将，战场上的每一个细节都被他考虑周详，面对着敌人三片基地的资源优势，他不惜代价地炸毁了欧冶莲赖以维系整个殖民地运转的电力系统，让欧冶莲辛苦建立的优势没有了承续的资本，紧接着他又击毁了英雄旗舰的制造场，这样如果欧冶莲的旗舰被击毁，她将必须重新修建发电厂，接着修建旗舰制造场，然后才能制造旗舰，这将会耗费她五分钟甚至七分钟的时间。”吴德维德紧张地解说道。

　　“在这段期间，萧梦楼不但可以趁此机会开辟分基地，又或者变卖所有资源凑齐五十艘战舰进行一波制胜攻击，又或者他可以一直在欧冶莲基地上空保持压制。无论如何，在这段时间里，他将会利用所有欧冶莲出战的舰船飞快升级到关键性的四级旗舰或者五级旗舰，到时候，五级火力的主炮只用三五炮就可以将欧冶莲强大的防御塔系统完全摧毁。现在欧冶莲的旗舰再次陷入萧梦楼舰队的狂轰滥炸之中，形势岌岌可危。”珍妮迪接过吴德维德的话头。

　　就在这时，全场响起一片惊喜的欢呼声，三维激光屏幕上巨大的战炮火光冲天而起，将以蓝黑夜空为背景的宇宙照得一片赤红。

　　“太精彩了，梦幻一般的操作，欧冶莲在和萧梦楼旗舰的主炮对射中，用自己的重甲运输船作为意想不到的盾牌，每一次萧梦楼的主炮红光闪烁的瞬间，欧冶莲立刻利用精妙到极点的操作将自己的旗舰送入运输船，让萧梦楼的重炮完全打在空处，而她自己的旗舰火炮却刀刀入肉地击打在萧梦楼的旗舰上。虽然萧梦楼的旗舰因为大量杀伤敌人的舰船比欧冶莲旗舰提前升入了四级，成为装甲坚固的太空堡垒，但是欧冶莲这妙到颠毫的操作让这一优势彻底化为乌有。”珍妮迪激动颤抖的声音在全场响起。

　　“不可思议的欧冶莲，让我们为她的精彩操作欢呼吧，啊！！！萧梦楼的旗舰能量罩已经完全消失，发动机上火花滚滚，他将要坠落了，他的旗舰——四级英雄旗舰未能完成消灭敌人的任务，自己却要抢先殉职。这将改变整个战争的局势，萧梦楼旗舰的消失意味着这次进攻的全面失败，有三片基地资源支持的欧冶莲舰队将会横扫太空。”吴德维德迫不及待地向所有人指出这场比赛的胜负关键。

　　“欧冶莲旗舰冲出了运输船的范围朝着萧梦楼摇摇欲坠的旗舰飞去，只要再补上一炮，就可以让这一切结束。天哪！萧梦楼的旗舰上奇迹般地出现了一层薄薄的能量罩，这是怎么回事？他开始转向了，旗舰上恐怖的三门主炮已经无情地瞄准了脱离了重甲运输船护卫的欧冶莲主舰。”珍妮迪此时已经在声嘶力竭地吼叫。

　　“萧梦楼在欧冶莲射出最后一击主炮的瞬间关闭了能量罩，让自己舰体上的坚固护甲承受了这沉重的一击，造成假象，令敌人以为自己已经能量罩尽毁，以此来引诱敌人向自己亡命突击，脱离开重甲运输船的保护。他真是个狡猾到极点的沙场怪才。”

　　“欧冶莲的主炮轰击在若隐若现的能量罩之上，一阵火光闪烁之后，这残存的能量罩终于无法逃脱毁灭的命运。而与此同时，萧梦楼三门主炮也已经开始吐舌怒炎，欧冶莲的旗舰淹没在了宏大如海的光子重炮的轰击之下，能量罩尽毁，装甲纷飞。谁也没有想到，反而是欧冶莲的二级旗舰无法抵挡萧梦楼的四级光子炮轰击，最终走到了生命的尽头。”

　　“萧梦楼的旗舰在射出这关键性一炮之后，自己的旗舰也被欧冶莲蜂拥而来的舰队打成碎片。但是他的英雄旗舰制造场完好无损，而欧冶莲的基地则大半被毁。这一战已经到了收官的残局，而萧梦楼无疑在各方面都占有着极大的优势。”

　　“GG，欧冶莲似乎无意再和萧梦楼纠缠下去，虽然败势并不明显，但是仍然果断地终结了比赛，还有五场比赛才会决定胜负，一两盘比赛的胜负大可不必这么执着，这无疑是非常明智的选择。”

　　“但是不可否认，萧梦楼千篇一律的中盘突击至今仍然没有能够遇上完全克制它的战术，这大概也是这名选手一直坚持贯彻这个策略的原因。”

　　“我们要相信欧冶莲，相信她的聪明才智一定会为我们破解这道横亘心中的难题，为今日的电竞业带来新的传奇，我们由衷地相信，她的出现预示着电竞新世纪的来临。”

　　比赛进行到现在，两位解说员已经无法掩饰自己对欧冶莲的喜爱，言语之间已经和她站在了同一战线上，共同期盼着一个经世绝响的传奇在今日的谷神星竞技场出现。


第九章 钢丝绳上的对决

　　第三盘比赛，欧冶莲毫不犹豫地采用了瓦伦泰的初期压制性骚扰，中期掠夺性扩张，后期大舰队决胜的战术。而萧梦楼仍然沿用了自己最熟悉的中盘突击战术。

　　这局比赛进行得比上午瓦伦泰和萧梦楼之间的那七盘血战更加惨烈绝伦，萧梦楼被欧冶莲初期骚扰得痛不欲生，付出了无数珍贵发电厂为代价，终于及时升级到了第二级科技，但是资源严重匮乏之下，他只能带领着残缺不全的三四艘二级舰船开始了对敌人基地的中盘突击战。大概是因为欧冶莲自以为胜券在握的关系，她毫不理会萧梦楼的压制性进攻，随心所欲地利用双线操作一边抵抗敌人的进攻，一边开拓分基地。但是她实在低估了萧梦楼的中盘突击战。在他只剩下三四艘舰船可以操作的时候，恰恰是他的操作状态最接近神的时刻，这一波的疯狂压制，不但干净利落地摧毁了欧冶莲的所有电站，而且绕开了防御塔的抵抗，用舰队远程火力巧妙击毁了敌人的兵工厂。

　　这残酷的压制迫使欧冶莲的舰队不得不回防主基地，双方的舰队不可避免地进行生死一线的正面肉搏。欧冶莲和萧梦楼的旗舰又开始了令人眼花缭乱的太空之舞。

　　不知道是因为萧梦楼在上午和瓦伦泰的决战中取得了无数宝贵的经验，还是因为欧冶莲对于这一次出乎意料的大决战感到心理上的不适，在双方都损失了上百架舰船之后，欧冶莲的旗舰因为撤退的时候被太空中的残骸阻挡了一下，慢了半步，受到了萧梦楼旗舰主炮的精确点射，重伤炸毁。虽然太空中仍然有欧冶莲超过敌人两倍的舰船，但是欧冶莲还是颇带负气地打出了GG。

　　“再一次，虽然难以置信，但是萧梦楼再次获得了关键性的胜利，他拿到了本次比赛的赛点。”吴德维德强打精神地大声说。

　　“不得不承认，虽然镜魔欧冶莲仿佛万花筒一般克隆了几乎所有高手的战术，但是似乎没有一个战术对萧梦楼的中盘一波压制有任何好的效果。”珍妮迪有些不甘心地说。

　　“根据我的调查，萧梦楼是一个非常刻苦的选手，他的这套战术是进行了千百万盘艰苦卓绝的练习和数之不尽的实战演练下总结出来的黄金战术。每一个细节都已经被他考虑到了极致，战场上每一秒钟的消耗，哪怕基地中一个机械建筑工人的建筑速度都让他计算到了0.1秒。任何战术面对他的这套勇猛而精确的打击战术都无用武之地。就像数学家们面对一道根本无解的方程式，他们根本无法找出任何精确解法。”吴德维德不得不对萧梦楼的实力重新进行了中肯的评估。

　　“这又好像武侠电影中奇才异能，天赋异禀的武学天才少年遇上了一生中只会一剑穿喉的索命刺客。即使她通达武林中千门武功，万种绝学，到最后她仍然要面对这位刺客拔剑出鞘时锁命封喉的瞬间。萧梦楼虽然没有欧冶莲那仿佛与生俱来的绝艳惊才，但是他通过自己刻苦的努力把这位才华横溢的少女逼上了绝路，现在两个人都必须站在钢丝绳上决战。他们争夺的不只是一城一地的得失，更有一分一秒的时间。恐怕欧冶莲在决赛之前从没想过自己会面临这样一个艰苦的时刻。”珍妮迪的解说中混合了她奇特而风格迥异的想象力，让被现场气氛感染得近乎疯狂的观众们听得如醉如痴。

　　“还要再赢一场。”

　　此时蛋舱内的萧梦楼已经汗湿重衫，第三盘的险胜令他直到现在还不敢相信这是真的。

　　在他的意识深处，他深深地体会到了一点，镜魔少女似乎还没有真正认真地进行比赛，她只是仿佛玩游戏一般将她在比赛中领略到的所有战术统统施加在萧梦楼的身上，检验这些战术对抗自己中盘突击的优劣程度。

　　“我就像一只被摆上实验台的小白鼠，而她就仿佛是天神一般随意玩弄着我的情绪，让我兴奋狂喜，又让我陷入绝望。”萧梦楼虽然连胜了三盘比赛，但是整个人仍然摆脱不了那种一拳击在空处的空虚而无助，“欧冶莲，接下来的四盘比赛，你难道还不肯用出自己的真功夫吗？”

　　他咬紧牙关，用手狠狠敲击了一下回车键，开始了比赛倒计时。

　　“两位选手开始了关键性的第四局比赛的较量。让我们拭目以待，看看有着镜魔之称的欧冶莲是什么样的开局。”吴德维德充满热情的声音在容纳十万人的竞技场上空悠悠回荡。

　　“如果这一场比赛萧梦楼继续获胜，他将以四比零的绝对优势比分获得本场决赛的胜利，而夺冠热门镜魔欧冶莲将会痛失爱神金杯。面对这样巨大的压力，第一次参加太阳系大赛的……”珍妮迪的解说还没有讲完，吴德维德和所有观看比赛的资深玩家同时兴奋地大声叫喊了出来，整个赛场仿佛一下子从寂静的丛林变成了欢腾的海洋，无数欧冶莲的忠实崇拜者们发了疯似地挥舞着手中镜魔画像，仿佛战阵中的士兵挥舞心爱将领的帅旗一般为她加油助威。

　　“天哪！”珍妮迪看清形势以后立刻也兴奋得尖叫了起来，“珍妮迪改变了自己所选择的种族，她选择了和萧梦楼一样的种族。一样的建筑格局，一样的出兵模式，一样的英雄旗舰，一切都仿佛是萧梦楼此时此刻星际殖民地的镜像，没有一丝一毫的差别，连每一个建筑机械人的行进路线都好像是丈量过的一般纹丝不差。这就是镜魔欧冶莲，她将在这一场比赛完全克隆萧梦楼的中盘一波压制战术，看看是谁能够最后获得战争的胜利，她终于拿出了自己最得意的本事，勇敢地走上了萧梦楼为自己设下的钢丝线，现在制胜的关键就看二人谁的操作更加精微细致，更加巧夺天工。”

　　“正如珍妮迪所说的一样，两位选手都好像是西部边镇中的夺命枪手，佩挂着自己最心爱的配枪，勇敢而无畏地走上了为勇者设下的决斗场。是经年累月不断实践，不断研究这套战术的萧梦楼取得最后的胜利，还是刚刚从血战中领会到这一战术精华所在的欧冶莲能够青出于蓝，发挥出这套战术的优点，一举制胜。听听全场的呼声吧，欧冶莲，全世界都在为你欢呼加油，击败萧梦楼，登上太阳系最高的顶峰吧。”在这决定生死的关头，吴德维德毫不犹豫地喊出了自己的心声。全场狂热的观众应和着他富有煽动性的呼喊，发出一片汪洋大海一般的呼吼声。

　　“该死的解说，他们摆明了支持镜魔。”在看台上就座的林鹏，此刻奋力压制住全身痉挛一般兴奋的颤抖，双手合十，默默地祈祷着，“萧总，还剩下一盘，加油啊，只要你赢了，咱们今后生活就真的不用发愁了。这可是一比八十的赔率啊。”

　　“别痴心妄想了，林鹏，”瓦伦泰双手抱臂，稳如泰山地坐在他的身边，“真正的决赛现在才开始呢。好好看着吧，老萧将要见识到真正意义上的镜魔。”

　　当萧梦楼驾驶着装备有七八艘各式舰船的混成舰队来到星图中央的时候，令他大吃一惊的是，对手也带来了和自己一模一样的舰队，舰船种类，数量几乎一模一样，没有任何差别。两支舰队在浩瀚的星空中小心进行着空中游弋，巧妙地规避着对方可能出现的火力打击，仔细地寻找着一个可以开战的时机。

　　“他们在寻找着对方的破绽，决定攻击的良机。但是二人的编队和舰队操作都臻于完美，舰队的此来彼往，动若惊鸿，静如群山，铁甲舰船始终犹如磐石一般挺立在舰队的面前，而具有强绝攻击力而护甲薄弱的远程火控舰船则仿佛珊瑚礁中的游鱼利用铁甲舰巧妙地掩藏住自己的身形。威力无比而能量罩强大的英雄旗舰忽而前扑，忽而后挡，在整个舰队中穿插移动，仿佛嗜血的猛兽在林莽中寻找一击毙敌的战机。”吴德维德细致的解说让本已经紧张到让人喘不过气的气氛更加剑拔弩张。

　　“欧冶莲的旗舰终于出动了，披着一天的火雨，她巧妙地驾驶着这艘英雄的战舰冲入了敌人铁甲舰的阵营，将萧梦楼的舰队阵型完全打乱。刺刀见红的时刻到了，欧冶莲的旗舰承受着萧梦楼舰队的所有火力，而自己的远程火控舰队却精确地点射着那些暴露在太空中的萧梦楼远程舰船，这正是萧梦楼赖以成名的招牌招式，他正是利用这种勇猛无畏而又胆大心细的操作战胜了以凶猛如虎著称的章鱼瓦伦泰，现在他的战术却被一位不到二十岁的妙龄少女运用得炉火纯青。”珍妮迪激动地扯开嗓子高声喊道。

　　看着在枪林弹雨中跳动如虹的欧冶莲旗舰，萧梦楼突然有一种叹为观止的感觉，他知道自己很可能在舰船的操作上还不如这位天神下凡一般勇猛的少女，但是他只有咬紧牙关冲入杀场，因为到了今日，他已经没有一丝一毫的退路。

　　“那就来吧！”萧梦楼一压驾驶杆，旗舰仿佛一道耀目的电光杀入了如火如荼的炼狱战场。


第十章 屡败屡战的钢琴师

　　“萧梦楼的旗舰被欧冶莲的舰船挡住了逃逸的路线，镜魔旗舰主炮齐鸣，这位完美的钢琴师旗舰在这么多辉煌壮丽的战役之后终于难逃被一炮摧毁的厄运。众所周知，萧梦楼对于旗舰的保护在有史以来的电竞选手中是做得最出色的。但是面对强悍如欧冶莲这般的巾帼英雄，这久经沙场的百炼金钢最终不得不化为绕指柔。”珍妮迪在欧冶莲获得决定性战果的第一时间激动地大声解说道。她的话引起了场上所有观众一阵哄堂大笑和热烈的欢呼叫好。

　　“失去了旗舰的萧梦楼舰队虽然依靠着精妙的操作苦苦支撑战局，但是拥有旗舰的欧冶莲舰队仍然摧枯拉朽地席卷了整个星空，萧梦楼的舰队被彻底摧毁，基地陷入了熊熊大火之中。这场真枪实弹的强者对碰之战，欧冶莲获得了完美的胜利，萧梦楼终于不得不打出GG，退出了游戏。现在所有人都感到了竞技场的隆隆震动，是的，欧冶莲获得了胜利，观众们为她献上了最热烈的欢呼。强大如萧梦楼，仍然不得不踏上宙斯神亚瑟的后尘，被自己所精通的战术彻底击败，他还有能力再战吗？”吴德维德大声呼喊着。

　　萧梦楼还能再战！

　　事实上，他已经没有其它选择，他必须获胜，必须取得太阳系第一，这是他最后的机会，这也是他向家人立下的誓言。他咬牙忍受着连场恶战所给身体带来的虚弱，继续控制着舰船和欧冶莲的舰队进行着殊死的搏杀。

　　和与瓦伦泰的决战不同，萧梦楼和欧冶莲的血战从一开始就能够分出高下，欧冶莲操控舰船的技术令人吃惊的优秀，她很多次在一对一的单挑中将萧梦楼的旗舰打得狼狈不堪，无论萧梦楼如何努力地控制着旗舰进行最高难度的旋转飞行，规避，跳跃，欧冶莲的旗舰总能够在最关键的时刻占领决定胜负的制高点，对他进行迎头痛击。

　　第五局，第六局比赛萧梦楼在毫无悬念的情况下被欧冶莲干净利落地击翻在地，在纯操作的比拼上，拥有着钢琴师之称的萧梦楼被欧冶莲神乎其技的技术全面压制，再也抬不起头。

　　在第六局结束的时候，林鹏已经双手紧紧捂住眼睛不敢再看。瓦伦泰也废然长叹一声，喃喃地说：“奇迹终究不会在现实中出现。欧冶莲果然是一个怪胎，萧梦楼虽然优秀但也只是凡人的楷模，而他面对的则是一个怪兽。”

　　“怪胎，怪兽？”林鹏抬起头困惑地问道，“什么意思，难道她不是一个天才少女而是一个外星人吗？”

　　“外星人？嘿嘿，相信我，她比外星人更加可怕。”瓦伦泰冷冷地说。

　　“欧冶莲已经从学生变成了一位老师，她开始教有着钢琴师萧邦美名的萧梦楼如何将中盘一波压制战术发挥到极致。她完美无缺的操作，出人意表的舰船行进路线，让萧梦楼的舰队陷入了无法逆转的被动之中。”吴德维德对于欧冶莲在这几局比赛中的表现给与了极高的评价。

　　“萧梦楼连落三盘，被欧冶莲的舰队牵着鼻子走，每一次接触战都会遭受非常沉重的舰船损失。整个战斗给人的感觉就仿佛是一个七八岁的顽童向着彪形大汉发起进攻，萧梦楼的舰船操作技战术水平和欧冶莲整整差了一个层次。老实说，欧冶莲火力全开时所显出的战斗能力，远远超出在场所有人的想象之外。她仿佛是一个计算无差，运转迅速的天然电脑，把舰船的每一个运行细节都计算得精确无比，这种超凡入圣的天赋实在令人敬畏。”珍妮迪应和着吴德维德语气大声说。

　　“是否可以这样说，萧梦楼的技术水平是凡人中的最高境界，而欧冶莲的技术水平已经可以和天神比肩。”吴德维德问道。

　　“完全正确。显然前三局的失利只是欧冶莲在进行一决胜负之前的水准测试。萧梦楼的非凡技术让她斗志汹涌，格外认真了起来，于是一个状态神勇的欧冶莲出现在了我们的面前。”珍妮迪神色凝重地沉声说。

　　“依照现在的形势判断，欧冶莲最后的夺冠已经是板上定钉的事情，萧梦楼已经向所有电竞爱好者们献上了最精彩的比赛，即使他与爱神金杯失之交臂，在我们心中也将会永远记住这位顽强不屈的英雄钢琴师。”吴德维德略带惋惜地说。

　　“不错，自从第四局被欧冶莲用自己创立的战术彻底打败之后，可以想象，萧梦楼承受了和当初宙斯神亚瑟同样的打击。亚瑟黯然退出了竞技舞台，并预言欧冶莲将会是本次比赛的冠军。而萧梦楼显然比亚瑟坚强了许多，在之后的两场比赛中力图狙击进入状态的欧冶莲，但是双方的实力相差悬殊，最终他还是连续败下阵来，真是非常遗憾。”珍妮迪叹息着说。

　　“一般来说，我们期待中的冠亚军决赛是实力相当的较量，在这么早就失去悬念的比赛实在是我们不想见到的。但是无论如何，镜魔欧冶莲的出现向我们预示了未来电竞业的前景，可以想象几年之后，我们将要转播的是更加精彩刺激，变化无常的比赛。”

　　“正是这样。萧梦楼如果放弃第七盘的比赛，我们都是可以理解的，欧冶莲的强悍有目共睹，徒劳无功的战斗并不是每个人都希望去进行的。”

　　银幕上的空寂令人难耐地持续着，无论是欧冶莲还是萧梦楼都没有进行任何的操作，在空空荡荡的星空宇宙之中，只有毫无生气的星球在恒星的照耀下闪烁着灰暗如金属一般的寒光。

　　喧闹的竞技场上渐渐安静了下来，为欧冶莲的表演欢呼到筋疲力尽的人们纷纷坐回到自己的座位上，静静等待着。每个人的眼角都有着同样的灼热和刺痛，在刚刚观看过声光影效果强烈到极点的激烈比赛，所有人都颇为享受这一刻的宁静。他们已经欣赏到了一生所能见过的最精彩比赛，这场决赛的入场券早已物超所值。心满意足的人们只希望能够等到自己期待的结果出现，欢呼一阵，便可以散场离去，到最近的酒吧间里和亲朋好友谈谈自己一天的见闻。即使是观众也对于今天刺激到极点的比赛感到了一丝疲惫。

　　林鹏瘫坐在看台上，将手中的彩注揉成了一个小小的纸团。瓦伦泰仍然仿佛军人一般直挺挺地坐着，双手高高抱在胸前，默默地注视着空空如也的三维激光屏幕。

　　“萧总怎么还不出蛋舱，这种比赛已经不用打了，欧冶莲太可怕了，能和她抗衡的选手恐怕还没有生出来呢。”林鹏叹息着将手中揉成一团的彩注在空中抛来抛去。

　　“萧梦楼不会出来的，他是一个天生的斗士，不到最后关头，他决不会认输。”瓦伦泰沉声道，“欧冶莲只是把这只勇猛的狮子逼入了退无可退的角落，她马上就会尝到困兽的反击。萧梦楼的最后一击会让所有人遍体鳞伤。”

　　林鹏只感到浑身寒气直涌，他左右张望了一下：“萧梦楼是这种人吗？你是不是看错了，他这个人平时可是挺随和的。”

　　“嘿嘿，”瓦伦泰冷笑一声，“我认识的是大赛中的萧梦楼，可不是平时的萧梦楼。”

　　一片寂静的竞技场里忽然浮现出一阵清越的嘀嗒声，巨型三维激光屏幕上开始悬挂起一盏血红色的计时器。

　　“女士们，先生们，萧梦楼和欧冶莲同时进入了游戏。是的，萧梦楼并没有放弃比赛，他勇敢地走入了最后的沙场。”吴德维德用富有感情的嗓音大声宣布。

　　“如果有什么比才华横溢的天才更值得敬佩的，那就是勇敢无畏的英雄。虽然清楚双方的实力差距，这位英勇的钢琴师仍然毫不犹豫地选择直面对手的最后一战。让我们为这位勇士献上我们热烈的掌声吧。”珍妮迪动情地大声说，她的语声一瞬间被全场排山倒海的掌声所完全淹没。

　　银幕上双方的基地同时灯火通明，一样的建筑，一样的出兵模式，完全犹如镜像一般的开局，萧梦楼和欧冶莲再次开始了和之前的三盘一模一样的战斗。

　　初期的扩张，中期的科技升级，率领拥有七八只舰船的混成部队，双方的英雄旗舰再次在宇宙空间中相遇。两只英雄旗舰仿佛两只在晚霞的火烧云中振翅飞翔的火烈鸟，披挂着一天金碧辉煌的霞光彼此倏忽来去，交飞起舞，此起彼落，左右盘旋。火花，闪光，烟尘，碎片在两艘战舰的周围翻飞滚动，与此同时双方的舰队犹如太平洋两股洋流中相遇的鱼群，忽聚忽散，上下翻腾，彼此交错在一起，又倏地一声豁然分开，每一次交错，都留下无数狰狞丑陋的舰船残骸。

　　和之前三盘比赛不同的是，萧梦楼的旗舰这一次动作格外精彩绝伦，他几乎可以亦步亦趋地跟上神出鬼没的欧冶莲旗舰每一个节奏，无论是盘旋，滚翻，左右闪躲，他都做得同样飘忽有致，令人捉摸不透。他的旗舰仿佛化成了一只太空中的鬼魅，紧紧地跟在欧冶莲的旗舰周围，决不后退。

　　“太精彩了，萧总！加油。”早已经绝望了的林鹏看到萧梦楼仿佛神鬼附身一般的神奇操作，禁不住大声欢呼了起来，“你一定能赢！”

　　“天呐。”瓦伦泰盯着竞技场上的蛋舱，低声喃喃地说。

　　“怎么了，瓦伦泰，萧总正在跟紧欧冶莲的节奏，这一场比赛有的打，胜负很难说，这不是你一直希望的吗？”林鹏奇怪地问道。

　　“你看萧梦楼的蛋舱，这已经不是顽强，或者倔强，更不是什么勇敢，这是彻头彻尾的疯狂。”瓦伦泰几乎是呻吟着说。

　　林鹏微微一愣，将目光转向萧梦楼的蛋舱。本来静止在台上的蛋舱开始配合着银幕上英雄旗舰的运动轨迹，进行着上下左右的转动。刚刚开始，蛋舱的旋转还可以依稀看清，但是到了后来蛋舱已经化成了一片模糊不清的青灰色飞影，完全在人们的视野中溶化了开来，没有人再能够看清此时此刻蛋舱的任何动作。

　　一刹那之间，林鹏只感到一阵天旋地转，双腿软软地跪倒在地，一只手紧紧捂住嘴唇。

　　“萧总，以这种速度旋转下去，你会昏死在蛋舱里的。”林鹏绝望地看了看身边的瓦伦泰。

　　瓦伦泰神色紧张地点了点头，喃喃地说：“看来他这一次不拿到爱神金杯，绝不会罢休。”


第十一章 天下第一的操作

　　“太精彩了，最后一盘的比赛竟然没有出现一边倒的现象，钢琴师萧邦发挥出了出人意料的高水平，他的旗舰仿佛神力加身一般和欧冶莲的旗舰进行着激烈的对抗，两位选手在最后的比赛中给与了我们出乎意料的惊喜。”吴德维德激动地解说着。

　　“所有的战斗都围绕在双方的旗舰周围展开，双方都毫不犹豫地将所有火力集中在对方的旗舰之上，在这种针尖对麦芒一般的战斗中，谁的旗舰先毁，胜利的天平就会偏离他这一方。不断有双方的舰船遭到旗舰的点射而起火燃烧。欧冶莲巧妙地将重伤的舰船全部调配回她的基地进行修复，而萧梦楼则将每一只重伤的舰船舍死忘生地撞击向敌人的旗舰，试图拼一个鱼死网破。”珍妮迪道。

　　“不可否认，虽然萧梦楼进行了超水平的发挥，但是欧冶莲的操作仍然比他高超，萧梦楼几乎损失了四分之三的舰队意图杀伤敌手的旗舰，然而欧冶莲的旗舰因为精妙的操作只承受了少量的炮火，反而是萧梦楼的旗舰因为频繁杀入敌人的阵营而伤痕累累，随时有被击毁的风险。而且因为巧妙的调度，欧冶莲遭受沉重打击的舰船全部都被安全掩护回了基地修理站修复，而萧梦楼的舰船则没有这样的幸运。”

　　“战局逐渐明朗，萧梦楼的舰队只剩下两艘电子战干扰舰，其他舰船已经全毁，而欧冶莲的舰队则还有四艘以上的重甲强击舰，双方旗舰因为战场中的激烈对抗变得同样伤痕累累。萧梦楼的旗舰仍然仿佛一只垂死挣扎的猛兽一般疯狂追击着欧冶莲的旗舰。而欧冶莲则仿佛维也纳音乐厅中随着音乐翩翩起舞的优雅舞者，以绝美的盘旋和摆动，引领着萧梦楼的旗舰穿过自己舰队猛烈的炮火。”

　　萧梦楼仿佛没有察觉到自己的旗舰在欧冶莲舰队的炮火轰击之下已经残损破败，只是仿佛见血的鲨鱼一般咬在欧冶莲旗舰后面，用旗舰上的主炮轰击着敌人旗舰的能量罩。二人旗舰的能量罩以同样的速率减弱着，从一千三百度疯狂降落到不到一百度。

　　就在这个决定胜负的瞬间，欧冶莲的旗舰忽然在空中一个不可思议的急速变向，从前飞变成向上爬升，紧接着仿佛耍杂技一般一个向后翻腾，擦着萧梦楼旗舰的顶部翻滚到了他的身后，一时之间，萧梦楼破损不堪的旗舰忽然间落入欧冶莲旗舰正面三门最强大的主炮射程之内。

　　萧梦楼的舰队已经消耗殆尽，而欧冶莲则还有修理场内七八艘正在装配的舰船和此时在空中战斗的四艘强击舰，如果他的旗舰被击毁，那么这一场大战的胜负则昭然若揭。

　　看到这一切，所有翘首以盼的人们纷纷从看台上站起身，将双手合十，默默看着光影闪动的三维激光屏幕。

　　“这一炮将决定爱神金杯的归属，虽然萧梦楼顽强抵抗着欧冶莲强大的攻势，但是欧冶莲精湛的操作和独一无二的大局观让她始终保持着无可置疑的优势。当萧梦楼的旗舰被摧毁的时刻，在这个宇宙空间，再也没有任何机会让萧梦楼继续抵抗下去。这位孤独的英雄将不得不接受失败的命运黯然离场。”吴德维德颇带遗憾地大声说道。

　　“非常壮观精彩的决战，萧梦楼已经发挥了自己百分之一百二十的实力，可以说在这场打到最后一刻的决战之中，他已经毫无遗憾。我想即使是欧冶莲，对此时此刻的萧梦楼也会有着相当高的评价。”珍妮迪激动地说。

　　就在这位迷人的解说小姐话音刚落的时刻，整个竞技场忽然一阵轰天动地的震动，所有已经站起身的观众纷纷发出震耳欲聋的惊呼声，紧接着狂猛热烈的掌声暴风骤雨一般响起。很多电玩迷扯开嗓子，大声呼喊着萧梦楼的名字，仿佛一瞬间成了他的崇拜者。

　　在三维银幕上的宇宙战场之中，一艘燃烧着火焰的电子干扰舰在欧冶莲即将开火的瞬间对准萧梦楼的旗舰发射了用于干扰敌人电子仪器视野的电磁波。这艘已到强弩之末的英雄舰船奇迹一般地在所有欧冶莲舰队的舰船面前消失了踪迹。

　　“消失了，萧梦楼逃过了敌人的齐射，电子干扰舰在这最关键的时刻建立了不朽的功勋。萧梦楼即使在这最绝望的时刻仍然保持着头脑的冷静和高速运转，他让自己逃脱了致命的一劫。”吴德维德声嘶力竭地吼道。

　　“这妙到颠毫的操作让人难以置信，我不禁要怀疑萧梦楼的大脑是否是血肉构成，他的神经是否是铜浇铁铸，在经历了优势悬殊的三场惨败，面对不可抵抗的镜魔欧冶莲，他仍然能够将自己身为钢琴师的优势发挥到极致，仿佛从来没有经历过任何打击的天之骄子。萧梦楼，让我们为你欢呼吧，在这场决战中，没有失败者。”珍妮迪用感慨万分的语气大声道。

　　“萧总！超凡入圣，太精彩了！”林鹏疯狂地鼓着掌，“不要怕她，和她拼了。”

　　即使是冷静的瓦伦泰此时也不由得掏出手帕轻轻抹去额角渗出的冷汗：“厉害，果然不愧是手速天下第一的钢琴师。”

　　“瓦伦泰，看来我们要发财了。”林鹏兴奋地说。

　　瓦伦泰微微摇了摇头，苦笑一声：“这疯狂到极点的变态操作已经是他的极致，他不可能……”在他的话音未落的时候，竞技场上空的宇宙战场上战况又发生了剧烈的变化。

　　欧冶莲用不可思议的高速聚集起空中残剩的四艘强击舰对准正在释放电磁干扰的电子战干扰舰一个漂亮的齐射，这艘建立奇功的舰船终于在轰的一声爆炸中烟消云散。

　　而一直躲藏在电磁云雾中的萧梦楼旗舰也不可避免地重新出现在敌人的视野当中。令人惊讶的是，他此时的位置正好已经迂回到欧冶莲旗舰的身后，不但取得了良好的射击位置，而且利用欧冶莲旗舰的巨大身躯为掩护，躲开了其他四艘强击舰的攒射。

　　萧梦楼旗舰的主炮火光闪耀，强猛的光子炮能量重重撞击在欧冶莲旗舰毫无防备的尾部装甲之上，反物质能发动机一瞬间被击成了碎片，撕扯一切的爆炸从尾部开始一直蔓延到驾驶舱，整个旗舰化为一团在宇宙空间燃烧的火焰。

　　“欧冶莲的旗舰炸毁了，难以置信的战果，萧梦楼利用自己精彩绝伦的操作终于击毁了敌人的战斗核心——英雄旗舰。形势即将发生逆转。”

　　“但是他自己的旗舰也陷入了敌人的包围，四艘强击舰的火力即使没有旗舰的支持也有摧枯拉朽的威力，萧梦楼的旗舰似乎也将步欧冶莲的后尘，化为宇宙残骸。”

　　瞬息万变的赛场局势让所有人目眩神驰，两位久经大赛的解说员激动的语音在整个赛场上回荡，让被眼前的比赛撼动心神的观众准确地把握住比赛的形势。

　　“如果萧梦楼的旗舰被毁，则欧冶莲依靠现在的优势也将获胜。她仍然保留有刚刚从修理厂中走出来的一批齐装满员的舰队，这支舰队将把萧梦楼的主基地彻底摧毁。”

　　“萧梦楼的旗舰开始向基地逃窜了，但是他的能量罩已经用尽，根本不可能躲过强击舰的追击。”

　　就在这时，一阵惊天动地的掌声和欢呼再次在坐满十万人的竞技场上暴风雨一般响起。

　　“天哪，超凡入圣，萧梦楼的最后一只电子战干扰舰在关键时刻再次向他施展出了电磁干扰罩，他的旗舰再次奇迹般地消失在敌人们的眼中。萧梦楼的操作不愧为钢琴师萧邦的美誉，女士们，先生们让他感受一下竞技场为它发出的颤抖吧。”吴德维德疯狂地大吼道。

　　竞技场上的观众们齐刷刷地抬起自己的脚，用力地踩踏着早已经振颤不已的地板。这是整个赛场上唯一能让参赛选手在蛋舱里感觉到观众们兴奋情绪的一种方式，只有历史上最受观众爱戴的电竞选手才有资格接受到观众如此疯狂的拥护。

　　“感受到大家对你的欢呼了么？萧梦楼？即使这场比赛你最后败北，你已经可以当之无愧地入选电竞业的名人堂。”珍妮迪充满崇拜的声音在全场响起。

　　“赢了，赢了，赢了吗？”林鹏紧张狠狠抓住瓦伦泰的胳膊，迫不及待地问道。

　　“赢了？早呢，你看！”瓦伦泰用手一指宇宙星图中欧冶莲的基地。

　　在欧冶莲的基地中，重整旗鼓的十余艘高科技战舰和从空中返回补给的四艘强击舰会合了起来，组成了强大的攻击阵型，铺天盖地地朝着萧梦楼的阵地冲去。而此时此刻萧梦楼的基地中，唯一残存的只剩下正在进行大规模抢修的旗舰，刚才的一战，连最后的电子干扰舰也已经全部坠毁，他只剩下孤零零的一艘舰船。

　　“虽然萧梦楼在刚才的一战中奇迹般地击毁了欧冶莲的旗舰，但是欧冶莲仍然保存着几乎毫发无伤的一整支舰队，而萧梦楼则只剩下孤舰一艘。双方的能量储备已经见底，萧梦楼的储备只够建筑两座廉价的防御塔，而欧冶莲的基地里存款几乎连英雄旗舰的重造费用都不够。欧冶莲的这一波攻势将决定这场比赛的胜负。”

　　“一对二十的战斗，几乎毫无悬念可言，萧梦楼唯一的优势就在于他仍然拥有可以在战斗中通过实战升级的英雄旗舰，还有基地中可以用来防御的三座防御塔。但是具有强大火力的欧冶莲舰队只在一瞬间就可以席卷一切。”


第十二章 决定胜负的瞬间

　　欧冶莲的舰队仿佛天边初生的乌云恐怖地出现在灯火通明的萧梦楼基地上方。三座防御塔上的炮台不约而同地转动到敌军入侵的方向，开始猛烈地吞吐着橘黄色的怒焰。

　　淋漓的火花一瞬间包裹在了这三座防御塔的周围，敌军的炮火集中而猛烈，仿佛恨不得将这三根碍眼的建筑连根拔起，远远抛开。萧梦楼基地内的建筑机械人冒着枪林弹雨，疯狂地涌到防御塔的周围，对岌岌可危的建筑进行不要命的抢修。

　　萧梦楼的旗舰顶着一天的炮火英勇地杀入敌军重重叠叠的战阵之中，寻找着敌军护甲薄弱但是攻击力惊人的远程火控舰船痛下杀手。威力无匹的光子重炮屡屡在乱军丛中击毁敌人关键性的舰船，迫使一波又一波强猛的攻势无疾而终，而自己则披着熊熊燃烧的火衣跌跌撞撞地返回基地。

　　但是敌人略作一番战略调整，就立刻以更强的姿态重新厮杀了上来，将萧梦楼的基地陷入漫天火海之中。护甲残破的英雄旗舰不得不再次从基地中起飞，利用惊险到极点的特技飞行，和敌人满空的敌舰抵死周旋。

　　“战斗如火如荼地进行，萧梦楼的旗舰仍然保持着最佳的战斗姿态，如果大家注意一下他的蛋舱，就可以发现，他的蛋舱直到现在仍然在以不可思议的高速进行着旋转。从第一局比赛到现在，他的蛋舱已经持续运转了近三个小时，这已经达到了普通人可以承受的极限。而萧梦楼正以不屈不挠的意志做着最后的拼搏。”

　　“欧冶莲诡异莫测的舰船操作令萧梦楼的旗舰不得不提起十二分的精神应付，一旦萧梦楼失去了继续操作旗舰的体力，他的基地在敌人绝对优势的炮火面前将荡然无存。这场最后的决斗欧冶莲已经占到了至关重要的优势。她现在可以坐在悠然静止的蛋舱中冷静地操控自己大量的舰船和敌手决战。而萧梦楼则不得不利用舰船模拟器操纵自己的旗舰作战，这在体力，意志，精神状态上是令人难以承受的消耗。”

　　“天哪，珍妮，你看，萧梦楼即使在操纵着旗舰和空中敌人周旋的同时，仍然没有忘记基地上细节的操作，每一个正在维修防御塔的机械人在遭到敌人舰船进攻的时候，都会被他操作着逃回主基地大厅，以保证防御塔维修工作的正常运行。现在在萧梦楼基地中的建筑机械人就仿佛一群田鼠巧妙地躲开了欧冶莲舰队重炮的锤击。珍妮，你玩过打田鼠吗？”也许是这场决战实在太惊心动魄了，吴德维德特意让解说的语气柔和幽默了起来。

　　“噢，吴德维德，是的，童年我最喜欢的游戏。但是相比于手握重锤准备锤击田鼠的玩家，我倒是觉得操纵着田鼠来躲避敌人致命一击的人更加需要精微的技巧，也承受着更沉重的压力。萧梦楼因为刚刚开局时操作上被欧冶莲压制，此刻处于四面楚歌的劣势，他不得不利用基地里捉襟见肘的每一份资源，和敌人进行殊死较量。现在萧梦楼的基地就仿佛美西战争中被西班牙军队围困的阿拉莫，圣战中被阿拉伯人围困的耶路撒冷，中世纪战争被奥斯曼土耳其人围困的君士坦丁堡。哦，他就像埃及战争中为了心爱的克娄巴特拉女皇，独自面对屋大维十万雄师的安东尼。”

　　“哦，非常恰如其分的比喻，珍妮，不过请不要忘记萧梦楼是一个有着纯正血统的华裔本土人。你应该知道中国人是一种奇特民族，很多时候他们给人一种谦和懦弱的错觉，但是当他们决定战斗的时候，他们将会作战到死，他们决不会和敌人妥协。”

　　“从萧梦楼的表现来看，他应该是非常非常纯正的中国人。”

　　连续的爆炸声在热火朝天的竞技场内惹人注目地回响着，萧梦楼的防御塔相继陷入了熊熊烈焰之中。每座防御塔的周围都堆满了建筑机械人惨不忍睹的碎片残骸。欧冶莲的舰队不惜代价地摧毁了这三座屡建战功，击落无数敌舰的防御塔。但是与此同时，萧梦楼的旗舰也利用防御塔的掩护，成功地击落了敌人几乎所有的远程重炮舰船。

　　最后的决战终于在萧梦楼的旗舰和空中残剩的五艘重甲驱逐舰间展开。强猛的光子炮火光仿佛澎湃的光海将敌军导弹发射舱内的冲天火光完全掩盖，升级到五级的萧梦楼旗舰主炮渐渐变成了敌人无法摆脱的梦魇，一艘接一艘的重甲舰船在光子炮的扫射下化为滚滚尘埃。

　　忽然间，萧梦楼的能量罩在一声轰鸣中被炸毁，护甲残破的舰身赫然裸露在空中最后一艘驱逐舰的射程之内。

　　激光炮尽毁的驱逐舰上最后一枚核子导弹呼啸着飞出了滚烫的发射舱对准萧梦楼的反物质发动机飞去，与此同时，萧梦楼旗舰的主炮齐鸣，敌人舰队最后的幸存者在闪光之后化为了一片废墟。

　　眼看着萧梦楼旗舰也将在敌人核子导弹攻击下化为乌有，一阵金碧辉煌的光芒忽然在他的旗舰周围闪烁生辉。

　　“升级了，萧梦楼在击毁了敌人最后一架重甲驱逐舰之后升到了无可比拟的六级英雄旗舰。升级奖励的能量罩在萧梦楼的旗舰上熠熠闪光。这枚核子导弹所产生的核爆被这能量罩抵消，他的旗舰存活了下来，这是奇迹！”

　　“这次关键性的升级完全可以入选为本次大赛最精彩镜头之首。它不但令萧梦楼的旗舰免于被摧毁的厄运，更让他拥有了电磁风暴这项终极攻击技能。这艘伤痕累累的旗舰在这场毁灭性的打击中成功幸存！他……他将获胜！”

　　十万人的竞技场陷入了狂喜欢腾的海洋之中，无数围巾，帽子，可乐杯，甚至是腰包都被扔到了天空中，人们陷入了彻底的狂欢。

　　一片寂静的宇宙空间中，萧梦楼驾驶着护甲翻飞的残破旗舰绕过满空的残骸，艰难地行驶到了欧冶莲基地的边缘，静静地等待着。

　　“他为什么不使用电磁风暴？只要这项技能施展出来，敌人的基地将会化为一片废墟。”吴德维德奇怪地问道。

　　“是的，在这场残酷激烈到极点的比赛中，萧梦楼仍然没有忘记起码的绅士精神，因为对方是一位女性对手，所以他不想发动致命的最后一击，而希望等待对手主动退出比赛。”珍妮迪兴奋地说。

　　珍妮迪的话引发了全场经久不息的热烈掌声，观看比赛的观众尽管很多人曾经是欧冶莲狂热的支持者，但是此时此刻他们无不站起身，为萧梦楼献上自己由衷的赞美。

　　沉默良久的银幕上终于响起了清越的滴答声。面临绝境的欧冶莲终于在银幕下方打出了“GG，nice move，knight．”

　　“欧冶莲打出了GG，她把由衷的赞美献给了这场比赛中不屈不挠的骑士萧梦楼。恭喜你，萧梦楼，你是太阳系电竞大赛的冠军，你是冠军！”珍妮迪大声道。

　　蛋舱的门终于开启，在这次痛快淋漓的冠亚军争夺战中尽显风流的萧梦楼和欧冶莲披着全场疯狂的叫好声和欢呼声走出了蛋舱，站在了灯光聚焦的竞技舞台之上。

　　无数纷飞的彩带铺天盖地地涌向竞技台正中，十数个激情的少女捧着鲜艳的花朵冲上竞技台，迫不及待地将自己玲珑有致的身躯抛到萧梦楼的怀中。

　　仍然没有适应竞技场上华丽抢眼的强烈灯光效果的萧梦楼还没来得及立稳脚跟，就被这群热情的少女围得水泄不通，遮掩着他真实面目的白色面具上多了无数五颜六色的唇印。

　　跟随在这群女孩子身后挤入人群的是各大电视台的记者，他们纷纷把麦克风伸到萧梦楼嘴边，迫不及待地问道：“萧先生，你获得了这次电竞大赛的冠军，有什么感想吗？”“你最想和电视机前的亲人说些什么话？”“你赢得了本次大赛的奖金和奖品，你现在最想做的一件事是什么？”

　　萧梦楼颤抖着将手伸出，抓住离自己最近的一个麦克风，用尽最后一丝力量沉声说：“我将永远退出职业电竞比赛。”紧接着，他的身子软绵绵地躺倒在地，整个人陷入了深度昏迷。


第十三章 大赛的奖励

　　当萧梦楼终于从黑沉的昏迷中艰难苏醒过来之后，时间已经是距离冠亚军决赛的五天以后。他朝周围看了看，发现自己正躺在鸭蛋形的磁悬浮病床上。这是谷神星最高科技产品，利用磁疗共振和谷神星上的微弱引力为病人提供一个最佳的康复环境，据说刚刚经过肝切除手术的癌症患者在这种病床的康复速度是地球上的二十倍。萧梦楼早就对这种只有达官贵人才能够享用的病床感到好奇，不过他从来都没想过自己有一天能够躺在这上面享受着五星级的待遇。

　　“萧总，你终于醒了！”在萧梦楼身边传来林鹏狂喜的声音。

　　他转过头去，发现林鹏硕大无朋的胖脸正在和自己几乎零距离的地方兴奋地晃动。

　　“啊！林鹏，你在这儿啊。”萧梦楼虚弱地说，“我怎么了？”

　　“你脱力了。冠亚军大赛的时候你因为长时间操纵模拟器，体力脑力全部透支，在竞技台上昏倒了。幸好大赛主办单位和资助本次大赛的太阳系微电子机械人联合公司安排了谷神星最好的医院和最出名的医生为你治疗，看来现在你已经缓过劲儿来了。”林鹏欣喜地说。

　　“呼，谢天谢地。”萧梦楼的思绪一瞬间回到决赛当天那屡次令他绝望的漆黑蛋舱之中，一股夹杂着金属锈味和电子仪器特有怪味的恶臭盈满了他的鼻腔，他仍不住想要呕吐。

　　“萧总，你真是太英勇了，虽然魔镜欧冶莲在中盘的时候抢尽了风头，但是到最后你却成为了全场的主角。你为我们我为人人俱乐部立下了汗马功劳。俱乐部老总已经打电话告诉我了，不但给事先说好的二十万星币奖金，你续约的薪金再加三倍，而且联赛的第一二轮比赛不用你出赛，只管好好养病。”林鹏兴奋地说，“知道吗，连我的薪水也加了四成。”

　　“林鹏，我已经说过，我将永远退出电竞业。”萧梦楼皱了皱眉头，低声道。

　　“但是萧总，你现在正是如日中天，正应该大展拳脚，虽然说欧冶莲的出现很可能引起电竞业的变革，但是你现在就退役是否太早了。”林鹏难以置信地问道。

　　“林鹏，我的年纪也不小了，这一次大赛我早就是强弩之末，即使没有魔镜欧冶莲的出场，我也不会再在电竞这一行多作停留。”萧梦楼双手一撑床榻将身子直了起来，又道，“我其实并不喜欢打游戏，当初我入行是因为……”

　　“因为什么？”林鹏挑了挑眉毛问道。

　　“没什么。”萧梦楼长长舒了一口气，“对了，我的冠军奖品在哪儿？”

　　“我还以为你不会问这个。”林鹏神秘地一笑，“因为你昏迷了，所以是我代替你上台领的奖。我还要了一张欧冶莲的签名，嘿嘿。”

　　“我的奖品……”萧梦楼不耐烦地说。

　　“是是。”林鹏伸出食指朝天一指，让萧梦楼稍安勿躁。接着他转过身从身边的黑色行李包中掏出一枚雕刻着金色翅膀的丘比特的金杯递到萧梦楼的面前：“爱神金杯，今日入你家，嘿嘿。”

　　萧梦楼小心地捧起这枚染满自己血汗泪水的奖杯，偏头微微看了一眼，撇了撇嘴，轻轻嗯了一声，随手将它放到一边，“奖品呢？”

　　“和往年一样，冠军奖品是太阳系微电子机械人公司的拟真微型机械人，这是厂方的原型产品，全太阳系只有这一架，萧总，这可是价值连城的收藏珍品。”林鹏小心地从行李包中拿出一具只有一尺多高的金属盒。

　　金属盒的盒盖在微微颤动中被林鹏轻轻向上提起，露出里面的一具优美的人型。那是一位肌肤雪白，金发碧眼，身材纤小苗条的美丽精灵，在她的背后是一对薄如蝉翼，绚烂如虹的蝴蝶翅膀。此时此刻，这具小精灵一对碧蓝色眼睛仿佛夜河一般死寂，没有一丝生机，仿佛一位睁着眼睛进入梦乡的少女。

　　“她美吗？”林鹏满脸痴迷的神色，“这是太阳系微电子公司的最新产品。人们称她是心灵天使。这是为患有自闭症的孩子们所设计的第一代医疗机械人，她的电脑内被输入了超过三千万则古今四海所有在太阳系中记载的童话故事，神话传说，传奇记载，人物传记，历史逸事。还有自然历史地理百科全书，现代小学至大学都所有教程，最关键的是含有心理学家所专门提供的心理辅导程序。简单来说，她就是身兼数职，知识无限的心理医生，是每一个孩子最喜欢的游伴，朋友。极品中的极品啊，据说这批医疗机械人仍然没有进行普及，这个原型机械人是微电子公司来进行宣传推广的产品。只有太阳系的冠军才配拥有的精品。”

　　“不错，只有太阳系冠军才能享有的福利，这也是电竞大赛唯一让人向往的原因。”萧梦楼喃喃地说。

　　“什么？”林鹏没有听清萧梦楼微弱不清的呓语，不由得问道。

　　“没什么。”萧梦楼苦笑着微微摆了摆手，低声道。

　　“对了，萧总，瓦伦泰和亚瑟都来看过你。忘了告诉你，我们在大赛那天赢了一大笔钱，瓦伦泰说会把钱汇到你的帐户上去。我赢了十万星币，萧总，这可是我两年的薪水，全都靠你的神勇发挥。”林鹏用力一拍他的肩膀，激动地说。

　　萧梦楼无力地耸了耸肩膀，将身子靠在床背上，闭目不语。

　　“萧总，无论如何，出院之后你一定要和我一起回火星的俱乐部总部和兄弟们好好狂欢一番，靳保罗他们那一群人人为我俱乐部的好手也会来一起庆祝，还有俱乐部那群惹火的拉拉队美女。辣妹，好酒，通宵的狂欢，我们都会等你。”林鹏兴奋得几乎想要手舞足蹈。

　　“对不起，林鹏，我想订后天回地球的船票。”萧梦楼轻声道。

　　谷神星的夜晚有数不清的月亮，准确地说不能算是月亮，因为它们并不是谷神星的卫星，而是像谷神星一样围绕着太阳公转，并且维持自转的小行星。但是站在谷神星覆盖冰层的太空殖民地巨大天窗之下望去，这些林林总总放射温和光芒的星体却让谷神星上的一切都显得迷离奇幻，很大程度上近似于月光。

　　三年间一直在火星和谷神星之间来回往返的萧梦楼此时此刻几乎已经记不起地球上名副其实的月光洒在身上是一种什么样的感觉。

　　“地球母亲，我就要回家了。”萧梦楼的脸上露出一丝温柔的神色。

　　“看起来你是真心要退役了。”看着萧梦楼的神情，为他送行的林鹏深为遗憾地说。萧梦楼的眉梢一挑，向送别自己的同伴看了一眼。

　　“拒绝参加俱乐部每年一度最大的狂欢宴会，拒绝上百名随时会为你献身的辣妹的邀请，拒绝庆祝你最辉煌的时刻，我可以认为你只不过是在决赛时候太过筋疲力尽。但是拒绝踏入本土电竞业的圣地火星，反而买了一张回地球的船票。这说明你已经厌倦了这里的一切，准备回去过你从前那种脚踏实地的生活。”林鹏叹息着说。

　　“林鹏，人一生不能永远在梦境中生活。”萧梦楼低声道。

　　“到地球上你就会想念我们这些俱乐部的朋友了，把我这句话记住吧。”林鹏道。

　　“我一定会的。”萧梦楼由衷地说。

　　宇宙舰场巨大的环形大厅里响起了催促前往地球的旅客到入船口登船的柔和女声。

　　萧梦楼将一直提在手上提包小心地背在身后，走上前紧紧拥抱了一下林鹏：“我走了，你以后多多保重。”

　　“瓦伦泰本来也想来送你，但是他太过忙于赶往火星第十八区，如果你明白我意思的话。”林鹏用力拍了拍萧梦楼的肩膀，颇为自得地说。

　　“哦，好样的，你把他招揽到俱乐部里了？干得漂亮，林鹏。”萧梦楼惊喜地笑道。

　　“快走吧，你的宇宙渡船就要起航了。”林鹏自豪地挺了挺胸，大声说。

　　“那么再见了，朋友。”萧梦楼扬起手，朝林鹏作了最后的告别，转身头也不回地走进了入船口。


第十四章 地球的苦难史

　　自从二十一世纪末期反物质发动机制造成功并大规模生产之后，向外太空迁徙运动持续了整整二十年，足足有二十亿有支付能力的地球居民以各种途径乘坐着装载移民的大型太空渡船向着新建立的数十个太阳系殖民地进行迁移。而在这期间，因为全球温室效应，地球环境急剧恶化，没有能力或者不想离开地球的居民们用尽所有可以应用的方法和强大的地球大自然进行着殊死的搏斗。留在地球上的这五十亿人在二十年间，死于火山爆发，死于海啸，死于地震，死于飓风，死于干旱，死于热浪，更有无数人死于饥饿和疾病，在二十二世纪中期地球人口急剧下降到不足三十亿人，依靠着极不稳定的反物质能勉强维系着社会基础结构。在2144年，一位中原地区的科学家发现了脱硫之后可以制造超过普通绿藻二十五倍氢能的蓝丝绿藻，而另一位欧籍科学家则发明了性能稳定的民用反物质能制造系统，地球上的能源危机才终于过去。有了强大能源为后盾，地球联邦发起了向自然宣战的全球运动，力图改造大气环境，降低大气中的二氧化碳含量，研究进行基因变异的绿色植物，利用克隆技术挽救濒危物种，以期能够恢复地球原来的生态环境。

　　四十年的时间地球本土人以坚忍不拔的精神顽强和全球沙漠化，与环球温室效应进行着不屈不挠的斗争，一批自称地球卫士的志愿者将经过基因改造的胡杨，红柳等生命力顽强的植物种植在被全球沙漠化波及的地区，并在这片土地上建筑了第一批地球卫士前线基地。

　　几十年过去了，地球卫士们建造的胡杨红柳林顽强地沿着土壤沙化的反方向延伸着，全世界近一千万平方公里的沙漠化土地上种满了这种以顽强著称的林木，它们渐渐替人类夺回了早已失去的土地。

　　在接下来的十余年里，全世界的科学家和政府部门的官员积极与民间组织地球卫士取得合作，继续将已经得到绿化的土地改造成富饶肥沃的乐土，并将历史记录中繁衍在这个地区的动植物利用克隆技术和基因改造技术再现，恢复附近地区的原始生态环境。

　　这项耗资三十万亿星币的自然工程已经实行了数十年，至今仍然在继续进行。现在的地球已经初步恢复了五百年前的自然地貌，因为再也没有燃油和燃煤的电厂企业，也永远取缔了燃油的汽车飞机，整个自然界的生态大大改善，再也不是一百年前那恶劣到人们不得不逃离的恐怖环境。

　　萧梦楼的故乡——亚洲中国地区北京市，曾经的全球改造自然运动的最前线。五十年前当沙暴残酷地吞噬了这座富有数千年文化底蕴的城市，将这座城市中的一切撕成碎片的时候，近两百万地球卫士从地球的各个角落聚集在当时已经埋在沙下的北部河北地区，建立了全世界第一个地球卫士前线基地。萧梦楼的祖父萧尘曾经是这群勇士中的一员。他率领大约三十万华裔本土人动用大型工程器械用了十年时间将整个北京从沙中挖掘了出来，并开始在河北地区种植胡杨红柳林。这些经过变异的植物生长速度超过了平常植物的十倍以上，一经种植很快就会扎根生长，将根深深扎入十几米的地下，牢牢地巩固了沙漠化的土质。但是它们生命周期也大大地减短了，本来可以一千年不死，一千年不倒，一千年不朽的胡杨，变成了只有一百年生命的物种。所以人们挖掘黄河底部的淤泥作为栽培其他植物物种的土壤，并利用生物实验室发明的土壤营养剂催化植物的种子，在胡杨林间混种上银杏，白桦，松柏，甚至是樱树，海棠等植物，取代即将死亡的胡杨红柳。

　　在旧北京（风沙埋没之前的北京）遗址上建立的新北京市是一座日新月异的新兴城市。因为一百年前的沙暴吞噬了近千万人的生命，当萧尘代表地球卫士组织自豪地宣布新北京的成立时，还几乎无人敢住进这座满是阴魂的城市。萧家是第一批住进新北京的住户。

　　现在的北京已经是一片树木的海洋，所有旧日的工厂企业，高楼大厦还有象征着帝王之尊的紫禁城都已经是昨日黄花，全部消失殆尽。北京城的地图直到建城三十年后的今天仍然每五年必须换一次地图。日渐增多的住户，让这个城市显示出一片欣欣向荣的景象，渐渐有了些昔日世界大都会城市的模样，但是人口数量和城市规模仍然远远不如。

　　萧梦楼曾经就学的小学，初中和高中相继在十余年内由于日新月异的城市规划被迁移到了教育规模更加宏大集中的建筑群中，他昔日的住宅也因为城市中心的转移变成了清静的郊区。在他的生命中唯一没有变化的是他就读的联邦北美地区华盛顿大学，因为它在另一片大陆上。

　　走过自己家门前的街道，萧梦楼的提包从肩膀上滑了下来。昔日熙熙攘攘的市中心迁移到了更加北面的新城区，这里只有零零星星的几个正在遛狗和遛鸟的老人。而在这旧市中心正中央高高伫立的祖父萧尘的雕像此时显得孤清冷落，仿佛一块被世人遗忘在某个角落的纪念章。

　　“才仅仅三年，已经改头换面了。”萧梦楼长长叹了口气，苦笑着摇了摇头，来到街角的自动贩卖机前将自己的联邦信用卡轻轻在门上的磁条上一划，接着按动了一下相应的按钮。

　　一声清脆的铃声从贩卖机中响起，他弯下腰，从贩卖机的出货口内拿出一张细小的磁卡。他将这枚磁卡小心地插入手腕上的便携式手机侧的插孔内，轻柔的电子语音悠然响起：“北京市2198年版电子地图安装完成。”

　　“老天保佑，希望它还在那里。”萧梦楼喃喃地说。


第十五章 茶楼里的交易

　　这一天的清晨和往常一样充满鸟鸣和清澈如泉的阳光，方炯明早早地起身，为自己茶馆里的清洁机械人安装刚刚充好电的太阳能电池。这些仿佛蜘蛛一样装有八只手臂，并且贴地爬行的机械人立刻开始在茶馆的地板和墙壁上开始飞快的清洁。

　　方炯明用颤抖的双手将从机械人身上换下来的太阳能电池放到抽屉里的时候，一个把握不住，将一枚电池掉落在地。

　　一道人影健步走到他的面前，俯身替他捡起了电池，将它小心地放到方炯明的手心。方炯明茫然抬起头，看到面前站着一位手提行李包，面色苍白的青年。

　　“方老先生你仍然在打理这间茶馆吗？”青年的脸上露出兴奋和惴惴不安的神色。

　　“梦楼啊，你怎么又来了，我以为三年不见，你已经不会在我面前出现了。”方炯明的脸上露出一丝厌烦的神色。

　　“方老先生，水柔妹妹的情形还好吗？”萧梦楼低声问道。

　　“还是那个样子，每天干同样的事，说同样的话，唱同样的歌，从来不理我这个做爷爷的。公家医院的医生根本治不好她。”方炯明淡淡地说。他抬起昏花的老眼仔细看了看欲言又止，正在挠着后脑勺的萧梦楼，微微冷笑了一声：“小伙子，三年过去了，你不是还想要买这个已经没什么客人的茶楼吧？”

　　萧梦楼吃了一惊：“这座茶楼没有客人了？怎么会这样，三年前，它的生意还好啊？”

　　“三年前也好不到哪儿去，自从新市中心换到城北之后，现在更是赔钱的买卖。”方炯明冷冷地说，“不过这座茶楼谁也别想从我手中把它买走。”

　　萧梦楼皱了皱眉头，沉声道：“方老先生，三年前因为茶楼生意仍然过得去，所以我尊重你的决定，不敢多说什么。现在茶楼生意既然每况愈下，你仍然固执守在这里，只不过让水柔妹妹受苦而已。”

　　“浑小子，”方炯明恼怒地一拍身边的茶桌，“三年前你就苦苦纠缠我，偏要我把茶楼卖了给你，不知道你安了什么心思。难道我不想离开这个冷清的鬼地方，住到新城区去吗？可是水柔这孩子有自闭症，每天必须要走同样的街道，做同样的事情，屋子里的每一件摆设都必须严格按照原样摆放，稍微差一点，她就会发脾气，严重的时候甚至会伤残肢体。如果我卖了这间茶楼，她会发疯的，这间茶楼是她命根子，我说什么也不会卖。”

　　萧梦楼微微一笑，从身边的行李包里拿出一枚精致的礼盒，小心地放到方炯明的面前：“方老先生，这一次我回来，有样东西要送给水柔妹妹。”

　　方炯明警惕地看了他一眼，沉声道：“臭小子，这次又是什么古灵精怪的东西。不介意我先检查一下吧？”

　　萧梦楼做了一个请随意的手势。

　　方炯明瞪了他一眼，小心地解开礼盒的缎带，小声嘀咕了一句：“什么东西搞得这么花里胡哨的。”他抬手揭开盒盖，将里面的物事拿起来对着阳光仔细看了看，喃喃道：“一个娃娃……”紧接着，他的语气忽然停顿了一下，双眼睁大了对着萧梦楼上上下下看了一眼。

　　“你等一下。”方炯明快步飞奔到茶楼柜台后面的工具台上将自己的老花镜戴在脸上，拿起一张电子广告卡返回到茶桌前，又回来抓起萧梦楼礼盒中精灵一样的娃娃，比对着广告卡上的资料仔细检查着。

　　“这是……这是2198年太阳系微电子机械人公司为自闭症的患者设计的最新款爱心天使。”方炯明的手轻微地颤抖着，“电子广告上说明这批爱心天使还需要十五年的时间才能将造价减低到五十万星币左右的价格，成为公共医院的标准配备。现在这款爱心天使的造价仍然在五百万星币上下，只是富人的专利。你是怎么把她弄到手的，不会是……”

　　“非偷非抢，方老先生，您放心。我萧梦楼还不至于这么不择手段。您看一看产品说明吧，这款爱心天使简直就是专门为水柔妹妹订制了。”萧梦楼笑道。

　　“我……，呼，我看看……”手里捧着价值连城的爱心天使，方炯明的呼吸也不禁急促起来，“这个产品……嗯，唔，体内嵌套三百英里长的光缆线，这可真是，如果坏了可难修了。”

　　“放心，方老先生，这个产品终身保修，如果有任何损坏打微电子公司的商用免费电话就可以了。”萧梦楼道。

　　“嗯，好好，三千万则故事传说，全套心理辅导程序，百科全书，小学到大学的全部教程，唔，这里最吸引人，它还会全世界所有古典歌曲，尤其擅长儿歌，童谣。水柔她最喜欢唱歌，她会发疯般地爱上它。这里没有写电池怎么更换，这么昂贵的产品，电池也一定非常高级吧？”方炯明小心地问道。

　　“您看到它的一对蝴蝶翅膀了吗？这是高性能太阳能电池，只要每天保持它在户外一个小时，它就可以维持一天之内的稳定运转，如果是阴天则需要两个小时左右。产品说明上都有写。”萧梦楼连忙说。

　　“唔，太好了，这样就有机会和借口让水柔每天到户外活动一个小时，这就打破了她每天固定的行走路线。”方炯明兴奋地大声说。

　　“这是经过科学家精心计算设计过的产品，您放心，让水柔和它呆上一两年，相信她的自闭症会得到极大改善，甚至有痊愈的可能，您再也不用担心搬家的时候她会发疯了。”萧梦楼笑道。

　　方炯明满心欢喜地叹了一口气，感慨地说：“真希望孩子的父母能够亲眼看到这样好东西。”他转头看了萧梦楼一眼，微微一皱眉，道：“你还愣着干什么，进去看看吧，这个茶楼是你的了。”

　　送走方炯明和他的孙女方水柔，这个茶楼终于只剩下萧梦楼独自一个人。他长长出了一口气，忽然感到一阵筋疲力尽。自从五年前从北美留学归来，他就一直希望能够将这片意义重大的茶楼买到手中，但是他万万没有想到为了实现这个愿望，自己要付出这么巨大的努力。

　　茶楼的设施虽然不算豪华，但是弥足舒适，最重要的一点是这座茶楼就是建立在萧梦楼小学和初中所就读学校的一部分旧址之上。茶楼后的庭院之中种植着一棵有着五十年树龄的老海棠树，这是地球卫士在旧北京遗址上种植的第一批与胡杨红柳间种的林木。茶楼的周围是环绕着樱树的苹果园，还有一条人工建造的清澈溪流，原来这片溪流，苹果园和海棠树都是绿荫学院的一部分，绿荫学院的教学楼就建筑在这片树荫丛中，成为了萧梦楼童年最珍贵的回忆。现在旧教学楼都已经被拆除，绿荫学院也被迁移到城北的教育中心地带，这里成为了新成立的联邦公园的一部分。

　　“不知不觉，转眼已经十年，不知道当初的秘密，是不是还在那里。”萧梦楼感到一阵轻微的振颤感袭过自己的心房，这股精微曼妙的感觉令他浑身一阵发麻，仿佛全身忽然浸入了一盆清澈的泉水中一般惬意。

　　在一股无法抑制的兴奋之情驱使下，萧梦楼从方炯明老人留给他的工具台内找出一把塑料制造的小铲子，一阵风一般推开茶楼后门，跑到后院的海棠树下。

　　正值春末夏初的季节，雪白色的海棠花开满了老树的枝头，雪白色的花瓣随风飘舞，散落了满满一院的土地。萧梦楼不顾尘土粘衣，毫不犹豫地跪坐在海棠树前耸然的黑色土地之上，用手中小巧的塑料铲子飞快地挖掘着地上松软的泥土。

　　不到一个小时，他已经轻车熟路地挖掘出了一个深达半米的深坑。撩开几根古树的老根，他的铲子终于触及了泥土中一处坚硬的阻碍，一朵欣慰的笑容终于浮现在他苍白的脸颊之上。


第二集 前尘昨日篇


第一章 来自童年的呼唤

　　夜寥莎在黄昏接到一个电话，熟悉的声音仿佛乘坐着时光机器从遥远的童年奔腾而来：“嗨，夜寥莎吗？猜猜这是谁？”

　　“天，若彤，竟会是你？你回地球了吗？”夜寥莎惊喜交集地失声道。

　　“太荣幸了，大名鼎鼎的夜寥莎竟然还记得我。”电话一边传来于若彤宛如童年一般率真的爽朗声音。

　　“讨厌，说得我好像目高于顶似的。你什么时候从火星驻地回来的？准备待多久，我们什么时候聚一聚。”夜寥莎激动地问道。

　　“哼哼，我于若彤可是好不容易才领到这么长的大假，足足六个星期，怎么能只见你一个人呢？我已经有了全盘计划，准备举行一个童年死党大聚会，这可是毕业后的整十年，只要那群的家伙还有一口气，就全都要请到。”于若彤气派非凡地大声说。

　　“好好，我们的派对发动机开始正常运行了。真的，我们自从毕业后聚过一次，已经有十年没有再聚了。不知道大家都怎么样了。”夜寥莎恍然大悟似地说道。

　　“你啊，太专心于你的科研项目了，咱们以前的那批死党你大概连名字都记不全了吧？”于若彤笑道。

　　“当然不会忘了，毕竟是童年的珍贵回忆。我现在很清闲，随时叫上我。唉，自从太空营养康复箱和微电子机械手发明出来之后，外科医生都快失业了，我现在正在想怎么才能转到内科去呢。”夜寥莎烦恼地说。

　　“你还抱怨，不就是你们联邦第一医院研发组的家伙搞出来的太空营养康复箱吗？专利还有你的一份，你还作什么医生，靠那份专利费回家当阔太太吧。”于若彤嬉笑着说。

　　“我也想，但是谁要我啊。”夜寥莎失笑道。

　　“咯咯，我哈哈哈哈哈，几年不见你学会说笑话了。全世界的男人都想要你，你知道当初我和你一起上街购物心理压力多大吗？我有了男朋友都不敢让他见你。”于若彤笑道。

　　“你别说了，一说这个我就头疼。现在我真有些怀念童年的时候，至少清静很多。”夜寥莎苦笑着说。

　　“你是我遇到最怪的女生，小时候脸上长着两块血红色的胎记，别提多吓人了，是所有人眼中的丑小鸭。初中的时候忽然没了胎记，一下子又变成了大美人，落差太大，到现在我看见你都觉得眼晕。”于若彤好奇地说，“你现在的样子还保持原状吗？还是又变回去了？”

　　“当然保持原状啦！又不是万花筒。”夜寥莎咯咯笑了起来，“那两块不是胎记，大概是血斑之类，也不知道怎么回事，我长大之后渐渐就消失了，算是医学奇迹吧。”

　　“好啦，切入正题吧，这次聚会咱们的死党人都在地球吗？”于若彤咳嗽了一声，庄重地问道。

　　夜寥莎深深吸了一口气，她知道于若彤组织起活动来的认真程度，绝对不逊于她执行一次军事行动，她也不得不集中精神：“我看看，曹清，罗正宇，何萌萌都在地球。”

　　听到这几个名字，于若彤阴险地一笑：“曹清和罗正宇从初中开始就缠着你不放，不知道这几年这几个家伙老实点儿没有。”

　　“拜托你这都是哪年的皇历了，”夜寥莎又好气又好笑地说，“人家现在一个是出版社总编，一个是建筑师，年轻有为，早已经不是从前了。”

　　“算我没说，接下来呢？”

　　“梅查理，柯海蓉，程秉义，小路易，孟丝蒂应该在月球新村里，要他们回来只要一句话就够。”

　　“嗯，梅查理，程秉义，小路易都喜欢过你，啊，尤其是程秉义，我记得……”

　　“人家现在是救火队长，全太阳系最热辣的男人，身边美女如云，我早就排不上号了。”

　　“不知道救火队长救不救得了旧情复炽，哦，不好，这可是回火，就算是救火队员也难逃一死。”于若彤嬉笑着说。

　　“再说下去，我就让你难逃一死！”夜寥莎佯怒道。

　　“嘻嘻，大王饶命。你的名单好像还不全。”

　　“噢，还有那个大音乐家金日龄现在仍然在火星举行音乐会，不过会在最近一周回地球。他这个大人物现在越来越红，也越来越忙，不知道能不能请到。”夜寥莎有些不确定地说。

　　“哦，我美丽的公主殿下，只要你一个电话，他就会飞奔到您面前效力。”于若彤笑道。

　　“呃，想到这个我的头就有点疼。”夜寥莎呻吟了一声。

　　“他还在每年生日一只夜曲献给你吗？”于若彤好奇地问道。

　　“他号称正在步入创作的黄金期，他现在每隔三五个月就寄给我一张他出版的大碟，附有他一大段肉麻的情话。”说到这里夜寥莎顿了顿，轻声道，“唉，如果他不是那么多话，我真恨不得立刻把这批大碟放到网上拍卖，省得在我家里占地方。”

　　“咯咯，如果这个大才子知道你这心思一定立刻吐血毙命。”于若彤开心地大笑起来。

　　“嗯，这应该是名单的结尾了吧，哦，不，忘了一个人。萧梦楼。”夜寥莎举起十年前的毕业照，盯着当时一脸青涩腼腆的萧梦楼的照片，柔声道。

　　“每次由你来点名，他不是第一个就是最后一个。真是个怪人，不是吗？”于若彤轻声问道。

　　“嗯，呃，怪人？我觉得他倒是我认识的朋友中最正常的一个。”夜寥莎咳嗽了一声，正色道。

　　“所以我才说他是个怪人，他从来没有对你着迷过。大概是因为他在你变漂亮之前就已经是你最要好的朋友的关系。我不知道他为什么对之前的你一点都不嫌弃，老实说当时你真的很像一只大白天走在路上的夜鬼。就算是我和你说话也有些不敢大喘气。”

　　“当时他是唯一一个愿意保护我不受欺负的人。小学时候的萧梦楼可是一个绿荫学院的英雄人物，谁敢欺负我，就要先问过他。可惜自从他的父母离婚之后，他就变得落落寡欢，话也少了很多。”夜寥莎颇带惋惜地说。

　　“是啊，当你变漂亮之后，他干脆让自己和你疏远了起来。我记得如果不是你每次活动都一定拉着他，现在他早就不在咱们死党名单里面了，不知道这家伙脑子里都在想些什么。”于若彤道。

　　“他也是所有朋友中最神出鬼没的人，今天你还在和他很正常地通话，第二天你就再也找不到他，整整三年不知去向。”夜寥莎叹息道。

　　“充满神秘气息的男人，适合做个称职的情人。”于若彤坏笑着说。

　　“给鬼做情人吧，情人给人惊喜，他只能给人惊悚。”

　　将海棠树前的深坑填平之后，萧梦楼双手微微颤抖地捧着从地底挖起的不锈钢盒，来到茶楼后厅的茶座前，借着茶社里柔和的灯光，仔细端详着这个陈旧的盒子。

　　那是十年前出品的时光盒，做成仿佛一只碟状UFO的形状，按动尾部面板上的数字按钮，输入童年时的密码，这个不锈钢盒将会自动开启，露出里面童年时放入其中的珍贵记忆。

　　“十年前的密码是什么呢？”看着这只充满了他童年回忆的盒子，萧梦楼感到自己的身躯仿佛漂流在一条浩浩荡荡的时光长河之中，正在顺流而上。他长长吸了一口气，将手掌合在一起，用力搓了搓。

　　就在他的整个心灵正在进入一种完全的空灵清澈的瞬间，一阵柔和的电子铃声忽然在耳边悠扬地响起。

　　“哦，不，别在这时候……”萧梦楼厌烦地抱怨了一声，他打开电话，接驳上三维激光立体视频。

　　一个黝黑皮肤青年的头像仿佛一个从夜色中跳出的鬼魅赫然出现在茶楼的上空。

　　“哦，大作家，终于从天上下凡了？”黝黑青年咧开嘴笑着说。

　　“曹清，我现在正忙着，关于作品的事，咱们一会儿再聊好吗？”萧梦楼急迫地说。

　　“无论你在忙什么，全都给我放到一边儿去。”曹清激动地一挥手，“大事件就要发生，我们就要和平庸无聊的生活暂时说再见了。”

　　“难道本土和外省的战争已经爆发了？”萧梦楼没好气地问道。

　　“哦，嘿嘿，Good one，不愧是作家。我是说历经十年在这个险恶，紧张，刺激，疯狂的太阳系挣扎求存之后，我们绿荫学院的精英团将要重新聚首，重温往日的辉煌岁月。”曹清双手夸张地一举，用恢宏如男中音歌唱家般的声音大声说。

　　“真的？！”萧梦楼兴奋地从座椅上一个猛子站起身，“大家都能到吗？”

　　“你把手机调到多方视频会议了吗？”曹清问道。

　　“调好了。”萧梦楼忙不迭地按了一下手机上的开关。

　　“出来吧，兄弟们，见一见我们神出鬼没的萧梦楼。”曹清扬声道。

　　无数三维立体影像仿佛一个又一个彩色气泡在萧梦楼的周围争先恐后的涌现出来。

　　“老萧，好久不见了。”第一个蹦出来的是人高马大，古铜色肤色，有着一双明亮大眼的建筑工程师罗正宇。

　　“正宇，天哪，你小子更壮了。”萧梦楼惊喜地叫道。

　　“那可不，现在我可是满地球跑，不练得壮一点怎么吃得消。”罗正宇爽朗地笑道。

　　就在这时，另一个满头棕发，笑容可掬的人影从他身边冒了出来：“老萧，记得我吗。”

　　“梅查理，听说你最近去月球了？”萧梦楼睁大了眼睛。

　　“为聚会我请了大假，简直是飞奔而回啊。我们月球万富律师行的老板可是气坏了。”梅查理笑嘻嘻地说。

　　“楼，这是路易，你好吗？”一个戴着深度近视镜，浑身披挂崭新西装的男士冲出了屏幕。

　　“小路易，听说你在月球的新能源基地作总工程师，发展得不错吧？”萧梦楼欣喜地问道。

　　“那还用说，没有做上司，那里拿得到这么长的假，呵呵，我已经等不及和你们见面了。”小路易兴奋地说。

　　“梦楼，还记得我程秉义吗？”一个瘦高英俊的身影出现在萧梦楼的正前方。

　　“怎么会忘了你，你还在做救火队员吗？”萧梦楼问道。

　　“哈哈，现在是救火队长了。你们等我，我已经攒了两个月的长假，就等着一个好的因头，现在我就和上司谈去，拿了长假就飞奔回来。哈哈，地球上的美女们，我来了。”程秉义兴奋地吼道。

　　“现在，先生们，”曹清优雅地清了清嗓子，用最纯正的英国伦敦口音大声道，“With great honor，here I present：the greatest，the finest，the most famous musician in the universe．Sunny Kim，the great！！！！”

　　“唔——！！！！呜啦——！”所有在三维屏幕上浮现出的人影纷纷发出一阵冲天的怪叫和欢呼。一位浑身漆黑燕尾服的英俊白面男子满脸得色地从三维屏幕中缓缓出现，飘飞的紫红色玫瑰花瓣在他的面前疯狂地飞舞着。

　　“哈哈哈哈，金日龄你真的和玫瑰花瓣一起出场啊。怎么弄的？”所有人都狂笑了起来，程秉义大笑着问道。

　　“嘿嘿，”得意非凡的金日龄小声说，“我的助手替我弄的。”接着他转过头去大声说：“Jenny，好了，你可以收工了。”

　　“女助手，长得漂不漂亮？”程秉义好奇地问。

　　“再美也比不上我们即将见到的夜寥莎公主殿下。”金日龄闭上眼陶醉地说。

　　“夜寥莎也来吗？”萧梦楼问道。

　　“当然啦。”几乎所有人都异口同声地答道。

　　“这次聚会是为了庆祝我们伟大的本土卫士于若彤小姐光荣返回后方，我曹清奔走联络，夜寥莎亲自组织策划，她点名要你参加噢。”曹清正色道，“还有，她要你立刻把新的移动电话号码亲自告诉她，否则没朋友做。”


第二章 外省与本土

　　外省地区冥王星行省第一人造星城中，行省地方政府第一执政官办公室灯火通明，行省执政官约翰强森烦躁地在办公桌前来回走动，焦急地等待着冥王星行省的参众两院议员从地球联邦首府月球——月亮女神特区返回报告国会会议情形。

　　自从环球气候异常，温室效应引起重大灾害之后，二十年间共有二十亿地球居民通过各种途径逃往了相对安全的外星殖民地。这批逃往的地球居民中绝大部分是携带巨额财产的豪富和家财不菲的中产阶级，他们逃离地球的同时也带走了占全球资源百分之八十的财富和能源。依靠这些能源与财富为基础，在接下来的一百年间外省人先后拓展了木星，土星，天王星，海王星，冥王星等新殖民地，让地球联邦的疆土一直扩展到遥远的太阳系边缘。

　　当面临灭顶之灾的地球本土向外星殖民地求助的时候，自己的能源也处于捉襟见肘边缘的外省人为了自保并没有施与援手，反而断绝了和本土的所有往来。月球和火星殖民地是地球联邦最先发展起来的殖民地，在屡次向外省人求助不果之后，地球联邦动用宪法的权力，向外省人收回了这两片由地球联邦共同建立的星际殖民地作为本土地区的行省，利用火星和月球上被外省人榨取得所剩无几的能源还有宇宙空间丰富的太阳能勉强支撑住了地球上为了对抗自然灾害所消耗的能量和资源。

　　从这一刻开始，地球联邦十三行省中正式开始了外省与本土的势力划分，外省人和本土人的矛盾渐渐从此刻积聚。

　　外省包括冥王星，海王星，天王星，木星，水星，谷神星小行星带六大行省在地球联邦国会内一共有十二位参议员，在众议院内合共173位众议员，在总共575位众议员的众议员内占有30％的席位。本土地区包括火星，月球，以及地球本土五大洲合共七大行省共有十四位参议员，众议院占有70％的席位。

　　风风雨雨的一百年间，在数以亿计的地球卫士艰苦奋斗和联邦政府不遗余力动用所有国库资源的全力支持下，地球的自然环境终于恢复了正常，并在人们的努力下一天天变得舒适起来。而外省自谷神星小行星系以外七大行省因为经历了一段相当平稳的发展时期，人口数量呈现上升趋势，七大行省的近三千座星际殖民地和人造星城已经接近饱和。如果想要继续维持这样迅速的人口增长，外省人只有两个选择，一个是向着更广阔的宇宙进发，一个是回归幅员辽阔的地球。

　　向着更广阔的宇宙进发需要更加完美高效的反物质发生器和发动机来全力支持，但是外省反物质机的科技在这些年里已经落在了本土人的后面。而此时此刻的本土人礼尚往来地对外省人请求的技术交流不予理睬以回敬他们当年见死不救的绝情。即使外省与本土的反物质机研制技术得以融合发展，寻找另外一片适合居住的星系仍然是一个长期艰巨的任务，没有一百年的时间，根本不可能完成。

　　所以在近期外省人唯一能够寻求的帮助，就是向地球本土的反移民。地球本土因为自然灾害的摧残和计划生育的提倡，现在仍然控制在三十亿人口左右，地球广阔的土地上至少还可以居住六十亿人口。

　　几十年间，外省地方政府用尽了所有手段包括经济讹诈，政治斡旋，最后甚至甘愿以开通宇宙通商口岸，大幅度降低关税，实行贸易优惠，无息无限期贷款为代价请求本土对外省开放移民。但是除了每年批准移民两千人的限额，本土政府再无慈悲。

　　十余年前，外省政府和本土政府的关系紧张到了稍有不慎就会全面崩溃的边缘，本土和外省政府都曾经在火星和谷神星附近囤积大量驻军，后来经过多方艰苦的努力以及地球联邦总统的全力斡旋，本土和外省终于没有爆发大规模的局部冲突。自从那一次之后，外省和本土的关系稍微好转了一些，但是前景仍然不容乐观。

　　到如今外省人口已经突破三十亿，各大星城，各星际殖民地都已经陷入人员拥挤的窘境，各地人民强烈要求拓展殖民地，外省政府官员也持续受到急于回归地球发展的金融寡头的压力，与本土政府谈判大规模移民的议案，再次犹如烫手的热山芋被摆上了台面。

　　这一次国会再次讨论移民法案，外省政府动用了所有财力，在本土政府上下活动，拼命拉拢众议院和参议院，希求他们能够体谅外省的窘境，在移民法案上多加支持。现在的外省政界的领军人物冥王星执政官约翰强森正在等待这些参众议员们为他带来好的消息。

　　遥远的脚步声从政府大厅悠长的回廊上，听到这沉重而急速的步伐，约翰强森的心一阵收缩，仿佛坠入了冰冷的冬湖之中。

　　带头走进门的冥王星行省参议员威廉贝克轻轻推开执政官办公室的大门，朝着约翰微微摇了摇头，轻轻叹了口气，在他身后走进门的是另外十一个垂头丧气的参议员。

　　与此同时，约翰周围身边的三维激光视频全部开启，天王星，海王星，木星，水星和谷神星地区的行省执政官形象纷纷从视频中浮现了出来。

　　“结果怎么样？”天王星女执政官海伦琼斯抚了抚额前凌乱的灰发用沙哑的声音问道。

　　“移民法案被否决了，本土人认为外省人有能力解决现阶段的人口危机，不应该把压力转嫁到本土地区。”参议员老威廉一屁股坐到执政官的办公桌上，长长叹了一口气。

　　“我们被逼到死路上了。”海王星执政官中川俊康岩石一般的国字脸上满是不可遏制的怒容。

　　“他们到底想要什么，我们已经提出了最优厚的条件，我们别无所求，只希望能够缓解现在的危机。我们木星殖民地已经极度饱和，如果再照这样发展不到二十年，就会有大规模暴动发生。”木星执政官索伦托扶了扶即将从脸上滑落的金丝眼镜，苦恼地说。

　　“这实在荒谬可笑，我们都是一个星球的居民，很多人在两百年前都属于同一个国家，同一个民族，为什么一定要做到这么不可挽回的地步。难道他们想要看我们灭绝在太空，他们才会满足吗？”土星执政李豪狠狠一拳捶在面前的桌案上，愤怒地说。

　　“他们显然把一百年间死在地球自然灾害中的二十亿条人命全部算在了我们头上。”谷神星女执政官塔雅苦笑着耸了耸肩膀，“他们现在是在报复我们。”

　　“那根本不能怪我们，地球上死伤惨重，难道我们在太空里的日子就好过了么？现在地球联邦十三个行省，有五个行省都是我们外省人坚持不懈开疆拓土所得来的，难道我们牺牲得不够吗？优胜劣汰，适者生存，这是自然法则，上帝定下，我们遵守，又有什么错。”中川俊康说到这里，一张脸已经气得通红，额间青筋隐隐，仿佛随时都会中风倒下。

　　“况且当初见死不救的外省人现在病老太空，基本上已经死绝，我们凭什么要承担上一代人的罪过。”索伦托双手一摊，撇了撇嘴道。

　　“他们似乎希望现在的外省政府首脑可以到月球上的地球卫士公墓前下跪认错，承认外省人一百年前所犯下的过错。”参议员老威廉道，“他们认为这样会让这些烈士九泉之下能够瞑目。而且，本土人要求外省将百分之八十的联邦储蓄金划归本土政府调度。那是我们当时离开地球时所带走的资源总数占地球资源总量的百分比。”

　　“标准的以牙还牙。”土星执政官李豪摸了摸鼻子，忽然道，“这也不是不能商量，虽然百分之八十多了点，但是如果能够移民地球……”

　　“多了点儿？”中川俊康大声怒道，“这会把我们的资源储备掏干的，根本是强盗行径。”

　　“约翰，你怎么想？”索伦托沉思着问道。

　　“百分之八十的联邦储蓄金足够支持我们进行为期一年的战争。”约翰轻轻摸着自己的下巴，喃喃地说。

　　“我的上帝，约翰，你难道想发动外省和本土的战争吗？”谷神星执政塔雅震惊地说。

　　“你仔细考虑过了吗，约翰，我们的军力和本土相比并不高很多，我们唯一的优势只在于丰富的太空矿藏和宇宙空间能量，而众所周知，本土在火星的驻军是太阳系最精锐的部队，我们只能期望在长期战争中耗尽敌人的能源。这场战争可能不只一年。”天王星女执政海伦琼斯沉声道。

　　“如果战争是最后的选择，我宁可去作战到死。”中川俊康冷冷地说，“我决不会在月球公墓下跪。”

　　“哦，中川先生，你不必担心，即使去下跪，也是我去，并不是你。”约翰冷静地微笑了一下，“不过百分之八十的联邦储蓄金绝不能拿出来，否则必会造成金融混乱，而战争更加损失惨重，我们必须想想其他对策。”

　　“你想进行军事讹诈。”土星执政瞥了瞥约翰狡猾闪烁的眼睛，忽然了解地笑了起来。

　　“中国人的智慧的确让人生畏，李豪先生深得我心。”约翰得意地笑了起来，“既然本土政府如此绝情，他们必然会顾及到我们的种种反应，如果我们发动这场战争，将会被认为是意料之中的事。”

　　“约翰，我们要怎么做才能令本土人相信外省真的想要发动战争呢？你知道，自从那件事以后，本土军方已经不把我们放在眼里，而事实上从那以后我也一直以为战争是个坏主意。”年迈的威廉沉声问道。

　　“那件事？什么事？”刚刚当上谷神星执政官的塔雅奇怪地问道。


第三章 出人意料的突袭

　　“哦，塔雅还不知道……”索伦托微微一笑，“也难怪，这是高度机密，只有执政官和参议员才了解。”

　　“到底是什么事？”经过索伦托一说，塔雅更加好奇起来。

　　“哦，十八年前，本土和外省发生过一次小规模的军事摩擦。”老威廉苦笑了一声，“事实上，你可以称它是一场局部战争。”

　　“有这种事吗？”塔雅震惊地说，“我以为……”

　　“所有人都以为外省和本土的矛盾仍然限于国会上的争论，其实政界巨头之间已经火药味十足。”索伦托叹息道，“哦，中川先生对这件事最清楚，当时他还是参加了这场局部冲突的外省战士。”

　　“哼，打仗我不擅长，所以才会从政。”中川俊康的脸微微泛赤，尴尬地咳嗽了一声。

　　“难道外省在这场战争中失利了？”塔雅问道。

　　“事实上并没有死伤，甚至连武器都没有启动，至少外省人未动一枪一炮。”中川俊康底气不足地沉声道。

　　“的确是这样，”索伦托再次撇了撇嘴，“本土的舰队利用隐藏在卫星中的强磁场干扰器瘫痪了外省最强大的攻击舰队，他们把这批舰船全部兵不血刃地缴获了。被俘的外省人被押解到火星军事基地现场观摩了一次本土人的大规模军事演习，然后……我是说至少十余年后，没有一个知道这件事的外省将军还想要发动战争。”

　　“萧蔚远的杰作，非常精彩的埋伏战。”李豪抚着下巴道，“强大的谍报工作，周密的侦察，灵活的战术，还有妙到颠毫的战机把握，本土人已经把这场遭遇战列入了军事教程。”

　　“李先生一定还有点感到自豪吧。毕竟你们都是中华一脉。”中川俊康不满地说。

　　“哦，俊康，别让狭隘的民族主义影响你的胃肠功能，地球联邦已经成立两百年了，”李豪笑着耸了耸肩膀，“不过，嗯，我的确有些自豪。”

　　“无论如何，当时的军事演习盛况空前，外省军队士气低落，这件事随即成为了高级机密，而双方的和平又维持了十余年。”海伦琼斯叹道，“不过，约翰，我想不通你怎么会对这一次的军事讹诈这么有信心，要知道本土因为在军方有了萧蔚远的精锐军队，从来不怕任何军事威胁。”

　　“女士们，先生们，”约翰颇为得意地咳嗽了一声，洪声道，“自从当年的军事失利之后，外省军界并没有放弃和本土一争雌雄的决心，这也是我为什么每年要批五千亿星币给国防部的原因。经过长年累月的努力与奋斗，我们终于建成了太阳系最大的太空航母制造厂，完成了所有流水线的建造。只要资金充足，我们可以连续生产迄今为止最大规模的霸王堡垒级太空航母。各位，让我来向你们介绍整个太阳系第一艘可用于远程作战，并有最完美的防御能力和最强大太空火力的霸王堡垒级太空航母——宙斯雷霆号。”

　　约翰按动电钮将办公室的落地窗窗帘缓缓拉开，在宽大无朋的巨型玻璃窗外，一艘浑身漆成铁青色，仿佛一只即将吞噬太阳的怪兽般的巨大战争航母以一种沉静而冷漠的姿态从明亮的窗前缓缓驶过，舰船上密密麻麻多达上千门的光子能量炮炮管仿佛猛兽血盆大口中的獠牙，在夜空的星光照耀下闪烁着光怪陆离的光芒。在这艘战争怪兽的两肋处，各有两百处弹射舱，人们可以想像一旦交战，将会有成百上千的太空战机从这些弹射舱中犹如出巢的群蜂般杀向面前的敌人。

　　当这艘名为宙斯雷霆号的巨舰驶过远远的窗外空间，整座政府大厅的采光效果一刹那微弱了很多，在所有执政官的屏幕中，约翰和老威廉的面容都已经融入了迷离的夜色里。

　　“他们终于把这个宝贝造出来了，”因为军人的经历，中川俊康对这艘战舰尤其钟爱，“它多美啊，名字也很好听。它能容纳多少战机，看它的体积似乎比普通航母大了四倍左右。”

　　“足足有一千架，”约翰自豪地说，“不只如此，它舰上主炮的一次齐射，可以达到一枚千万吨级氢弹当量的攻击输出，当然，毫无污染。而且它的护甲足以抵抗两倍于千万吨级氢弹当量的连续轰炸。”

　　“这的确是宙斯的雷霆，这种毁灭性的武器一经造出，星际战争的旧有格局将会再次被打破。”海伦琼斯低声道。

　　“约翰，我们不能用这种毁灭性武器和本土作战，这将摧毁刚刚恢复生机的地球。”塔雅激动地说。

　　“当然不会，我们是政客，不是战争狂人。”约翰连忙说，“宙斯雷霆号只是我们进行战争讹诈的工具，我们所要做的只是将它开到谷神星军事基地，让本土卫星观测到它的存在，然后再和本土政府重新进行移民法案的讨论。”

　　“这是很好的谈判筹码，我想我能够把关于联邦储蓄金的要价降到百分之二十。”老威廉兴奋地说。

　　“降到百分之十五。”中川俊康高声道，“否则就让本土的这帮政客和它谈去。”

　　他的话令所有观看宙斯雷霆号出航的执政官和参议员都忍不住笑了起来。

　　“就是这个精神，俊康，就由你乘坐着这只暴龙去和火星基地的萧蔚远叙叙旧，看看本土政府有没有这个魄力再次拒绝我们的要求。”约翰强森冷笑着说。

　　“我不确定这是个好主意，”中川俊康的双眼中闪烁着激动而热切的光芒，“你知道我的脾气，让我上了这艘霸王舰，我可能随时控制不住自己的双手。”

　　“这样就更完美了，因为你的脾气所有本土政客都知道得一清二楚。”老威廉狡猾地笑道，“对于这新一轮的谈判，他们甚至不敢耽误半点时间。”

　　“我真想亲眼看看萧蔚远看到这个宝贝后的表情，那一定非常精彩。”中川俊康冷笑道。

　　就在他们积极讨论接下来一轮谈判的细节和要点时，灯火通明的冥王星政府大厅突然陷入一片漆黑，用于通讯联络的光电系统一瞬间全部失灵，环绕在参议员们和冥王星执政周围的三维立体激光银幕同时熄灭，整个房间陷入了一片漆黑，唯一的光源只剩下冥王星外的宇宙星光。

　　“出了什么事？”约翰强森厉声大喝道。

　　办公室的门被一位政府特工用力推开：“执政官阁下，我们受到了磁暴的袭击，所有通讯线路都受到了严重损坏，宇宙商港和太空渡船口岸全部陷入瘫痪，电力系统受到极大损害，工程技师们已经去紧急抢修。”

　　“全部行省进入一级红色战争警戒，全军戒备，命令宙斯雷霆号停驻军港，随时准备应付突发事件。”约翰强森厉声道。

　　就在这时，身旁的老威廉用颤抖的手轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“什么事？”约翰转过头烦躁地问道，随即他借着星光震惊地发现所有的参议员都面色铁青地望着窗外。

　　他猛地转过身，望向落地窗所在的方向。

　　在他面前，正缓缓向军港驶去的宙斯雷霆号，仿佛一条雄壮的蓝鲸一头扎进了一片雪亮耀眼的光之海洋中。这片灿烂夺目的光芒凶残而冷酷地撕去了这条蓝鲸厚实而沉重的皮肉，剖开了它的胸腹，并将它乱作一团的内脏残渣四外抛散。整艘宙斯雷霆号仿佛一件纸糊的玩具被顽劣的孩童冷漠地撕成了一天一地分飞的碎片。

　　一片令人难忍的静寂中，原来仍然完整无缺的宙斯雷霆号没有来得及发出一枪一炮就彻底变成了一堆飘逸在宇宙空间中的残骸，在舰中的士兵尸体残骸琳琅满目地悬浮在太空之中，脸上依稀流露着难以置信的神色，仿佛在生命的最后一刻仍然不能相信眼前发生的一切。

　　眼看着这一切的发生，冥王星政府办公室内的人们几乎以为自己只是忽然沉入了一个荒谬绝伦的噩梦之中，对于眼前的一切无法做出任何反应。直到一片宙斯雷霆号残破的碎片以不可思议的速度重重击打在冥王星基地的巨大防护罩上发出轰天震地的巨响，这突如其来的惨剧才终于带给了人们一丝真实感。

　　“敌袭！是敌袭！”约翰第一个做出了反应，“命令冥王星基地护卫舰队立刻升空，立刻……”就在他还徒劳地想要发号施令的时候，一道可以淹没天地的闪光一瞬间吞噬了冥王星政府大厅，所有的一切全部陷入了一片炙烈的火海之中。


第四章 水煮鱼汤中的童年回忆

　　萧梦楼小心翼翼地将沸腾的滚油浇到已经做好的水煮鱼汤上。温度极高的热油和雪白的鱼肉一接触，立刻发出清脆悦耳的声音。密密麻麻排放在雪片般晶莹的鱼肉上的葱花，红辣椒和花椒经过滚油一激，立刻散发出麻香刺鼻的诱人味道。被滚油浸泡的鱼片渐渐变成弓形，沉到了盆底。本来有些混浊的汤面缓缓变得清澈见底，油层下鱼片，豆芽和白菜清晰可见。

　　看着这奇妙的景象，萧梦楼总不由得想起了童年曾经去过的四川九寨沟的池水。即使天地沧桑巨变，九寨沟的水仍然仿佛亿万年以前一样未曾有丝毫改变。随着季节的迁移而色彩缤纷的池水晶莹剔透得犹如蝉翼，池底百年老树的残根，久远年代之前的落叶无不纤毫毕现，就好像这一碗清澈见底的水煮鱼汤。萧梦楼记得自己曾经将一只纸船放在池水上，令它缓缓随着水波流动，但是它似乎太迷恋于池水的清澈，竟然缓缓沉入了水中。

　　很奇妙的事，一碗水煮鱼汤，竟然令自己回忆起了如此遥远的童年，甚至记起了童年那早已经飘忽不可捉摸的气息，九寨沟的气息。萧梦楼的脸上露出一丝梦幻般的微笑，将几枚打成蝴蝶形状的葱结放入汤中，看着它们在表层的油中挣扎片刻，接着缓缓沉入盆底，恬静地和漂浮其中的菜叶交织在一起。

　　这一次同学聚会地点竟然选在了萧梦楼新买进的这间北京市内最不起眼的茶楼，的确是他没有想到的事，更令他想不到的，却是这群十年不见的朋友们竟然强迫他再次为他们大办筵席。

　　这不禁让他想起十几年前的家政课上，老师让同学们自己学习煮菜。而这些自命精英团的家伙却一个接一个地来到他面前，或软求，或威胁，或利诱，或赖着不走，终于让他为每一个人做出了一盘色香味俱全的菜肴。当年家政课上十几个满分都出自他的手笔，从此以后萧梦楼一发不可收拾，终于成为了同学之间竟相传颂的业余大厨。

　　十年时间，竟然仍然冲不淡童年那温馨的记忆，反而让萧梦楼更加心软，对于今天的无理要求，他根本想不出拒绝的理由。

　　“也许我根本不想拒绝……”萧梦楼默默站在厨房的阴影里，神思不可遏制地飘扬到少年时代的教室，教室窗外花瓣纷飞的樱树，教室内熏香四溢的菜香，还有朋友们脸上闪烁着晕光的幸福和快乐。

　　芥菜丸子，卤水鸭掌，炒鳝糊，芦蒿炒香干，清炖蟹粉狮子头，无锡肉骨头，东坡肘子，蚵仔煎，烧腊鸡腿，地三鲜，鸡杂炒干巴菌，三色团子，海鲜小豆腐，葱油饼，鲜菇海鲜粥，面包虾球，鹅肝酱，香草PASTA通心粉，所有的汤粥饭菜都已经摆上了那三张方形桌拼成的大餐桌，还有什么他忘记在烤炉里的菜肴吗？萧梦楼仔细思索了片刻，微微摇了摇头，小心地捧着刚刚做好的水煮鱼，拼命绷了绷自己笑容绽放的面孔，免得让外面早已经垂涎三尺的童年游伴们看出他的得意之情。

　　但是所有伪装都已经变成了多余，当他端着水煮鱼走出厨房的时候，早就站在厨房外探头探脑的朋友们立刻发出震耳欲聋的欢呼和怪叫声，看着眼前一张张熟悉的笑脸，他无法抑制地撤去了最后一点伪装，得意地笑了起来。

　　“等急了吧，大家别客气，放开了吃。”萧梦楼将水煮鱼摆到餐桌的正中间，充满自豪地一摆手，大声道。

　　当香气四溢的水煮鱼在餐桌上找到一席之地之后，那满溢的麻辣香气令周围的同学们不约而同地发出一声宛如呻吟一般的长叹。

　　“梦楼，你的水煮鱼一直是我最爱吃的菜。”穿着一身笔挺军装，英姿飒爽，梳着一头干净利落短发的于若彤双手合十摆在胸前，陶醉地说。

　　“多吃一点。”萧梦楼扬了扬下巴，笑道，“我们的女英雄。”

　　“它真美啊，”坐在于若彤身边的夜寥莎不由自主地叹道，“它看上去特别的宁静安详，就像清澈的湖水一样，一眼就能看到静静的湖底，谁想到它尝上去那么麻辣香甜。”

　　在萧梦楼的周围，所有人都已经刀叉齐举，竹筷翻飞，把一片色香味俱全的宴席变成了香气四溢的沙场。透过面前起劲地挥动着的无数双手的缝隙，萧梦楼依稀看到夜寥莎秀美的嘴角露出一丝优雅的曲线，仿佛陷入了令人心情愉快的回忆之中。

　　数双筷子已经迫不及待地伸向了桌子中间的水煮鱼，却被夜寥莎伸出手去，一一打回。

　　“哇，”已经吃得满嘴油光的曹清抚摸着被夜寥莎打得生疼的右手，满脸委屈地说，“夜公主，难不成你想要独自把它都吃掉吗？”

　　“不，我只想多看它一会儿，”夜寥莎深深地看着面前的这碗水煮鱼，眼神中露出温柔的神色，“我总觉得它让我想起了什么，但是一时却怎么也想不起来。”

　　“想起了九寨沟吗？”萧梦楼看了她一眼，笑着摇了摇头，轻声道。

　　“对对，天啊，多久前的事了，”夜寥莎兴奋地轻轻拍了拍手，微微仰起头，静静地冥想着，“那是七岁时候的事了。那一次夏令营我们在九寨沟整整呆了三天，每天我们都会到水池边，就那样静静地看着池中的静水。”

　　“我还折了一只纸船，想把它放在水上，结果却沉了底。”萧梦楼也陶醉于那一刻的回忆，轻声道。

　　“不，是我放入池中的。不过是你把沉在池中的纸船捞了起来，结果却浑身湿透，被老师数落了好长时间。”夜寥莎笑道。

　　“哦，是吗？”这段记忆对于萧梦楼来说是模糊不清的，他已经记不清当时发生的每一件事情，“我……为什么要去把它捞出来？”

　　“因为，九寨沟中禁止乱扔废物，违者罚款三万星币。”夜寥莎似乎想不到萧梦楼连这么重大的关键都已经忘记，脸上露出惊讶的表情，“我家当时环境不好，承受不了那么大的罚款。你为了帮我，所以才很勇敢地跳入水里，把纸船捞了出来，你差点被水流冲到下游去。”

　　“我有吗？”萧梦楼失笑了起来，他转过头去，向所有人中吃相最文雅大音乐家金日龄望了一眼，笑道，“听上去很像别人做的事。”

　　他的话让在座的所有女孩子都不由得笑了起来。

　　“我同意，小路易一定会跳下去，咯咯。”刚刚从月球新村宇宙新闻网请假回来的女主播孟丝蒂用银铃一般的声音说道，“还有梅查理，程秉义，你们以前可把人家夜公主追得很紧。”

　　“别忘了咱们的大音乐家金日龄。”在月球新村著名游戏公司工作的程序设计师柯海蓉脸上露出温柔的笑容，轻声道。

　　“别以为曹清和罗正宇没这个心思，”在北美爱荷华大学担任讲师的何萌萌脸上满是古怪的笑容，“曹清打电话通知我的时候，一提到夜寥莎的名字，连声音都变了。”

　　“我哪有？你耳朵听错了。”曹清连忙澄清，“都十多年前的事了，我已经朝前看了哈。”

　　“咯咯，”一直默不作声的于若彤终于笑着大声道，“你们怎么啦？忘了这是七岁时候的往事吗？”

　　“是啊。”夜寥莎寂寥地叹息了一声，“那个时候我还是一个没人理会的丑小鸭，就算是我叫破喉咙，也不会有人帮我。”

　　“听见没有，你们这些见色起意的家伙，还不给我反省反省。”于若彤得意洋洋地说，“瞧人家萧梦楼。”

　　“梦楼，我……”夜寥莎有些难于启齿地顿了顿语气，深深吸了一口气，终于扬声问道，“小时候我把一切都当作理所当然，但是现在想想，你为什么肯这么帮我呢？你知道，当时谁见到我都会躲得远远的。”

　　“因为我外号就是破喉咙，你一直叫我，我当然帮你。”萧梦楼笑道。他的话让周围的人都如释重负地放声笑了起来。

　　夜寥莎显然对这个回答不是很满意，轻轻皱了皱眉毛，勉强笑了笑，将筷子举起来，轻轻夹起一片鱼云：“好啦，无论如何，最知道我心思的还是萧梦楼，居然猜到我在思念九寨沟，这不是很奇妙吗？”

　　“这不是……呵呵，”萧梦楼摇了摇头，感到有些不可思议，“这不是很显然的事情吗？水煮鱼的样子和九寨沟水底的断木形状多像啊。我反倒是惊讶你居然会一时想不起来。你的想象力一向是最丰富的。”

　　“是吗……”夜寥莎颇感怅然地偏了偏头，朝身边的于若彤看了一眼。于若彤的嘴里早就塞满了香气四溢的香菜团子，只是向她翻了翻白眼，做了个只有萧梦楼才会这么想的表情，就接着伸筷去夹早就被大卸八块的蟹粉狮子头。

　　“寥莎，水煮鱼能吃了吗？”梅查理和小路易这两个太阳系最馋嘴的家伙可怜巴巴地看着正将鱼云放入嘴中的夜寥莎。

　　夜寥莎叹了一口气，满是留恋地看了一眼仿佛一湖静水一般沉寂的水煮鱼，终于轻轻点了点头。小路易第一个伸出筷子，以四十五度角斜插入水煮鱼汤中，在汤底狠狠划过，四五片鱼云，厚厚的白菜混合着数不清的豆芽，这满满腾腾的一团饭菜被他一个人硬生生从碗中搜刮出来。梅查理闪电般地探出筷子从小路易夹起的饭菜中挑出最肥大鲜美的一片鱼云，迫不及待地放入嘴中。

　　“你……”小路易对于梅查理的劫道举动深感不满，刚要大声责备，却看到梅查理指着自己筷中的菜肴嬉笑着说，“要掉了。”

　　一刹那间小路易也不再理会梅查理的使坏，用碗接住菜肴，开始大享口福。

　　“你们这样多不卫生啊。”夜寥莎皱了皱眉头，埋怨道。

　　“算啦，他们和程秉义这个酒色之徒呆久了，哪还管什么卫生。”孟丝蒂哧了一声，“程秉义这家伙啊，对朋友没什么好关照的，除了让这两个馋鬼学会怎么用筷子。”

　　“哇，孟丝蒂，你怎么这么……”程秉义刚想要反驳孟丝蒂对自己的抹黑，却因为嘴里塞满鸡杂和干巴菌而口齿不清。

　　“看这个，看这个……”孟丝蒂朝着夜寥莎和于若彤使了个眼色，“程秉义其实是个双性恋者，最近他厌倦了和女人交往，开始四处找男人。”

　　“谁说……”听到孟丝蒂公然造谣，程秉义头上的头发一时之间全部竖了起来，气得满脸通红，刚要开口反驳，却忽然大叫一声，涕泪交流。

　　所有人轰然大笑了起来，曹清和罗正宇因为太久没和程秉义见面，看到老友这个熟悉但是年代久远的招牌动作，无不笑得前仰后合，恨不得满地打滚。于若彤和夜寥莎也纷纷掏出了纸巾，擦掉脸上笑出的泪水。

　　萧梦楼一直笑到被自己的口水呛到才勉强止住笑声，用力地咳嗽了起来。

　　“多少年了？十年有了吗？”何萌萌捂着嘴笑道，“程秉义，你呀，吃饭时候一说话就咬自己舌头的毛病怎么就改不了呢？”

　　程秉义呜呜咽咽指了指嘴，又伸出手四处指了一圈，满脸哀求地看着快笑断了气的萧梦楼。

　　“洗……洗手间在二楼。”萧梦楼抹了抹眼睛，气喘吁吁地说。话音刚落，程秉义已经飞奔而去。

　　一直等到程秉义消失了踪影，于若彤才好奇地问孟丝蒂：“程秉义在月球新村受欢迎的程度到底怎样？听说他……”

　　“别提了，这家伙……”孟丝蒂生气地叹了口气，“把我们公司的不少女同事都弄得伤心欲绝，搞得我在公司里人缘很差。”

　　“救火队长这个职位实在太吸引女人，他受欢迎是理所应当的，只是没想到他从小讲究中国人的至情至性，现在却变得这么玩世不恭，仿佛换了一个人。”小路易摸着下巴道，“仿佛他不是在北京长大，反而像是在巴黎出生的。”

　　“感情挫折谁都挡不住。”于若彤咯咯一笑，望了此时脸色尴尬的夜寥莎，问道，“对不对，廖莎？”


第五章 往事如风

　　“都这么多年了，小时候的荒唐事提它做什么。”夜寥莎的双颊微微一阵红晕。

　　“噢——，对啊，秉义是初中的时候最早向夜寥莎展开攻势的家伙。”柯海蓉轻轻一拍手，恍然道，“难道是那一次给他的打击太大造成的后遗症？”

　　“好啊，干得好，廖莎。这个目高于顶的家伙从小学开始就一幅老子天下第一的臭德行，谁都看不上眼。自从你变漂亮之后，便自以为是地认为全校就他和你最配。”孟丝蒂撇着嘴道，“一定是他向你求爱被你拒绝了，是吗？”

　　“呃，”夜寥莎的脸色犹如朝霞一般晕红了起来，她偷偷看了一眼脸色也不自然的萧梦楼，咳嗽了一声，道，“老实说，当年我刚刚变了样子，心里还没有适应这个变化，程秉义又是全校最受欢迎的男生。因为虚荣心作祟，我还是答应了作他的女朋友。”

　　“真的？”这个信息对于几乎所有人都是一个意外，每个人都张大了嘴，尤其是金日龄，他几乎被自己吃下去的一口菜活活噎死。

　　只有萧梦楼和于若彤没有作声。萧梦楼闷声不响地喝着桌上摆的罐装啤酒，而于若彤满脸坏笑地偷看着他的每一个表情，似乎乐在其中。

　　“好你个夜寥莎，这么重大的事件你从来没有告诉过我。”孟丝蒂尖叫道，“以后不要再和我做姐妹啦。”

　　“丝蒂你还说，”于若彤笑道，“从小你就最喜欢挖人隐私，做小广播，这么大的新闻撞到你的手里还不被你传得满校皆知。”

　　“话不能这么说，”孟丝蒂正色道，“如果寥莎告诉了我，而我传了出去，是我不对。不过她自始至终都没跟我说，就是她的不对啦。”接着她转过头去对周围的同窗们大声说：“你们说，话是不是该这么说。”

　　“就是啊。”罗正宇第一个相应，“大家都是精英团的，好歹知会一声，害我还以为你名花无主，追了你好久。”

　　“我就更惨了，暗恋了你这么多年。”曹清装出一幅可怜相，涎着脸说。

　　“呃——”听到他的话，周围的人都一阵嘘声。

　　“其实……”夜寥莎叹了口气，悠悠地说，“我们的关系也没维持多久，大概不到一个月，后来就分手了。大家重新做回从前的好朋友。”

　　“发生了什么事？”大音乐家金日龄急切地问道，“是不是程秉义这个家伙欺负你……”说到这里，他激动地咳嗽了起来，似乎立刻就要怒发冲冠，拍案而起。

　　“不不，是我不对。”夜寥莎连忙说，“自从他和我成为男女朋友，我一直过得很开心。直到有一天，我好奇地问他，他到底喜欢我什么地方……”

　　“他怎么说？”金日龄，孟丝蒂，柯海蓉，梅查理和小路易几乎是异口同声地问道。曹清，罗正宇等人也把脖子伸得长长的。

　　“他说喜欢我的样子很美很有诗意，和我在一起有一种很浪漫很舒适的感觉。”夜寥莎低着头，轻声地说。

　　“不错啊，对于一个只有十三四岁的家伙来说，这句话已经可以入选年度经典。”孟丝蒂晃了晃肩膀，笑道。

　　夜寥莎轻灵柔美的语音令萧梦楼的神思一阵激荡，久远以前童年的一幕忽然在他的脑海中浮现。那是一个月白风清的夜晚，一切仍然完好无缺，自己的父亲母亲仍然相敬如宾，夜寥莎仍然有红斑遮面，而自己仍然是夜寥莎唯一的童年游伴。他们在绿茵学校的溪边静静欣赏着风沙过后天空中那一轮皎洁如洗的明月。

　　童年的感觉真的非常美妙，周围的一切他都感受的异常真切，昆虫的鸣叫，草木生长的声音，风中的花香，小溪流水反映月光的灿烂闪烁，就仿佛一刀一斧般刻进了他的心灵，让他即使在十几年后，仍然记忆得如此清晰。那个时候他的心灵还没有在尘世中受到任何打击，它是那么积极那么渴望地吸收着周围一切美妙的事物，仿佛这些事物就和永恒的天地一样长久，一样永生不灭，一样不会有丝毫的损害。

　　他记得自己舒适地躺在溪边的草地上，静静欣赏着明月，天空，逍遥适意，仿佛可以一生一世这样永无止境地呆下去。而夜寥莎跪坐在自己的身边，仰望着天空中的月亮，她那柔和的脸庞因为血斑的遮掩，即使在明亮的月光下仍然有两片神秘的暗影。

　　记得夜寥莎当时这么问他：“阿楼，看看我的样子吧，我应该是注定孤独一个人的。为什么你愿意做我的朋友呢？我有什么好？”

　　自己当时是怎么回答的，是怎么答的。萧梦楼微微皱紧了眉头，但是回忆在自己张口回答的时候突然变得模糊不清，充满了各种杂音和水雾般朦胧的幻影，周围的一切开始变得暧昧难明，甚至混乱了起来。

　　“曾经有人这么对我说……我喜欢你的眼睛，孤独寂寞仿佛冷清清的湖水，但是却美得让人忍不住去看它，还有你很少挂在嘴角的笑容，仿佛昙花一样漂亮稀罕，让我忍不住去珍惜。你是一个独一无二的女孩子，高贵，温柔，但是寂寞，我只希望能让你每一天都开心，都能够有笑容。”夜寥莎柔美动人的语音在萧梦楼耳边静静响起，将一丝珍贵而重要的线索带入了他混乱的回忆，于是那些残缺破碎的记忆残片终于被这根珠线轻轻连成一体，成为徘徊在脑海中令他感到心痛的美好回忆。

　　“噢，天哪，真的很动听。什么人说的，如果是我的话，肯定被这番话一箭穿心。”孟丝蒂激动地说。她的话令在座的女生们纷纷点头，似乎都深感同意。

　　夜寥莎寂寥地笑了笑：“不管如何，听到程秉义的话，我不由得想起这个人的话，反复思索了很久，终于明白自己并不喜欢秉义，只是开始爱慕虚荣。于是我很干脆地和他分了手。我想这对一向骄傲的他应该是一个打击。”

　　“他罪有应得。”曹清和罗正宇幸灾乐祸地说。

　　“很奇怪，说这话的人怎么会说你寂寞呢？而且他并不赞美你的容貌。”在爱荷华大学担任文学讲师的何萌萌敏锐地问道。

　　“显然当时夜寥莎很可能并没变漂亮，那么说这句话的人应该就是她当时唯一的朋友……”最具有分析能力的柯海蓉和梅查理几乎异口同声地叫了出来，“萧梦楼。”

　　“什么萧梦楼？”刚刚从洗手间狼狈地走出来的程秉义听到饭厅里热烈的议论声，不由得大声好奇地问道。

　　他的话引起众人的一阵友善的嘲笑声。

　　“现在程秉义终于出声了。”小路易高声笑道。

　　“什么事？你们谈论什么呢？”程秉义对于之前的话一无所知，急不可耐地问道。

　　“没什么，只是我们正好聊到在很久很久以前，一个小男孩对一个小女孩的情话。”曹清嬉笑着说。

　　“别胡说。”萧梦楼连忙大声道。

　　夜寥莎用审视的目光深深地注视了此时的萧梦楼一眼。

　　他尴尬地咳嗽了一声：“我只是作为一个好朋友尽我所能让你开心。而且，我想我当时的话并不是，并没有这么完美。”

　　“哦，对，是的，”夜寥莎轻轻皱起她宛如黛峰般优雅的眉毛，仿佛迫不及待似地连连点头，咳嗽一声，转头对其他同窗道，“梦楼的话很可能没有这么完美，这么多年我自己把它不断地润色加工，终于成了现在的版本。”

　　“呵呵哈哈。”众人都感到了夜寥莎的幽默，忍不住开怀大笑了起来。萧梦楼满脸苦笑，不停地摇着头，深深了一口气，他又道：“无论如何，我一直是你的朋友，这一点并没有变过。”

　　“是的，”夜寥莎淡淡地一笑，“令人惊讶的是，这一点真的一直都没有变过。”

　　萧梦楼和夜寥莎默默对望了一眼，都感到一丝惆怅，不由得同时悄悄别过头去。

　　“嗯，不过寥莎刚刚说过的片断很有些爱情小说的色彩，只要稍微润色加工一下，一定可以加入我们公司的产品。”柯海蓉从怀中取出一个记事本仿佛找到新大陆一般说。

　　“不不不不，海蓉，别记下来。”曹清，梅查理，小路易，孟丝蒂等人纷纷用力摇起手来，大声道。

　　“海蓉，别这样，否则以后不当你是朋友了。”夜寥莎正色道。

　　看着众人这么激烈的反应，萧梦楼奇怪地问道：“海蓉，你们不是电脑公司吗？怎么开始收集爱情小说来了？难道要兼作出版业吗？”

　　“呵呵，出版业，梦楼你不是吧？难道你不知道现在本土和外省最出名的游戏公司Afterain这三年来推出的最著名网络游戏——爱河吗？”曹清问道。

　　“不对啊，海蓉，我记得你的公司不是新月公司吗？”萧梦楼奇怪地问道。

　　“天哪，梦楼，这些年你都去哪儿了？”柯海蓉摸了摸额头，收起了只字未记的记事本，“新月公司和本土数个最大的网络游戏运营商全都被Afterain强势吞并了。现在我在为太阳系第一号游戏公司打工。”

　　“是啊，老萧，爱河为了吸引玩家，特意收购了全太阳系近五十年来出版的所有和爱情有关的小说，并把这些小说改编成游戏情节加入了爱河网络。玩家进入爱河可以领略古往今来世界各地风情各异的所有爱情情节，随着他们在网络中浸淫时间的增加和经验值的增长，他们将一步步地接近最惊心动魄的阶段，和游戏中的玩家或者NPC产生惊天动地的爱情片断。”曹清道，“自从爱河发布以来，本土地区总共有近十亿人成为了忠实玩家，而且有五亿人已经完全沉迷其中。最近出版业一片萧条，所有的小说家都不得不另谋高就或者成为爱河系统的专业情节设计员。没有人再进书店了，我们出版社几乎停业。”

　　“公司几乎收购了全太阳系所有的爱情小说以求将游戏的每一个细节做到尽善尽美，成为爱情网络游戏的终结者。整个游戏构筑了一个完美，自由，以爱为主线的梦幻世界。我虽然曾经策划制造过不少游戏，但是这个网络游戏的确是我见过最完美无缺的。”柯海蓉自豪地说。

　　“但是，这对图书出版业是一个致命打击，再也没有人对图书有任何兴趣了。我的事业几乎被Afterain给终结了。”曹清满腹牢骚地说。

　　“你不用自怜自伤了，休想我可怜你。”柯海蓉翘了翘鼻子，“你这个精似鬼的家伙。无论如何出高价，就是不肯把手里时空飞侠的爱情作品卖给Afterain。现在图书市场里只有时空飞侠作品集独撑爱情小说大局，虽然读者少了很多，但是竞争者都被清空了，你一头独大，已经赚得盆满钵满，还发什么牢骚。”

　　“我哪有那么好的头脑，这全靠老萧这三年不知躲到哪里去了，我到处找不到他，没他同意我卖不出版权，才会有今天的意外收获。”曹清双手一摊，无辜地说。

　　“老萧？萧梦楼？”柯海蓉大吃一惊地叫了出来。

　　“什么，别吓我，萧梦楼是时空飞侠？”夜寥莎和于若彤齐声惊呼，其他人也悚然动容，纷纷仿佛看怪兽一般往向萧梦楼。

　　曹清说出这句话才感到不好，连忙抬起头，却正好看到萧梦楼朝自己注视的冷冷光芒。

　　“对不起……老萧，我说漏嘴了。”曹清满脸惭愧地咧了咧嘴，双手合十，拼命作揖，“抱歉抱歉。”

　　“喔，萧梦楼是时空飞侠。”小路易激动地轻轻捶了捶坐在他身边的金日龄。

　　“天啊，梦楼，我和路易都是你的忠实读者，时空飞侠作品集全套我们都有收藏。”金日龄震惊地说，“早知道你是这个有名的家伙，我们何必收集得这么辛苦，直接找你不就完了。”

　　“你喜欢我的作品？”萧梦楼也感到吃惊，“那只是很不成熟的爱情小说。”

　　“Come on man，没有爱情是成熟的。”小路易大声说，“你的小说非常凄美，特别是那本骑士与公主，噢，天哪，那最后的别离几乎将我谋杀掉，太美太悲。”

　　“你的小说给了我很多灵感，我的夜曲一大部分都是收到你小说情节的启发。”金日龄坦然道，“哦，我真不应该说给你听，不过，我每天晚上都会听着音乐重温你的小说，它让我沉浸在最佳的创作状态。”

　　“想不到你们两个大男人竟然喜欢看爱情小说。”孟丝蒂笑着说，“不过骑士与公主的确写得很吸引人，悲怆的结尾让我一天一夜都无法从小说的情境中脱离出来。梦楼，你的文笔的确非常出色。”

　　“过奖了。”萧梦楼的心情并没有因为老友们毫无保留的赞扬而好多少，他烦躁地将手中的啤酒罐高高举到嘴边，却发现已经滴酒不剩。他弯下腰从身边的啤酒箱里取出另一罐啤酒，用力打开，咕咚咕咚地喝了起来。

　　“梦楼，成为名作家是很风光的事，为什么你从来不和我们说起呢？”于若彤责怪地问道，“这些年来我和寥莎对你的职业百般猜测，不知道神出鬼没的你到底都在做些什么。”

　　“因为我只写了些不成熟的作品，”萧梦楼深深吸了口气，低声道，“我打算写出更好的作品之后再和你们分享我的成功，仅此而已。”

　　“老萧，你太谦虚了，你的作品至今仍然在再版，”曹清一扬手，道，“读者们仍然喜欢你的书。它们并不是幼稚的作品，只是纯真的作品。”

　　“纯真？”程秉义挑了挑眉毛，耸了耸肩膀，“听上去像是给少年人看的。”

　　“你没看过别乱说！”孟丝蒂，何萌萌，金日龄和小路易纷纷瞪大了眼睛，吓得程秉义身子差点缩下了餐桌。

　　“哦，梦楼，如果你真是时空飞侠，拜托你把版权卖给我们公司吧。”柯海蓉兴奋地从座位上站了起来，“我们总公司的总裁已经许下了最优厚的条件，如果你愿意买出版权，你的收益足够你一辈子吃喝不愁。”

　　“海蓉，你不是吧，这是我最后的财路，你都要给我断掉？”曹清大为不满地说道。

　　“闭嘴，你这个家伙早就赚够了，就算现在失业，也可以坐享天年，不要再哭穷了。”柯海蓉不屑地说。

　　“海蓉，你不是搞程序设计的吗？怎么公关部的事情也被你揽到头上了？”于若彤好奇地问道。

　　“你们不知道，我们公司已经调集了最好的情节设计师，准备改编时空飞侠的小说成为游戏情节。不管梦楼卖不卖给他们版权，他们都准备这么做，就算打官司也在所不惜。我是怕梦楼吃他们的亏。”柯海蓉道。

　　“改编？他们希望爱河网络的使用者在虚拟游戏中得到我的小说中描写的爱情？”萧梦楼问道。

　　“可以这么说。”柯海蓉点点头。

　　“海蓉，爱情是一种极其珍贵的情感。人一生很可能只有很少的机会拥有这种感情。把这么美好的感情挥霍在虚拟网络中的人物身上，难道不是一种惊人的浪费吗？”萧梦楼皱着眉头，沉声问道。

　　“梦楼，人的感情是很丰富的，爱情并不是不可再生资源。”柯海蓉冷静地说。

　　“但是拥有这么丰富情节和高拟真度的网络游戏会把人从现实中活生生剥离，沉迷在虚无缥缈的网络生活之中，当他们从这个网络中脱离的时候，他们还会对现实的世界有任何的感情吗？也许在长久沉浸在爱河网络之中后，人们在现实中将会永远失去爱的能力。这比吸毒更加可怕。”萧梦楼断然道，“我拒绝出售我的小说。”

　　“我从没想过你说的问题，”柯海蓉双眼一翻，做了一个仰天吸气的表情，“不过，老实说我可能心底下意识也有过类似的想法，所以我从来没有亲身体验过爱河网络。也许你说得对。”

　　“老萧，”罗正宇竖起大拇指，“说得好。你的小说我改明儿一定认真看看，到底讲了些什么。”

　　“楼，我同意你的观点，所以一直以来我都坚持让周围的家人朋友拒绝加入爱河网络。如果你要和Afterain打官司，我替你去打。”梅查理昂然道。

　　“这些事以后慢慢再说，”萧梦楼举起啤酒罐，勉强笑了笑，“这次同学聚会我被谈论得太久了，不如让我们聊聊咱们的大音乐家金日龄在巡回演出中有什么趣闻好不好。”

　　他的提议赢得了众人热烈的响应，金日龄一瞬间成了瞩目的焦点。在一片推杯换盏的欢愉声中，萧梦楼微微叹了口气，将手中的啤酒一饮而尽，脸上一阵黯然。他的这个微妙的表情，被一直偷偷观察他的夜寥莎尽收眼底。


第六章 骑士与公主

　　夜寥莎的公寓就在一片可以俯视到绿荫学院苹果园，樱树林和人工溪流山坡的高级公寓区之中。小区里遍植法国梧桐，杨树，柳树和榆树，在小区的外围则是绵绵密密的胡杨红柳林。正值花信季节，夜色中漫空的柳絮和杨絮随风飘舞，反射着路灯朦胧的光亮，仿佛一颗颗飘飞而过的流萤，令人神思恍惚。

　　握着一杯法国香槟，夜寥莎静静倚在可以俯瞰绿荫学院旧址的阳台上，轻轻用手摇晃着杯中的美酒，看着那月白色的酒浆在月色下放射着光怪陆离的光华。

　　“戴着彩缨高耸的头盔，披挂着闪烁生辉的盔甲，策骑着矫健如龙的高头大马，佩戴着鲜花，骑士就在他最辉煌灿烂的日子，从自己擦拭一新的盾牌所反射的影像上，看到那个清瘦少女的寂寥身影。她就藏身在甬道两侧为他欢呼的人群之中，静静地看着眼前披红挂绿昂首走过的天之骄子。她受过诅咒的脸孔浮疮遍布，但是她的眼睛却清澈如天尽头江河发源处的溪水，闪烁生辉，落寞如冰山之巅独开独谢的雪莲花。她的眼神就像清冽的竹叶青酒让骑士一醉上头。就在那一天，骑士发誓终身守护在她的身边，用自己的盾为她抵挡世人的冷眼，用自己雪亮的长剑为她战胜人生中的险恶。他发誓要让这个有着孤清眼神的少女获得幸福。”

　　“……少女的心愿是洗去脸上的魔咒，恢复往日如花的容颜。为此骑士不惜奔赴天涯海角……”

　　“……当骑士归来时，他的王已经离他而远去他方，他的亲族已经背叛他。他所自豪的荣耀，都已经化为乌有，他所拥有的一切都已经被夺走。他只剩下手中的残缺不全的盾牌，和一把因为浸透鲜血而生锈的剑。他怀着沉重的心情焦急地寻找着少女，滴血的心驱使他向少女忏悔，虽然历尽磨难，但是他终于还是未能为她找到解除魔咒的方法。但是他想向她发誓，有生之年，即使一无所有，他仍然要用手中残破的武器一生护卫她的周全。”

　　“……他终于找到了她，在王国最高的宫殿之上，在可以望见整个城堡的看台，她一身华衣，仿佛阳光下灿烂开放的花朵一般娇艳美丽。她慵懒地用她特有的姿势斜倚在栏杆上，手里斜斜握着一枝淡白色的海棠花，长风吹过，她那一头宛若乌云的长发锦缎一般在空中潇洒率意地飞扬着。”

　　“……她的容貌变得如此美丽，即使天空中的明月也无法比拟她的皎洁，春江的流水也不能比拟她的柔媚，盛放的花朵也无法比拟她的娇艳。她的美貌是如此摄魂，如此冷酷，冰冷地将骑士远远和她隔开，让他再也无法认出当年那个在人群中偷偷望向他的少女。她已经变成一国的公主，站在高台上，居高临下俯瞰面前一万名头戴锦冠，身披华甲，手握名剑，坐跨骏马的骑士。”

　　“……骑士看着手中生锈的残剑，再看看高高在上的少女，和她那永远将自己隔绝在外的绝美容颜，良久良久，他终于背上破碎的盾牌，将锈剑艰难地插在鞘中，转身离去，永远地离开了少女的王国。他是骑士，当危难中人们需要雪中送炭的时候，他敢于不畏万险，飞身往赴。但是眼前的少女已经拥有梦想的一切，她不再需要他的剑和盾牌。而这座王国的宫殿实在太陡太高，她的美貌又是如此拒人千里。最后的尊严让这位失去一切的骑士已经找不出任何理由上前与她相见。”

　　“不知有多少次，骑士乞求命运，为可怜的少女恢复昔日美丽的容颜。命运终于回应了他的心愿，但也夺去了曾经可能拥有，也许会让他一生幸福的爱情。于是终此一生，骑士和公主只是曾经共度过一段时光的朋友。”

　　同学会后，她在第一时间赶回家，从自己书房的书架上拿下了那本让她黯然销魂的《骑士与公主》，重新翻阅那些让她无数次泪眼朦胧的章节。

　　她曾经那么痛恨这个冷漠地玩弄着读者感情，将书中人的命运刻画得如此悲惨的作者，但是她又每一次都不得不屈服于这位作者那凄美独特的笔触，而重新拿起这本让她伤心的书，一读再读。有时候，她甚至感到这个作者是如此奇特而天才横溢，乃是上天派来害人的鬼才。

　　但是当她知道这本书竟然出自萧梦楼之手，一切的奇特而绝妙都有了虽仍然朦胧但是已经趋近合理的解释。

　　“他在写他自己和以前的我吗。为什么要写得这么凄楚，这么痛苦呢，还浸透着一丝绝望。在除去血斑之后，我真变得这么高不可攀，这么令人疏远了吗？”夜寥莎战栗地自省着。

　　“难道不是吗，夜寥莎，你答应了程秉义的求爱，和全校最帅最受欢迎的男生出双入对，当时你还记得萧梦楼在哪儿吗？他在干什么吗？”夜寥莎浑身浸透着冷汗。

　　就在这时，柔和的门铃声忽然传入耳际，冰冷地打断了夜寥莎的沉思。夜寥莎深深吸了一口气，让自己从神思飞扬中清醒了过来，快步走到门边，将门打开。

　　门外站着的，是穿着一身淡色T恤衫，淡蓝牛仔裤的于若彤。在她的手里，赫然也拿着一本《骑士与公主》。

　　“我睡不着觉，便来找你。”于若彤晃了晃手中的书，脸上露出一丝熏然欲醉的梦幻表情。

　　夜寥莎让开身形，做势让于若彤走进了房间，然后将门关紧。

　　“我……我真的不知道，当时的我……真的什么都不知道。”看着于若彤找了沙发上最舒服的一个角落坐下，并将一枚松软舒适的椅垫抱在怀中，夜寥莎长长舒了一口气，轻声道。

　　“不知道什么？”于若彤微微一偏头，问道。

　　“当年在我脸上的血斑消失之后，我高兴地打电话找了所有认识我的人，向他们告诉这个好消息。”夜寥莎颤声道，“但是当我打电话给梦楼的时候，他的电话线路全都被掐断了，我一直没有能够找到他，直到一周以后。”

　　“那时候是在初中吗？他的父母刚刚因为政治观点上的矛盾离婚，她的父亲离开了家住进了军营。他的母亲掐断了所有的电话。”于若彤耸了耸肩膀，“那段时间可能是他最难过最痛苦的时候。你知道，他很为自己有一个将军父亲自豪，也为自己是地球卫士萧尘的孙子感到自豪。但是那一切一天之内都没有了。”

　　“我竟然在很久很久之后才知道这个不幸。当我想安慰他的时候，他已经刻意地和我疏远了距离，变成了我一个很普通的朋友。”夜寥莎怅然若失地说。

　　“呃，”于若彤忽然兴奋地吸了一口凉气，用双手将那本骑士和公主举到夜寥莎的眼前，“很像这本小说的情节吗？丧失一切的骑士和忽然间拥有一切的公主。手握残剑却再无作为的骑士，即使心中有爱，却无谓再讲，只能怅然离开。多么浪漫，多么凄美啊。他为你们的故事写了一本寓言性的爱情童话。”

　　“这样的结局你不认为很残忍，很无情吗？如果那位公主心中爱着骑士，正在焦急地等待骑士的归来，而他就这么无声地离去，不是会让公主一生伤心吗？”夜寥莎急切地问道。

　　“但是这位公主是不是爱着那个骑士呢？”于若彤尖锐地问道。

　　这个问题仿佛秋日的冷霜猝不及防地击打在夜寥莎的心头，千万个念头仿佛洪水一般涌上心头，又无奈地如落潮般散去。

　　“我也不知道……”夜寥莎沉默了半晌终于无奈地低声说。看着于若彤审视她的眼睛，夜寥莎摇了摇头激声道，“我怎么会知道，那个时候我只有十三岁。”

　　“你还不明白吗？”于若彤晃了晃手里的小说，“这个故事的凄美就在于骑士和公主之间存在着可以升华为爱情的纯真友谊，但是最后他们同时失去了让它成为爱情的时机。这本小说虽然是爱情小说，却写的是世间最纯真的友谊，骑士与公主的友谊。”

　　“他让童年的那份纯真永远留在了小说里。”夜寥莎恍然间明白了整个故事的含义，颤声道。

　　“他是个天才，不是吗？”于若彤叹道。

　　夜寥莎神思飞扬地微微点了点头，将目光长久地注视在手中那杯未尽的犹如月华般皎洁的酒浆上，默默无言。


第七章 看透一切的魔眼

　　同窗会散去后茶楼里除了清洁机械人刷洗碗筷所发出的声音，只剩下撩人的寂静。萧梦楼默默地站在童年曾经无数次流连过的老海棠树下，看着月色中的海棠花飘飘扬扬地从空中坠落，铺洒在满是月光的洁白地上。

　　记得童年时候，夜寥莎受到委屈的时候，总喜欢在这棵海棠树下偷偷哭泣。而自己则会爬上高高的树梢，用雪白的海棠花扎一个花环，从空中轻轻抛下，很多时候，他的手很准，花环会端端正正地套在夜寥莎的头上。但是也有的时候，他会扔得很歪很斜；听到声响的夜寥莎，一边抹去眼泪一边大笑着将头凑到花环落下的方向，将花环顶到头上。反而在这个时候是萧梦楼和夜寥莎最开心的时刻，所有的烦恼忧愁都被抛到九霄云外，只剩下无法抑制的笑声和因为笑得太久而引起的腹痛。

　　从小开始，萧梦楼就希望将童年的一点一滴收集起来，一天一月地整理成册，让它们可以被永久收藏。自从父母离婚之后，他的这个愿望就更加迫切了。直到有一天，他开始不由自主地坐到桌前，一笔一笔地写将下去，终于写成了《骑士与公主》。他本以为自己写得很隐晦，很模糊，自己心底童年纯真的秘密在这本寓言式的小说里被埋的很深很隐蔽，那个时候年轻的萧梦楼甚至还有一丝自命天才的得意。但是当他渐渐长大成熟之后，回头再看自己的这本小说，终于发现一切仍然无法遮掩，甚至根本显而易见。这个时候，他已经覆水难收，这本小说早已成为当年排行第一的畅销书，自己童年纯真的秘密成为了商品沿街贩卖。他唯一能做的，就是全力隐匿自己的真实身份，躲在时空飞侠这个笔名的阴影里苟延残喘。现在，这最后的避难所也荡然无存。在昔日的同窗们面前，自己犹如一本封页翻飞的书籍，再无任何掩护。

　　“也许，成为一个作家，并不是一个好主意。”萧梦楼望着天上的明月，默默地想着。

　　一生轻微的咳嗽声从背后传来，这个声音让萧梦楼浑身一震，猛地转回身，大声问道：“谁？”

　　一道窈窕妩媚的身影从漆黑一片的茶楼休息室里摇曳生姿地走了出来：“所以，一切都是因为这个时光盒，是吗？”

　　这句话让萧梦楼心中一颤，这是他一个人的秘密，从来没有任何人知道，在所有童年的秘密都被揭于人前之后，这最后一个秘密是他每夜仍然能够平静入睡的唯一凭借。这埋得这么深的心事，究竟是谁能够一口道破？

　　“什么……什么时光盒。”很久之后，萧梦楼才能够勉强控制住自己近于崩溃的情绪。

　　那道身影并没有走出茶楼的阴影，只是悠然自得地倚靠在茶楼竹制的围墙上：“一个很多很多年前，一个小男孩在海棠树下埋下的时光盒。里面有他童年最珍贵的回忆，还有他心中埋藏最深的秘密。”

　　“我不知道你在说什么。”萧梦楼挺直了胸膛，厉声道。

　　“为了这个秘密，这个小男孩不惜用去三年生命中最宝贵的时间，去参加他并不喜欢的电子竞技职业联赛，去赢取那唯一能让茶楼老板甘愿将整座茶楼卖给他的奖品。从此，他可以用一生的时间，守护在海棠树下，永远捍卫他生命中最珍贵的秘密。”这道身影冷静地但又毫无怜悯地将萧梦楼的心事直截了当地说了出来，“我猜，现在那个时光盒又重新埋在海棠树下了，是吗？”

　　“你到底是谁？”冰冷的汗水仿佛一条条滑腻的蚯蚓在萧梦楼的背后缓缓爬过，他的身子已经抑制不住痉挛一般的颤抖。

　　“怎么，才一个月不见，就认不得老朋友了。”柔媚的笑声仿佛冰凌坠地所发出的声音，清越而幽冷。这道身影从茶楼的阴影中缓缓走了出来，月光照在她洁白的脸颊和柔和的嘴角上，萧梦楼看到了那朵熟悉的如冰莲一般清冷的笑意。

　　“你是……欧冶莲？”萧梦楼讶声道。

　　“你看出来了，萧梦楼，现在的我并没戴那枚蝙蝠面具，你仍然认得出我吗？”欧冶莲微笑道。

　　“你的笑容给我的印象很深刻。”萧梦楼坦然道。

　　“不错，你是个会从女孩子眼睛和笑容就能判断出她真正容貌的人，剩下的只要靠你的想象力就可以拼接出来，不是吗？”欧冶莲尖锐地问道。

　　萧梦楼紧紧闭上嘴唇，他现在对于面前的这个女孩只有一种由衷的恐惧。她仿佛有一双可以看透一切的魔眼，自己心中的每一个角落都被她看得一清二楚。

　　“你猜得没错，我天生便有读心的能力，任何人的心事都无法逃过我的眼睛。”欧冶莲淡淡地说。

　　萧梦楼的脸上露出恍然大悟的表情，忍不住张口道：“瓦伦泰说得没错，你的确是……咳……的确与众不同。”

　　“为什么不说我是怪胎？就像瓦伦泰那样。”欧冶莲冷冷一笑。

　　“你怎么会到地球上来的，我记得你是外省人。”萧梦楼刻意忽略了这令人不快的问题，转口问道。

　　“我本来参加太阳系电竞大赛的目的就是希望自己能够在本土最大的电竞俱乐部找到一份工作，从而离开外省，到地球来。你知道，每年两千人的名额是很难申请的。”欧冶莲伸手拂了拂鬓角的秀发悠然道。

　　“外省人口危机很严重吗？”萧梦楼茫然问道。

　　“人口危机是几十年后的事，我迫不及待地跑到地球来，只是不想卷入一场本来不该发生的战争。”欧冶莲冷然道。

　　“战争？什么战争？本土和外省的战争吗？”萧梦楼急切地问道。

　　“当然不是。”欧冶莲厌恶地皱了皱眉头，“这种无聊的战争我根本不关心。我所说的战争，是外省政府和超能者间的内战。”

　　“内战？”萧梦楼感到眼前一阵金星闪过，这一夜他实在接受了太多的刺激和信息，他感到自己可怜的大脑已经开始停止运转。

　　“不错，就是瓦伦泰口中所说的怪胎和政府间的战争。”欧冶莲冷冷地说，“一场优等基因和劣等基因之间战争。”

　　“外省人对超能力者排斥得这么激烈吗？”萧梦楼震惊地问道，“需要靠战争来解决？”

　　“事实上，超能力者被一群激进的基因种族主义分子所组织和召集起来，他们认为超能力者是未来太阳系的统治者，他们应该建立全新的政权，不应该再受劣等基因种族的压迫。”欧冶莲耸了耸肩膀，颇为无奈地说。

　　“所……所以，这是一场争夺统治权的战争。”萧梦楼目瞪口呆地说。

　　“嗯，有点像分裂战争，超能力者向政府要求一块完全自治的星际殖民地。而政府则希望将所有超能力者都关进隔离区，将我们全都控制监视起来，防止我们扰乱社会治安，造成骚乱。”欧冶莲道，“无论是激进主义者或者是政府都不是什么好东西。”

　　“所以你逃了出来。”萧梦楼恍然点点头，“这是好事，在地球你应该很安全，政府并没有制定任何限制超能力者的法案。”

　　“是啊，所有的超能力者都是在太空环境中繁衍出来的新人类。”欧冶莲舒适地坐到茶楼后院的一张藤椅上，将修长的秀腿优雅地翘起，“大部分是女性。激进主义者的领袖传说是女权主义者的后代，她们梦想着建立一个女权社会。”

　　“这是不是可以看作是过分提倡女权主义的回火效应。”萧梦楼苦笑着摇了摇头。

　　“你看起来平静了很多，难道不再怕我把你的秘密满大街宣扬出去吗？”欧冶莲看着萧梦楼释然的样子不禁好奇地问。

　　“哦，嗯，”萧梦楼耸了耸肩膀，“你不会说出去的，因为我现在也知道你的秘密了，所以我们处于一种……怎么说呢，互相牵制的阶段，所以……”

　　“你不会把我的秘密说出去的，你太善良了根本不屑于做这种事。”欧冶莲的脸上露出一丝嘲讽的笑容。

　　“年轻的女士，我警告你不要为所欲为，你根本无法承担胡为的后果。”萧梦楼皱紧了眉头，厉声道。

　　“你为什么这么生气呢？”欧冶莲恍然地一挑眉梢，“哦，是的，在这个社会里，善良的品质很可能是致命的缺点。”

　　“我……，你……”萧梦楼希望说出几句重话镇住场面，但是自己的心事面前的魔女全都能够一眼看透，一瞬间他似乎再也想不出苍白的言语是否还有任何作用。

　　“我不会说出你的秘密。”欧冶莲脸上冰冷的容颜似乎有了一丝溶动，“因为那完全无利可图。”

　　听到欧冶莲这句话，萧梦楼这才长长舒了一口气，将僵硬的身子靠在身后的院墙上，微微活动了一下酸软的肌肉。他直到此时才敢抬起头来，向此时欧冶莲的双眼望去。

　　那是一双摄人魂魄的眼睛，犹如一口寒烟萦绕的深潭，清澈幽绝，深不可测，令萧梦楼感到一阵由衷的敬畏和胆寒。他不露声色地将目光从欧冶莲的眼睛朝下划去，再次看了看她微微翘起的嘴角，脸上不禁露出一丝缥缈的温柔。

　　“谢谢你为我保密。”萧梦楼咳嗽了一声，缓声道，“你……你在地球有没有认识的朋友？”

　　“如果没有朋友，我可以住在你现在的家中，因为你准备搬到茶楼来住？”欧冶莲悠然自得地接着萧梦楼的话说道。

　　“像你这样的读心者生活过得一定非常烦闷，因为每天你都要听人把话说上两次，一次心里说，一次嘴里说。”欧冶莲的超能力再次让萧梦楼吓了一挑，不禁笑道。

　　“那倒不会，因为很多人嘴里说一套，心里说的又是另一套。”欧冶莲微微一笑，“不过最好的地方就是有些有趣的事情我只要看一眼你的眼睛就能够一清二楚。”

　　“还有哪些事？”萧梦楼不由得问道。他实在不知道自己心底还能有什么在她看来称得上有趣。

　　“比如，你心里现在开始有些喜欢我，因为我的笑容和你心中的公主夜寥莎很像，都有一种……”欧冶莲脸上的笑容在这一刻忽然消散了开来，一丝凝重而感伤的表情飘上了她的脸庞。

　　“一种像冰山雪莲般的寂寞。”萧梦楼喃喃地说。

　　“你有很敏锐的观察力。”欧冶莲忽然低下头停止了对萧梦楼的注视，轻轻咳嗽了一声，“对于一个基因有缺欠的普通人来说，非常难得。”

　　“这并不是不可预知的。”萧梦楼叹息一声，“几乎每个超能力者都是孤独的，而你又和超能力群体不能共处，一个人来到地球。我承认你的读心术的确很神奇，但是毕竟你只是一个年轻的女孩子，而不是神……”

　　“不要试图猜测我，也别把你的骑士精神用到我的身上，”欧冶莲昂了昂头，用一种傲然的眼神盯视着萧梦楼，“你会发现那是一种浪费。”

　　“这么说，你不会住在我现在的家里。”萧梦楼无所谓地一耸肩膀。

　　“我想住在这个茶楼里。”欧冶莲断然说道。

　　“你想都别想。”想到海棠树下的时光盒，萧梦楼想也不想地厉声说。

　　“你以为我不知道里面装的是什么吗？”欧冶莲冷笑着偏了偏头，用冷冷的眼神朝着萧梦楼的眼中直视而去。

　　萧梦楼无可奈何地闭上眼睛，长叹一口气，轻声道：“但是我还是希望你能够住到现在的萧宅去，因为我再不想住在那个地方。”

　　“你知道吗？”欧冶莲从藤椅上轻巧地站起身，来到萧梦楼面前，微笑道，“读心术并不是什么令人愉快的超能力。很多时候我放眼望去，只能看到一滩又一摊沉渣泛起，污浊不堪的心灵河流。而你的心河却仿佛银河一样灿烂清澈，纯真而晶莹剔透。难怪你拼了命一般想要守护那心底最后一个秘密。”

　　萧梦楼的脸上露出不好意思的笑容，他挠了挠头，苦笑了一声，不知所措地说：“我是否该说一声多谢夸奖。”

　　“你到现在还没有了解到，是吗？”欧冶莲微仰着头，深深地凝视着他。

　　“了解什么？”萧梦楼疑惑地睁开眼睛。

　　“太阳系电竞大赛上你和我的那盘比赛。”欧冶莲静静地说，“你，一个基因有缺陷的普通人，彻头彻尾将我，一个有着完美基因和超能力的新人类击倒在地。这是非常了不起的事。那一次是我一生中唯一一次的败北。你有着非常强大的精神力量，是一个强者。你的成就绝不会仅仅停留在一个畅销小说的作家。”

　　“你看过我比赛后的蛋舱了吗？”萧梦楼苦笑了一声，问道。

　　“没有，里面怎么了？”欧冶莲奇怪地问道。

　　萧梦楼闭着眼睛道：“里面都是我的呕吐物，和你比赛的最后一场，我已经无法控制身体的反应。直到现在，我仍然不知道自己是如何取胜的，那并不是什么值得回忆的战绩，让我们以后都不要再提它了，好吗。”


第八章 外省难民潮

　　火星殖民地最前线的太空防御星城在这一个月之内连续接到了近一百条外省军方的求援信息，一条比一条紧迫，在最后的几条信息通过超时空网络传到军部的时候，跟随而来的还有一条紧急通知，通告本土前线军队大批外省难民不日将会涌到火星防御前线。

　　火星前线的萧蔚远上将在这一个月里都无法睡一个安稳觉，每天都不厌其烦地派遣出数之不尽的间谍飞船和谍报员潜入外省侦探情形。奇怪的是，所有的情报员都迟迟没有返回，只有很多内容含糊不清，甚至极为混乱的谍报频频被发送回来。从这些谍报的排字顺序和文件格式，人们发现这些谍报员的精神状态都出现了很大的不稳定，以至于他们所发回的情报无法作为正常文件进行审核。

　　在接到外省难民抵境的紧急通知之后，萧蔚远不得不拿起了手边的专线电话，拨动了总统专线。

　　“喂——”电话中传来地球联邦总统巴利浑厚的男中音，“萧，什么事？”

　　“前线收到外省紧急通知，通知我们大股外省难民将会在明后两日抵达防御基地。”萧蔚远沉声道。

　　“什么？”巴利的声音变得异常恼怒，“这和这一个月来的求援信息是有关联的吗？”

　　“是的，总统阁下，”萧蔚远道，“这近一百余个求援信息非常简短，也含糊不清，只是反复强调外省受到强有力的军事入侵，外省的军方无力抵抗，希望本土军队立刻增援。”

　　“是否像国防部的军事参谋厅所分析过的一样，是外省意图调离本土的驻军然后再对本土防卫进行突然袭击，以求达到入侵地球的目的？”巴利沉声问道。

　　“因为谍报员曾经向我们报告外省研制成功霸王堡垒级太空航母生产线的消息，他们已经有了向我们进行军事讹诈的资本，所以我以前也深信他们将利用一场局部战争的胜利要挟本土政府通过移民法案。所以在这一个月内，我已经在火星前线下达了红色警戒。”说到这里，萧蔚远长长吸了一口气，继续道，“但是，现在难民的出现让这件事疑点重重。”

　　“说说你的看法。”巴利总统的语气也凝重了起来。

　　“没有任何政府会为了赢得一场局部战争而驱赶本国普通百姓走上前线，这将会让这个政府在最短时间内失去所有民心，这已经近于疯狂。”萧蔚远道，“外省的政客也许狡猾，也许阴险，甚至贪得无厌，但是他们并不是战争狂人，这绝不符合他们的风格。”

　　“据谍报员的情报，外省出现的一批具有超能力和较普通人类基因更趋于完美的奇异新人类和外省政府之间的关系非常紧张。这些超能者的能力千变万化，即使军队在他们手上也绝占不到任何便宜，这次所谓的外星入侵事件如果是他们造成的，这将会让我们很头疼。”巴利总统冷静地分析道。

　　“情报员称这些超能力者声明要脱离外省自治，并要求一块属于自己的太空领域，从这些声明来看，他们并没有显示出比较强烈的侵略倾向。依照他们的数量和实力来看，我认为暂时他们还没有让整个外省三百万太空战士和一百万星城驻军完全无法抵抗的实力，即使他们已经占领了若干星城，也不可能让外省产生大规模的难民潮。”萧蔚远道。

　　“那么，依你看，这次外省事件应该如何解释？”巴利总统虚心地问道。

　　“两种可能，一种是这次涌来的难民全部是外省士兵易容改扮而成的，意图赚开火星防御星城最坚固的防线，向我军实施突然袭击。第二种可能就是……就是真的有外星入侵。”萧蔚远说到这里，嗓音已经微微颤抖。

　　“难民到港时用监测器计算婴儿数量，如果是真正的逃亡难民，外省应该首先疏散老人和婴儿，婴儿数量应该占总人口数一定比例以上，明白我的意思吗？”巴利沉声道。

　　“明白，如果婴儿数不足，我会立刻封闭防线，但如果婴儿数足够，我应该怎样？”萧蔚远问道。

　　“我们接纳所有外省难民，对于前线出现的任何情况，你有全部处决权，我将全力支持你的任何决定。让我们一起交叉手指，向上帝祈祷吧。”巴利总统叹道。

　　天王星最后的星城雅典星城内聚集着四十万太空战士和十万星城驻军。在这一个月毁灭性的外星军事打击之下，外省已经损失了冥王星和海王星区域内近一千座太空星城和星际殖民地，太空战士损失达五十万之众，而星城驻军则在各个星城和殖民地全军覆没，死亡二十万人。这一次从外太空来的军事袭击突然，猛烈，残酷，无情。没有一支军队甚至获得了任何投降的机会，他们所得到的是彻底的毁灭。

　　没有外太空来的任何战争宣言，连一丝超时空讯息都无法截获，人类在太阳系的星城就仿佛一群白蚁的巢穴正在遭到更高等级生物无情的清扫和血洗。

　　为了掩护冥王星，海王星和天王星三个行省数亿难民的撤退，雅典星城的外省士兵决定在这片天王星内最坚固的堡垒中作最后的抵抗。因为在一个月内看到了太多的死亡，除了已经精神错乱，彻底疯狂的以外，从士兵到将领都对死亡失去了所有感觉。任何人在一个月内亲眼看到三个行省近十亿居民在狂猛的外星炮火打击下相继阵亡，尸体碎片在宇宙空间凌乱地漂浮滚动。亲眼看到自己的战友在身边化为一片令人作呕的蒸汽，看到基地的后勤人员浑身冒着火焰，身体扭曲成恐怖的形状，最后扑倒在地，而这些悲惨的景象一天又一天不停地重复，他们不是发狂，就会陷入完全麻木的状态。

　　谢尔曼将军木雕泥塑一般站在雅典星城前线巨大的圆窗前，默默看着海王星基地最后的一支太空舰队三千艘各式舰船在面前的空域里排成坚固的阵形，时刻等待着从任何地方都可能出现的外星人的突袭。在他的面前，数不清的电脑屏幕显示着各个方向超时空侦测雷达的数据。直到目前为止，每个屏幕都空空如也。

　　一个月了，外省军队几乎没有一次在外星军队袭击前成功侦察处敌人舰队的方向。所有的攻击都来无影去无踪。他们就仿佛在和一位隐形的军事巨人在进行着殊死搏斗。

　　“将军阁下，木星执政官李豪，土星执政官索伦托向您发来加密消息。”谢尔曼身边的通讯兵高声道。

　　“讲。”谢尔曼将军淡淡地说。

　　“他们说海王星执政官海伦，天王星执政官中川俊康已经成功撤离到土星星环殖民地，受到土星防御阵地的暂时保护。但是大批难民船只仍然没有脱离海王星范围，所以他们请求尽量拖延外星军队，让难民安全撤退。”通讯兵沉声道。

　　“告诉他们我将尽力而为。”谢尔曼将军低声道。

　　“将军。”通讯兵又高声道。

　　“什么？”谢尔曼微微皱起了眉毛，他的心里正在默念着圣经里的祈祷经文，此时此刻他不想让任何人打搅。

　　“李约瑟将军，朴中树将军，卜明克将军发来加密信息，请求派军支援。”通讯员兴奋地说。

　　“太晚了，”谢尔曼沉默了一会儿，扬声道，“替我致电给土星木星执政，请求立刻疏散两个行省所有民众，将难民全部撤回地球。命令李约瑟将军，朴中树将军，卜明克将军率领所有军队协助疏散。”

　　“将军阁下！”通讯兵听到这句话，不禁惊呼了一声。

　　“立刻致电，这是命令。”谢尔曼厉声道。

　　“是……是！”通讯兵连忙道。

　　就在谢尔曼转回头去再次注视面前的舰队情况之时，周围的所有电脑屏幕上同时出现了繁星一样闪烁的亮点。

　　“敌袭！将军阁下！”几乎所有雷达监控兵同时大声报告。

　　这满室惊恐的叫声刚刚沉淀下来，无数灿烂夺目的橘红色光子束已经无情地击打在严阵以待的雅典星城守卫舰队之上。四五架巨型星际巡洋舰厚重的装甲仿佛被一只恶魔的巨掌狠狠撕扯了下来，熊熊的火光在装甲破碎处不停闪烁。一架太空航母在强烈的炮火打击下开始在空中倾斜，渐渐失去了平衡。十数艘电子战干扰舰被凌空打成了不忍目睹的碎片，无数士兵的尸体被一股巨大的力量抛射了出来，散在广漠的黑色夜空之中。

　　“迅猛龙战斗机立刻升空，任意射击！”谢尔曼将军大声吼道，“所有火炮，立刻开火。”


第九章 实力悬殊的战斗

　　卡洛斯引以为傲的爆炸型卷发在灼热的空气中燃烧着杏黄色的火苗，但是此刻的他已经无暇顾及。他所能够做到的只有沿着不停向着左边倾斜的地板跌跌撞撞地朝着自己的迅猛龙战机所在的弹射舱艰难地奔去。

　　又一声爆炸从这艘侏罗纪级太空母舰的反物质能量舱传来。一股灼人的热浪沿着船舱内宽阔的通道扑面而来。卡洛斯奋力用左肘撞开身边的休息舱门，将整个身体冲进室内，才将将躲开这致命的热流。惨叫声从甬道内传来，几个跟在他身后的士兵没有他的幸运，被这股热流正面击中，纷纷栽倒在地。空间中弥漫着一股令人作呕的人体器官的焦糊味道。

　　“全体战斗机驾驶员立刻升空，立刻升空！”母舰内的播音器中不厌其烦地回响着舰长最后的命令。

　　“看在上帝的份上，谁去关掉重力模拟器。”卡洛斯捂着鼻子，蹲靠在休息舱的墙壁上，剧烈地喘息着。

　　就在这时，一只手突兀地在他的视野中出现，艰难地把住休息舱洞开的舱门，想要爬进来。卡洛斯连忙伸出手，将这个人的手抓住，用力一拽。一个满头黑发，长着呆板国字脸的韩国裔青年被他拉进了房间。

　　“朴海超，谢谢老天你毫发无伤。”看着这个韩国裔青年完好无损的制服，卡洛斯由衷地说。

　　“仅以身免。”朴海超上气不接下气地说，“我们小队的战士还没有进主甬道就有一半全被爆炸产生的热浪煮熟了。”

　　“呃。”卡洛斯的脸上露出一丝悲愤又想作呕的样子。

　　“这帮外星人，他们占到绝对优势，这场战争已经变成了单方面的屠杀。”朴海超愤恨地说。

　　“这已经不是能称之为屠杀，他们根本在烹调我们。外科手术一般精确而残忍的进攻，我们杀伤力最大的高能激光重炮群在战斗一开始就全部瘫痪掉了。奶奶的，这帮见鬼的外星佬。”卡洛斯咬牙切齿地说。

　　就在这时，一直将他们牢牢吸在地面上的重力模拟器终于在一声震动地板的爆炸声中丧失了作用，朴海超和卡洛斯不约而同地飘到半空之中。

　　“就是现在！”二人互望一眼，同时用手抓住墙壁上的突出物，身子漂浮过因为热流的烘烤而变得滚烫的地板，朝着自己战机弹射舱的方位飞快漂去。

　　船舱中的扬声器再次响起，这一次是太空母舰舰长老爹贝克浑厚沧桑的声音：“孩子们。这是贝克。”

　　整个甬道中人们嘈杂而混乱的呼喊声，哭叫声戛然而止，所有人都不由自主地朝着扬声器的方向望去。

　　“这艘母舰已经到了它职业生涯的尽头。如果你是战机驾驶员请立刻尽一切可能进入驾驶舱，把战斗机驶出弹射窗。如果你是工作人员和后勤人员，立刻乘坐逃生船逃离母舰。战士们，这场战役的胜负已经再明显不过，你们有权选择战斗或者逃亡。无论你们作何选择，你们要知道，你们现在面对的是来自另一个太空另一个宇宙文明的侵略者。从他们的军事实力而言，我们的存在就好像蚂蚁一样无足轻重。如果我年轻三十岁，能够像你们一样驾驶战斗机出去战斗，我会让他们记住，这些该死的蚂蚁有多会咬人。永别了，孩子们。”老爹贝克说完这些话，关闭了扬声器。

　　“老爹……”卡洛斯感到眼眶中有一股不争气的酸痛在疯狂地折磨着他的视神经。

　　“他准备和母舰共存亡，是吗？”朴海超轻轻揉了揉眼睛，哑声道。

　　“他是老爹贝克。”卡洛斯说到这里长长吸了口气，用力眨了眨眼睛，“让我们叫那帮外星鬼子们好好尝尝迅猛龙的厉害。”

　　“我们走。”朴海超坚定地点点头，沉声说。

　　卡洛斯和朴海超的战斗机刚刚离开母舰不到三分钟，这艘侏罗纪级太空航母终于在一阵火光冲天的爆炸中化为了太空的一片残骸。

　　“各小队通报战机数量。”卡洛斯操纵着迅猛龙战斗机灵活地穿梭在横亘宇宙间的一片又一片战舰残骸之间，耐心地寻找着自己的战友。

　　“A小队可作战飞机十六驾。”朴海超的声音从耳机中沉闷地传了出来。

　　“B小队可作战飞机十驾。”

　　“C小队可作战飞机二十五驾。”

　　“D小队可作战飞机二十七驾。”

　　“E小队……”

　　“……”

　　倾听着战友们报告残存的战机数，卡洛斯心中由衷地感谢已经在母舰中殉职的贝克老爹。如果不是他果断地不等到基地命令就立刻让所有驾驶员出动，现在一定有更多的战友已经埋葬在那片丑陋的残骸之中。

　　“成第一作战编队，伺机作战。”卡洛斯沉声道。在他的战机旁聚集的迅猛龙战机群立刻仿佛一群又一群轻盈的蜜蜂，利用周围悬浮的舰船残骸掩护着机体，四处寻找着正在毁灭一切的外星战舰。

　　“该死的，”卡洛斯焦急地朝四面张望着，“这帮见了鬼的外星人到底藏在什么地方，难道他们真的是从地府出来的？海超，你有什么发现吗？”

　　朴海超的语气也充满了困惑：“完全不见踪影，仿佛融化在夜空里一样。”

　　就在这时，一个洪亮的声音忽然在耳机中响了起来：“卡洛斯，朴海超，是侏罗纪第一中队吗？”

　　“是！上帝保佑，帅超群，我以为你已经和白垩纪第一中队的战士一起埋在那艘白垩纪级母舰的舰舱里了。”卡洛斯惊喜地高声叫道。

　　“你没事太好了。”朴海超也激动地说。

　　“少说废话，向坐标505，749，207靠拢，我已经发现了敌人的战舰，正在进行火力接触，我请求立刻增援。”帅超群的声音充满了愤怒和焦急。

　　“坚持住，我们立刻来！”卡洛斯大吼道，“兄弟们，向帅超群靠拢，我们抓住这群外星佬的屁股了。”

　　数百道加速器喷射出的桔红色火焰在漆黑的太空中闪烁生辉，仿佛下了一场流星火雨，卡洛斯率领的第一中队机群铺天盖地地朝着帅超群所率领的中队机群靠拢，每一个战士的心中除了战争的恐怖，还有一丝好奇：这些凶残的外星武装到底是什么样子。

　　远方激烈的炮火在空中划出一道道奇诡而冷酷的轨迹，一团又一团焰火一般的闪光在空中不断崩现，卡洛斯，朴海超还有所有侏罗纪中队的驾驶员都知道，那是迅猛龙战斗机被敌人凶猛的炮火打得凌空爆炸时才会出现的刺目火花。

　　卡洛斯和朴海超睁大了双眼，发狂地瞪视着驾驶盘上的雷达扫描屏幕，但是却看不到任何敌人的讯号。

　　耳机中响起帅超群声嘶力竭的吼声：“它们有特殊的隐形涂层，你们从雷达上看不到敌人的战舰，用你们的眼睛看摄像屏幕，你会看到它们战舰的阴影，看战炮的火光，火光出现处就是敌人的战舰，用所有的火力攻击啊，兄弟们！”

　　卡洛斯用血红的双眼死死地盯住摄像屏幕，仔细从一片一片星光闪烁的夜空图景中寻找任何一点难以察觉的线索。

　　“在3点钟方向，卡洛斯，敌人就在那里。”朴海超大声叫道。

　　“全体向3点钟方向移动，任意射击。”卡洛斯恼火地大叫道，他奇怪朴海超怎么可能有比他更好的洞察力。他第一时间转过头去，仔细观察着东方的星空。在绛紫青蓝的背景下，他终于看到一片仿佛潮水一样流动的光波。他眨了眨眼，再一次仔细看去，终于发现这是多达上千艘形状奇丽，体型巨大的战舰组成的浩荡阵形，每一只战舰身上都涂有一层仿佛和夜空合为一体的暗色涂层。

　　突然间，上千道辉煌夺目的橘红色光芒仿佛一阵淋漓的光雨无情地扫过广漠的天际，无数直冲入星空的爆炸火光随即在雅典星城此起彼伏地出现。

　　“狗娘养的外星杂碎，兄弟们，冲啊，跟他们拼了！”卡洛斯狂怒地大声吼道。在他的带领下，数百艘迅猛龙战机仿佛亚马逊河流中的食人鱼群朝着闪光出现的地方奋勇飞去。

　　“卡洛斯，小心敌人的战机！”耳机中帅超群焦急地吼道。

　　卡洛斯下意识地将战机朝左下方猛地旋转飞去，之所以这么做的原因他自己都懵懵懂懂，只能说是生死关头一丝豁然的觉醒。就在他的战机刚刚掉头转向的刹那，一道灼热的黄白色光箭势如破竹地擦着战机侧翼飞过，仿佛穿糖葫芦一般连续击中了跟在他身后两架迅猛龙战机。两团青白色的火花在空中炸开，零乱残破的机械碎片冰雹一般四外散开。

　　“詹姆斯，华盛顿！”卡洛斯悲愤地喊着那两架迅猛龙战斗机驾驶员的名字。耳机中空空如也，只有静电引起的嘈杂声。

　　“在你的左边，卡洛斯，向十一点钟开火！”朴海超嘶声道。

　　卡洛斯猛地一扭驾驶杆，战机在空中拐了一个精彩的小弧线，两翼的脉冲激光炮仿佛两道光河的闸门突然开启，奔流急浪一般的青白色激光束一瞬间覆盖了整个夜空。

　　火花飞溅中，卡洛斯终于看见了那个神出鬼没的敌人，那是一个浑身闪烁着暗青色犹如夜空一般空灵光芒的巨大怪物。他的身体仿佛史前暴龙一般巨大，但是体型却呈现非常优美的流线型，给人一种轻盈飘逸的感觉，仿佛这巨大的躯体内没有任何质量，随时可以像纸鸢一样迎风飞舞。整个怪物看起来仿佛是地球人的形状但是他的背上却有着一对高高竖起的冰冷翅膀，翅膀的下方喷射着暗淡的火焰。在他的双手上同时握着一把形状优雅的剑柄状发射器，刚才那吞没天地一般的黄白光束就是从他手中的这把奇异的发生器中发射出来的。

　　这只怪物从无边的夜色中犹如鬼魅一般突然出现在卡洛斯率领的迅猛龙战机群当中，手中的发射器黄光再次一闪，三四架不及躲闪的战机被这仿佛可以在空中凝结的光束拦腰砍成两段，散乱的机翼残骸在宁谧的星空中疯狂地四外旋飞。

　　“狗娘养的！”卡洛斯疯狂地按动着激光炮发射器的开关，让青白色的光束将这个怪物整个笼罩起来。漫天激光束的攒射中，这仿佛从星空黑洞中冒出来的怪物仿佛一只振翅飞翔的夜天使以倨傲而轻灵如燕的姿势在空中作着令人眼花缭乱的神奇飞行，那些激光束贴着他夜色装甲划体而过，根本无法造成任何可以令人觉察的伤害。即使间或一两道激光重重敲击在他的身上，也仿佛一两片雪花击打在夜归人的风衣上一样无关痛痒。

　　从怪物手中发射器上喷射出的黄白色怒焰在空中突然凝成了几乎可以横跨整个星河的巨大光柱，仿佛一柄上古巨人手中的阔剑。他握着这柄有毁灭性的光子束凝成死亡之剑，在空中一个轻盈的旋身，这光剑从一束光柱化成了一片冰冷无情的光盘，一朵又一朵爆炸形成的火花仿佛一道道礼花在光剑横扫而过的空域中争相盛开。

　　在这短短不到一秒的时间，几十架来不及躲闪的迅猛龙战机在猝不及防之间，被这恐怖的光剑夺去了战斗的能力。卡洛斯的耳机中又有数十个战友的声音永远沉默了下去。

　　“狗娘养的，这狗娘养的。”卡洛斯感到自己已经无法控制自己的情绪，泪水疯狂地从眼眶中汹涌流出，“大家散开队形，不要太集中，保持攻势。”

　　“侏罗纪中队你们怎么还不和我们汇合，我们白垩纪中队已经抵挡不住了，请求你们立刻支援。”帅超群愤怒而焦急的声音再次从耳机中传来。

　　“白垩纪中队，侏罗纪中队遭到敌人凶猛截击，正陷入苦战之中。”耳机中朴海超的声音也开始发颤。

　　“我的发动机被击中，上帝保佑太阳系，上帝保佑……地球，永别了，战友们。”帅超群的声音一瞬间被惊天动地的爆炸声所淹没，他的反物质发动机所引发的爆炸将驾驶舱中的压缩氧气引爆，可以想象整个战机此时已经在太空中化为一堆残片。

　　“超群——！”卡洛斯和朴海超同时悲愤地怒吼道。

　　“白垩纪中队报告人数，白垩纪中队向侏罗纪中队靠拢，立刻向侏罗纪中队靠拢。”卡洛斯发狠地抓着通话器，嘶声吼道。

　　在他面前外形怪物的巨大光剑从他的摄像屏幕上气势恢宏地滑过，耳机中一个又一个爆炸声和惨叫声再次仿佛恶魔的诅咒一般钻入他的耳中。

　　“白垩纪中队……”卡洛斯的语气中已经夹带着无法掩饰的哭音，刚才的一阵攻击，自己手下又有十数个战友永远留在了这片被诅咒的星空战场之上。

　　“卡洛斯，帅超群是白垩纪中队最后一个幸存者。冷静下来，兄弟，已经没有白垩纪中队了。”耳机中传来朴海超颤抖不已的声音。

　　在卡洛斯的眼前，黄白色的怒焰将周围天空中的迅猛龙战斗机一架又一架地点燃，这从外星而来的恶魔在空中矫健地飞翔着，每一个动作都完美无缺，奇诡难测。迅猛龙战斗机上发射的脉冲激光束根本无法沾到他的身上，而他手中的发射器时而仿佛巨大的光子炮一般逐个点射空中零星的战机，时而化成一把切割一切的巨大光子镰刀凶悍地收割着在空中聚成一团的战机群里的生命。

　　卡洛斯和朴海超率领着侏罗纪中队最后的战机群在和眼前这个怪物进行了短短五分钟的交火之后，所有战友都已经化成了宇宙间的点点尘埃，只剩下他们两个勉强操作着伤痕累累的迅猛龙战机用自己能够做出的所有最惊险的空中特技疯狂地闪躲着这个外星敌人无坚不摧的光剑。

　　“卡洛斯……”朴海超虚弱的声音忽然从寂静了很久的耳机中响起。

　　“什么，海超……”已经对于一切都感到麻木的卡洛斯用低沉的语气问道。

　　“右方五点钟……”朴海超的声音里带着一丝绝望。

　　卡洛斯勉强活动着僵硬的脖子朝右下方看去：另一只斜斜握着一把杆状发射器的巨大外星怪物从远处缓缓接近，一道诡异的杏黄色光芒在发射器上忽隐忽现。

　　耳机中朴海超的声音忽然沉默了下去，取而代之的是一声沉闷的爆炸声。

　　“海超……”卡洛斯的嗓子已经完全沙哑无声，他咬紧牙关，瞄准面前的外星怪物扣动了火控开关，当脉冲激光束刚刚从战机的炮筒中涌出之时，他感到了战机上传来一阵令他万念俱灰的强烈震动。


第十章 超能社区的争论

　　土星被许多卫星所环绕，其中最大的是土卫六，直径为5150公里，它是太阳系内唯一拥有稠密大气层的卫星，整颗卫星被高速移动的气流所笼罩，在纬度最高的地区气流时速达756公里，在纬度为零的地区时速也有425公里，这高速流动的气流将土卫六常年冰冻的甲烷冰晶体撕扯成极细极小的沙粒，从而形成高达150米，间隔一公里左右，连绵不绝的巨大沙丘。当然外省的殖民地开拓者们来到土卫六的时候，还没有任何一种建筑结构和材料能够在土卫六狂暴的气流中成功屹立，直到人们发明了主要以碳化铌和碳化钽等高硬度合金，混杂钴、铑等金属制造出来的高强度阿尔法合金建筑骨架，才能够用先进的建筑技术在土卫六的巨大卫星表面上建立半地下式的星际殖民地，成为土星行省内最大的卫星军事基地，也是主要的太空防御星城之一。

　　从土星殖民开始的那一刻，长期暴露在土星太空射线环境下的殖民地居民开始在基因上产生了不易察觉的变化。一些太空滤光玻璃所无法过滤掉的神秘宇宙射线似乎在缓缓治愈着人们在基因上存在的部分不完美的缺陷。渐渐的，智力超常，体质异常强壮，并且拥有着不为人知的超能力的新一代人类开始出现在殖民地人类社会当中，其中很大一部分是女性。

　　政府因为将绝大部分精力放在殖民地的开发上，所以在很晚的时候才开始意识到这种超能力集群的出现。处于震惊和恐慌中的政府官员开始用强制力量将一批又一批的超能力者进行隔离和监视，有些具有极度危险超能力的新人类甚至被关进了军事监狱。

　　这种超能力者和政府之间的矛盾持续了近一百年，直到最近的二十年，一批无法忍受政府对自己族群的人身权利进行粗暴干涉的超能力者终于团结了起来，成立了超能力社团，团结社会上一些对新人类抱有同情和支持的社团和政府官员，向外省政府要求和大众平等的自由。

　　外省政府无法对超能力者形成的这个强大社团组织力量视而不见，更不愿意任凭这些基因异于常人的新人类混迹于平常人社会，从而引起恐慌，混乱和新旧人类的互相仇视。所以政府仍然决定将所有注册的超能力者集中到一个作为军事基地的土卫六星城中加以严密看管。这显然和超能力社团所坚持要求与常人同等的自由不相符合。于是，政府和超能力者间的敌对开始越来越明显。

　　当外省和本土之间的关系紧张到极点，政府将所有精力都集中在火星前线的时期，超能力社团中的一群自豪于自己所拥有的优秀基因，对于政府的压迫极度仇视以至于对于拥有普通基因的传统人类社会产生仇视情绪的超能力极端分子在土星殖民地掀起了一场惊天动地的反政府武装行动。土卫六上隔离监控超能力者的军事基地被一群自称为超能力武士的武装组织袭击，几乎所有士兵都在未作任何反抗的情况下被制服。至今外省国防部仍然不清楚这群超能力者到底用了什么方法不放一枪地解决了基地中多达一万五千人的精英部队。

　　这个土卫六军事基地从此陷入了超能力社团的绝对掌握之中，成为了超能力者的天堂。二十年来，外省政府派遣了大批的特种部队和反恐精英连队意图重新夺取土卫六的控制权。但是这些军队受到了原土卫六驻军同样的厄运：全部被用手铐脚镣捆绑结实，乘坐着自动导航的运兵船返回了外省控制区。

　　因为所有的军队都被本土的大军牢牢牵制在火星前线，外省无法对土卫六进行更大规模的军事行动，只好暂时默认了土卫六的独立，希图在日后解决了外省和本土移民法案之后，再集中力量对付这些离经叛道的超能力者。

　　这二十年，在土卫六建立起自己独立社区的超能力者并没有任凭时光虚度。他们依靠自己的智慧和学习能力在土卫六上建立了自己的学校，科研中心，兵工厂，并改造了原有的军事基地，令其成为一座随时可以御敌的强大堡垒。他们甚至为自己设计了公园，娱乐场所和属于自己的电视台和新闻网。在这里居住的超能者们渐渐习惯了远离传统人类社会的生活，希望能够在土卫六长久居住下来。为了保护自己的居住地不再受外省政府无尽的骚扰和军事干涉，土卫六的居民们百分之六十都同意建立一支抵抗外省政府的军队——超能兵团。但是仍然有百分之四十的居民希望有一天能以正常人的身份重返传统人类社会，因为超能力者社区是一个男女比例极不平衡的社区，女多男少的局面让他们社团中的矛盾日益加剧。

　　“我们不能永远守在这个冰窟窿里（土卫六），我们应该重返外省传统人类社会。”泰娜甩了甩自己赤红如火的短发，用力一拍面前的桌子，愤然道。身为超能议会最年轻的议员之一，泰娜曾经是基因种族主义最激进的信奉者和追随者，但是今天的议会刚刚开始讨论社区的未来战略之时，她却说出了对于现在已经极不稳定的超能社会最具有灾难性的提议。

　　“泰娜，”这个微型议会的暂时议长，同时也是超能兵团的兵团司令，拥有着金色头发和碧绿色眼睛的艾丝美拉达失笑道，“以我们现在的兵力，仍然没有称霸整个太阳系的资本，我们甚至没有足够能力占领另一个太空星城。现在点燃全面战争的导火线为时尚早。”

　　“我并不是说战争，我不是疯子，也许我已经快疯了，不过现在还没有。”泰娜摇了摇手，昂头道，“我是说回去。换一个身份，哪怕换一张面孔，我们一定要回去，回到外省之中，或者回到本土，我们不能死守在这个该死的太空地洞里。”

　　“你是说妥协吗？泰娜？”一位有着冷峻而俏丽外表，梳着一头束得极紧的棕发，青白色面孔的女士沉声问道，“你知道我们和外省政府已经到了兵戎相见的地步，短期内我们不会有休战的机会。我以为你是一个激进主义者，泰娜。”

　　“我是！我也没有要求和外省妥协，艾玛。”泰娜皱紧了眉头，伸长了脖子用力摇了摇头，似乎恼恨着周围的人对自己接连不断的误解，“我只是建议让我们一起回去，回到外省社会中。”

　　“只是回去？”一位脸色雪白，黑发披肩，身材挺拔的俊朗青年谨慎地小声问道。

　　“对欧冶雷，像你妹妹一样，只是回去。”泰娜用力点点头。

　　“她是一个逃兵。”艾丝美拉达敛去了笑容，冷然道。

　　“她是一个勇士。”泰娜双手一摊，大声说，“想做就去做，真正好样的。现在她应该已经站在地球的土地上，站在最繁华的都市中，看着眼前一大片又一大片的人流，想干什么就干什么，我只希望自己能够像她一样有决心。”

　　“我不确定自己是否明白你的意思，但是我想议会不会想听你现在的任何论述。”一位金红色头发，身材娇小的女士扶了扶脸上的金丝眼镜，沉声道。

　　“哦，得了，难道你不想回去吗？凯瑟琳？”泰娜激动地说，“如果你不想，为什么你现在仍然要戴那副平光眼镜，仍然要掩饰自己那对神眼。”

　　凯瑟琳被泰娜说得哑口无言，雪白的面颊微微一红，连忙将脸上的眼镜摘了下来，放在桌子的角落。

　　“泰娜，我们现在不能回去，超能力者和有着弱势基因的人类永远无法和平共处，迟早我们仍然要离群而出，回到自己的社会。”艾玛淡淡地说。

　　“自己的社会？”泰娜尖声叫道，“你管这里叫做社会？百分之三十的男性，百分之七十的女性，这是什么见鬼的社会。这是一个无法繁衍下去的死亡社区，我们将会在这里绝种。我们必须不惜一切代价回到正常的人类社会中去，我们代表着未来世界的希望，我们必须繁衍生存下去，而不是坐以待毙。”

　　泰娜尖锐而宏亮的声音在议会厅里久久回荡，每一个人都用目瞪口呆的表情看着她。

　　“不错，你们终于猜对了，”看着人们尴尬，窘迫和局促不安的眼神，泰娜摸了摸头上蓬乱的红头发，“我们需要更多的男人。”

　　“砰”地一声巨响，泰娜将自己的手掌再次用力拍打在桌面上，每拍打一次桌面，嘴里便吐出一个字，“我——需要——男人。”

　　她的话引起了周围断断续续的低沉笑声，议会桌上唯一的男士欧冶雷绷紧了脸，勉强忍住自己的笑意。

　　“泰娜，我以为超能者对于自身需要的控制力比平常人要强得多。”艾丝美拉达微笑着说。

　　“超能者的需求也比平常人要强得多。”泰娜毫不示弱地说，“哦，也许你们的需求并不强烈，这并不奇怪，因为你们的需求都压到了我的身上。”

　　她说的话再次引起一阵低微的笑声。

　　“我并不认为和普通人类结合会产生值得期待的后代，我认为超能力者血脉的纯正是非常重要的。”艾玛沉声说。

　　“哦，艾玛，如果所有人都相信你的理论这里一大半女人都会成为老姑婆。难道你们不羡慕欧冶莲吗？”泰娜大声道，“现在她正站在北京，住满了地球卫士后代的城市，满街都是强壮的男人，她可以夜夜笙歌，而我们只能守在这砣冰蛋中，对她干瞪眼。”

　　“我已经决定派遣特遣队将她捉拿回来严加惩罚，她在地球的好日子并不会长久。”艾丝美拉达皱眉道。

　　“那我祝她们好运了，我怀疑有多少人到了地球还愿意回到这里。”泰娜朗声道，“我相信你不会派我去，因为我一定会留在那里不走。”

　　“好了，泰娜，关于男人的讨论就到此为止，我们还是回到原来的议题。”欧冶雷尴尬地高声道。

　　泰娜朝他伸出一个中指，瞪大了自己碧蓝色的双眼，做了一个鬼脸。欧冶雷只好将自己的脸埋到面前的文件中去，假装没有看见这个充满挑衅的动作。

　　就在这时，一个矮小的身影从议会厅的门口突然出现，手里挥舞着一片微小的磁碟：“大事不好了，冥王星，海王星两大行省在一个月之内全部陷落，我们正面临外星入侵。”

　　“什么？！”所有听到这句话的人都不约而同地站起身。

　　“大头博士，快把磁盘播放出来！”艾丝美拉达大声道。

　　这个被称为大头博士的男子灵活地运动着自己的五短身材，熟练地开启了室内的三维激光投影，将磁盘纪录的内容在所有人面前展现。

　　“这是我发明的蚊虫侦测器在战争现场拍摄下来的实地景象，传送回来的时候花费了点时间，但是影像还算清晰。”这个长着一个太空西瓜一般巨大头颅的矮小男子微带得意地说。但是他的话却被影像上惊天动地的爆炸和惨烈的激战场面所淹没。

　　影片上冥王星，海王星尚未驶出空港的强大护卫舰队遭到仿佛天雷轰顶一般的能量束疯狂扫射，壮观的星际巡洋舰，坚船厚甲的星际驱逐舰，短小精悍的护卫舰，遮蔽了半边星空的太空母舰，还有满天疯狂飞舞着和无法用肉眼看清的敌人激烈交火的太空战机，这些联邦最引以为豪的军事力量就仿佛博物馆内纸糊的模型被敌人凶猛绝伦的炮火无情地撕成碎片。扯地连天如无边豪雨般的橘红色光束覆盖了一个又一个灯火通明的太空星城。

　　看着一座座辉煌壮丽的星城被看不见影子的敌军炮火打成一个个在夜空中燃烧的火球，每一个室内的超能者脸上都挂满了不可抑制的惊恐。

　　在影像停止播放之后很长时间，议会厅内一片寂静，所有人都深深陷于强大绝伦的外星武力震慑中，心情久久不能平静。

　　“我想……大家现在也许可以考虑泰娜的提议，立刻疏散到本土地区避难。”议长艾丝美拉达轻声道。

　　“我是否该喊一声外星人万岁……”泰娜苦笑了一声，喃喃地说。


第十一章 卡洛斯与帅超群的对话

　　剧烈的疼痛让卡洛斯从昏迷中悠悠醒来，他用力撑开仿佛铅层一般沉重的眼皮，朝周围看去。淡黄色的灯火在自己周围忽明忽暗地闪动，呻吟声和痛苦的撕嗥声耳边此起彼伏地回荡着。他感到地板在不稳定地晃动，重力模拟器产生的微小静电在空中嘶嘶作响。室内的空气中充满了电线胶皮烧焦时产生的糊味。

　　“你醒了，卡洛斯上尉。”一个柔和的电子音在他的耳边响起。

　　卡洛斯抬起头看去，只见一个长着三角形头颅的微电子医疗机器人正在用自己赤红色的电子眼扫视着他的全身。

　　“我在哪儿？”卡洛斯张开嘴，费力地从肿胀的喉咙中突出这几个字。

　　“侏罗纪第十四号救生艇，中尉。你很幸运，救生艇把你救起来的时候，你的救生舱只剩下不到一分钟的氧气储备。”医疗机器人柔声道。

　　“我还有……几个战友，他们……”卡洛斯说到这里，混乱而凝滞的思维才渐渐开始运转。那一场和外星生物的激烈战斗仿佛深夜中最狞厉的梦魇一瞬间充满了他的脑海，他感到一阵口干舌燥，张了张嘴却放弃了继续的询问。一股深切的恐惧攫住了他的心房，现在的他太过虚弱，太过疲惫，他不知道自己能否承受这个问题的答案。

　　“请允许我代表救生艇内的其他成员向你表示感谢和钦佩，因为你们的奋勇作战，很多母舰的船员都得以顺利逃生。”医疗机器人用毫无波澜起伏的柔和电子声平白地说道，“本救生艇在激战发生的区域进行了搜索，很遗憾，很多战士已经牺牲。我们只能救下数目不多的十几个幸运者。”

　　“还有别人幸存？”卡洛斯因为这个意料之外的回答而惊喜，他急切地问道，“朴海超中尉，帅超群上尉是否……哦，天哪，他们是否被救下来了？”

　　“我需要一分钟……”医疗机器人的电子眼开始快速地闪烁，半晌过后，它柔声道，“朴海超中尉处于深度昏迷状态，已经被放在了生命维持箱内，他将被运送到地球第一联邦医院接受太空营养康复箱的治疗。帅超群上尉因为伤势严重所有必须立刻接受外科手术，现在正在手术间进行急救。依照现在的情况和医疗条件，我们只能暂时止住他伤势的恶化，手术完毕之后他也要被运送到地球第一联邦医院接受太空营养康复箱的进一步治疗。”

　　“他们……”卡洛斯紧张地吁了一口气，“他们能康复过来吗？”

　　“我持谨慎的乐观态度。”医疗机器人柔声道，“康复几率百分之七十三点二，运送途中将会产生的意外并未计算在内。”

　　“感谢上帝。”卡洛斯长长舒了一口气，浑身松弛地重新在床上躺平了身躯。

　　就在这时，远处手术间的红色示警灯忽然熄灭了下来，两个穿挂着白色外套的医疗机器人合力推着一架磁悬浮病床从手术间的门内走出。病床上静静地躺着一个身材修长的青年男子。他的全身上下都被严丝合缝地包裹在半透明的医疗维护箱内，只有仍然完好无损的头部伸在维护箱的外面，被用合成材料制成的固定板牢牢箍在病床上。透过医疗维护箱半透明的隔层，卡洛斯隐约可以看到他遍布全身的黑红色惨不忍睹的烧伤和瘀肿。

　　“超群，你怎么样？感觉好些了吗？”卡洛斯从病床上伸长了脖子，焦急地问道。

　　“手术很成功。”将帅超群推出手术间的医疗机械人把磁悬浮病床靠在卡洛斯病床旁边，柔声道，“他需要好好休息一下，我们马上就可以到达目的地了。”说完，他和另外两个机械人排成整齐的一列，鱼贯走出了病房。

　　看着这群机械人缓缓从视线中消失，卡洛斯遗憾地叹了口气：“为什么他们一定要设计医疗机械人，如果现在能够有真正有血有肉的白衣天使在我们身边照顾我们，你说该多好，超群？”

　　帅超群明亮的虎眼此时直直地望着救生艇的顶棚，仿佛根本没有听见卡洛斯在说什么。

　　“我们真幸运，不是吗，伙计？”卡洛斯企图调动起帅超群的活力，“听我说，朴海超也被救回来了，你和他会被送进太阳系最高级的医院治疗。嘿，那可是本土的医院，就在地球。你们可以申请到地球去度假，见识见识地球的美女，兴奋吗？”

　　帅超群缓缓将眼珠朝卡洛斯的方向转了转，接着又缓缓转了回来，继续盯着自己头顶的天花板。

　　卡洛斯看了看自己被箍得严严实实的腿，耸了耸肩膀，嘿嘿笑道：“我希望自己也能去那家据说盛产美女的地球医院，但是可惜啊，我只是腿部骨折，似乎没有这个福气了。”

　　帅超群失神的双眼并没有因为卡洛斯的话产生任何波动，他仍然保持着纹丝不动的姿势，仿佛在他的宇宙空间之内，并没有卡洛斯这个人存在。

　　“别这样，伙计，说些什么。这是一场没头没脑的战争。一切都是乱糟糟的，一个月来我们的战友一直不停的战死，但是我们空校三杰却能在这场活见鬼的战斗中成功存活下来，这无论如何都是应该庆贺的事。”卡洛斯兴奋地说。

　　他的话终于让犹如木雕泥塑一般的帅超群有了一丝反应，他再次将眼珠转到卡洛斯的病床方向，用沙哑的声音问道：“你听起来像是很高兴。”

　　“当然啦，我们三个都幸存了下来，还有什么比这更值得庆幸吗？伙计，我们应该找一个酒吧，找一群热辣的姑娘，开一个通宵派对庆祝，女人，好酒，摇滚乐。”卡洛斯说到这里，身子已经忍不住在床上扭动了起来，“哦，伙计，我感到活力在我的身体里发芽滋长，我卡洛斯要复活啦。”

　　“够了！”在病床无法动弹的帅超群忍无可忍地大吼了一声。

　　“Ouch，伙计，小声点儿，这里还有其他病号。”卡洛斯吓了一跳，连忙小声道。

　　“我们有近两千名战友在战斗中牺牲了，我的中队全军覆没，你还有心情庆祝？”帅超群强忍着愤怒，低声道。

　　“伙计，”听到他的话卡洛斯的声音也低了下来，“难道我不难过吗？我的中队能活下来的也就四五个幸运的家伙。但是他们已经战死了，上帝保佑他们灵魂得到安息。现在他们归上帝管，我们却还要继续生存下去。我卡洛斯如果活着，就要对自己好一些，就要快乐，我可不想永远活在悲哀之中。”

　　“我现在什么都不关心，什么都不感兴趣。”帅超群冷然道，“我只想早点回去向外星狗复仇。在此之前，你让我安安静静地躺一会儿。”

　　“OK，我会让你在自己的悲哀中再多呆一会儿，”卡洛斯叹了口气，无所谓地摇了摇头，“我觉得你们中国裔的家伙都是这样。你们中国人有六千年的历史，翻开你们的历史书六千年里的故事几乎都是悲剧。你们的悲哀沉积得太久了，一个个好像生下来就是一张苦脸。你们太容易失去快乐的动力，这可不是什么好事。像我们，三四百年的历史，一半都是童话故事……”

　　“我说过让我安静一会儿。”帅超群似乎被卡洛斯的喋喋不休折磨得已经濒临崩溃，咬紧牙关沉声道。

　　“好吧。不过，你关心死人更胜于关心你活着的战友，这可不对。我全都是为了让你高兴起来，可是你却不停地伤我的心，如果你认为我不会生气，那就大错特错了。”

　　“闭嘴！”

　　帅超群最后一句怒喝终于让卡洛斯兴致勃勃的滔滔话语告一段落。他意犹未尽地叹了口气，在床上伸了一半个懒腰，立刻感到浑身上下酸痛难当。刚刚结束的那场苦战的回忆随着身体的痛楚在此时在他的脑海中闪现。他记得当自己的战机被敌人的光子束击中时，他在千钧一发的时刻按下了弹射入救生舱的按钮。他的驾驶座下产生的冲力将自己用力射入了悬在迅猛龙战斗机上方的救生舱，但是爆炸产生的冲力仍然没有放过他，他被笔直地抛入救生舱的舱顶，整个头重重撞在坚硬的太空玻璃上，在陷入昏迷之前他记得自己的身子仿佛一块残破的断木狠狠砸在救生舱壁上，接着鲜红的血液模糊了他的视线。他本来可以坚持住保持清醒，但是他当时太紧张，太恐惧了，他失去了坚持的力量，终于不争气地陷入了自己乐于接受的昏迷之中。

　　“如果不是救生艇幸运地找到我，我将必死无疑。”卡洛斯默默地想着，“本来我可以坚持清醒，在救生舱内为自己的航向设立坐标。但是最后关头我放弃了，我被外星人吓坏了，接受了死亡的命运。这也许是我一辈子都无法摆脱的阴影。”

　　一阵断骨处传来的剧痛打断了他的思索，他轻轻叹了口气，皱着眉头微微呻吟了一声。

　　“卡洛斯，你伤势怎样，需要叫护士吗？”在他身边的帅超群听到他的呻吟，关切地轻声问道。

　　“哦，伙计！”卡洛斯恼怒地说，“难道我非要愁眉苦脸才能做你的朋友？”


第十二章 火星前线的激战

　　就在这时，强烈的震动忽然传遍了医疗艇，卡洛斯的身子忽地一声腾上了半空，随即重重的摔回了床上，如果不是腿部被合成材料固定在床上，他已经被抛到了顶棚上。

　　“天堂在上，出什么事了？”卡洛斯拼命伸出头，将面颊贴住身边救生舱壁上的一盏圆形观察窗朝外望去。

　　“卡洛斯，发生了什么？”在他身边的帅超群沉声问道。

　　“见鬼，伙计，外星鬼子追上来了，我们后面的一艘太空渡船正在承受外星人的集中炮轰，眼看顶不住了。”卡洛斯的声音充满了愤怒和焦虑。

　　“混账，这群畜牲，那是平民船只，他们真的要赶尽杀绝。”帅超群狂怒地闷声道。

　　就在这时，一阵更加剧烈的晃动从救生艇尾部传来，这艘在真空环境的宇宙空间中加速飞行的飞船仿佛驶入了狂风巨浪席卷的海洋，不停地上下颠簸。

　　“哦，伙计，那艘太空渡船被击毁了，里面……天哪，里面至少挤了上万人，他们的氧气管道被打中了，发生了大爆炸。”卡洛斯的脸色变得异常苍白，“接下来要遭殃的是另一艘改为民用的太空母舰，哦，我看到很多改为民用的护卫舰船，这些舰船的番号不是天王星上的，反而是土星，木星还有谷神星的。嘿……这里不是土星，也不是木星，也不是谷神星，我们正在朝火星前线飞去。伙计，我们要进入本土的疆域了。”

　　“那艘被攻击的太空母舰怎样，里面的平民……”帅超群激动地问道。

　　卡洛斯缓缓闭上了嘴，隔了良久才开口道：“这是史无前例的灾难，伙计，那艘母舰被摧毁了，船上的人应该都已经遇难。我想很快就会轮到我们。”

　　“该入地狱的外星狗。”帅超群愤然咬紧牙关。

　　“哦，那几个人形外星战斗机械人已经朝我们扑来了，很奇怪他们似乎脱离了向雅典星城发动攻击的大型外太空舰队集群，单枪匹马赶过来的。”在这生死关头，卡洛斯的声音仍然仿佛在聊天一般轻松，“唉，我猜这是我们最后的时刻，我最大的遗憾就是临死之前身边没有一个辣妹陪伴，反而是你这个不解风情的愣头青。”

　　“真抱歉让你失望了。”帅超群哭笑不得地冷然道。

　　“来吧来吧，”卡洛斯用头轻轻地磕着太空玻璃窗，喃喃地说，“要做就做得干净利落，不要让我们在太空中七窍流血，直接把我们打成蒸汽吧。”

　　“你还挺会选。”帅超群不屑地说。

　　就在这时，面色渐渐变得铁青的卡洛斯忽然疯狂地大叫起来：“伙计们，我们得救了，是本土的攻击机群，他们出动了，成千上万，他们在掩护我们，你们能相信吗，本土人在掩护我们。天上足有上万架神鹞战斗机，本土最强的机型，超群……，还记得那几年的本土外省军事模拟对抗赛吗？那个时候我们都想去驾驶一下的神鹞战斗机。”

　　救生舱内正在以各种形式向各自的宗教信仰作最后祷告的伤员们听到卡洛斯兴奋的声音不约而同地欢呼了起来。

　　“不可能，上万架神鹞，本土连这样的血本都肯拿出来。”帅超群也被他的话所激动，“AM10小型反物质推动器，宙斯3型散射脉冲激光炮，阿尔法合金装甲，三百五十度反物质燃料能量盾。”

　　“携带十五枚爱神之箭质子超时空导弹，追你到天涯海角。”卡洛斯不由自主地和帅超群异口同声地说道。

　　“哦，当年我们被他们修理得多惨啊，堂堂空校三杰居然挡不住本土一位亭亭玉立的少女。”帅超群满怀感慨地低声道。

　　“我们曾经发誓有生之年一定要坐上能与神鹞相抗衡的机型，再和她较量一番。”卡洛斯兴奋地说。

　　“不不，你错了，你是说只想坐上神鹞和她比一比。”帅超群僵硬的脸上第一次露出了笑容。

　　“阿哈，你果然重色轻友，一聊到漂亮女人你这个家伙立刻眉开眼笑，和我聊天就剩一张苦脸。”卡洛斯嬉皮笑脸地说。

　　“混账，我是兴奋于本土的参战，和那个家伙有什么关系。我甚至不知道她的长相。”帅超群铁青色的英俊脸庞忽地变成赤红色。

　　“嘘……”卡洛斯轻声让帅超群安静下来，将脸紧紧贴在观察窗上，睁大双眼焦急地关注着当前的战局，由于太过专注，他并没有注意到自己高耸的鼻梁在观察窗上已经化成了扁扁的一滩肉饼。

　　“情况怎样？”躺在床上不能移动的帅超群焦急地问道。

　　“哦……伙计，看看那些宝贝发射激光炮的样子，多么惹人喜爱，一次就有至少十八九束高强度激光射出炮筒，足够覆盖面前一百二十度的空域。那些外星鬼子就算再能闪避也躲不完这么多宙斯激光炮的攒射。”卡洛斯的双眼放射着跃跃欲试的闪光，似乎恨不得现在立刻冲出救生艇坐到神鹞战斗机中大展身手。

　　“外星机械人被击中了吗？”帅超群充满希冀地问道。

　　“他们又消失在夜空里了，本土机群似乎失去了目标，正在空中游曳。”卡洛斯道，“这是那帮该死的外星佬惯用的招式，先在人们的视线中消失，然后在你的近距离突然出现，杀你个措手不及。”

　　谈到外星侵略者的战斗机械人，帅超群和卡洛斯同时沉默了下来。他们是和这些星夜中的恶魔真枪实弹交过手的战机驾驶员，他们深深地知道依目前太阳系的军事科技水平还无法对付性能如此优良，装甲如此坚实，而攻击火力如此强猛的敌人。更不要提在这些魔鬼一般的战斗机械人身后接应的是齐装满员多达上千架的巨型外星战舰。在这些具有隐形装甲，并具备毁灭性火力的舰队面前，任何抵抗力量都仿佛萤烛之比皓月，无法抗衡。

　　紧闭的病房大门突然被推开，一名救生艇的驾驶船员匆匆忙忙地走进病房，手里拿着一枚对讲机高声道：“有没有幸存的迅猛龙战机驾驶员仍然神志清醒，本土天城第一神鹞战斗机联队的队长请求和你们对话。”

　　“我！”卡洛斯连忙大声叫道。

　　“还有我，我也清醒！”帅超群用更大的声音回应道。

　　“谢天谢地。”这位驾驶船员连忙跌跌撞撞地穿过满屋磁悬浮病床来到二人的身边，将无线对讲机递给双手仍然完好的卡洛斯。

　　“我是迅猛龙侏罗纪中队上尉卡洛斯，请回话。”卡洛斯一把抓过对讲机，大声道。

　　“我是于若彤上尉。卡洛斯，你好，好久不见。”一个银铃一般甜美的声音从对讲机的另一头传来。

　　“上帝有眼，能够听到你的声音真好。”卡洛斯兴奋地朝激动得满脸放光的帅超群眨了眨眼。

　　“很高兴你安然无恙。”于若彤的声音透出一丝焦急，“你是曾经和外星势力交过火的战士，请把他们的资料全部告诉我，任何有用的线索都好。”

　　“第一，他们能隐性，他们的装甲上涂有令我军雷达甚至是肉眼都无法捕捉到的涂层，可以让他们在一定时间内完全消失在视线之中。第二，他们性能卓越，机动性极高，可以规避我军几乎百分之九十的炮火打击。第三，他们的装甲坚硬，激光也无法将它们熔化，我猜想他们很可能拥有和神鹞战斗机一样的能量罩，但是相信强度要比三百五十度大得多，保守估计足以达到四千度到五千度左右。第四，外星舰队的火力极为强大，一次齐射足以造成十个千万吨级氢弹当量的伤害，我们的防御力量几乎来不及反抗就遭到毁灭性打击。”卡洛斯一口气说到这里，才停顿了下来，用力喘了口气，转过头望向帅超群，“有什么补充吗？”

　　“外星机械人手中的光子武器似乎类似激光剑一样的强大武器，可以作为光子炮点射，也可以在空中凝结成巨大的光子束，切割近战的攻击机，它的伤害无法估算，但是可以确定，这么强大的光子武器应该毫不费力地切开我们太空母舰的超级合金装甲，没有超过一万度的能量罩，无法抵挡他们的进攻。”帅超群高声道。

　　“对于目前的敌军动向，你们有什么看法？”于若彤接着问道。

　　“因为现在火星前线基地直到现在仍然没有遭到敌人舰队的齐射，我认为敌人之所以错过攻击的最佳时机是因为这支机械人追击部队已经与主舰队脱节，陷入了孤军深入的境地。但是仅凭现在的神鹞攻击机群，仍然无法对他们的装甲造成可观伤害。”帅超群抢在卡洛斯的前面大声说。

　　“要小心，他们现在隐藏了形迹，意味着他们随时会对你们发动毁灭性进攻。”卡洛斯又补充了一句。

　　“明白了，感谢你们的讯息，祝你们安全进港。”于若彤简短地道谢之后，立刻切断了联络。

　　卡洛斯将对讲机飞快地塞还给一旁的救生艇驾驶船员，然后将脸再次贴在观察窗上。

　　“上帝保佑他们。”帅超群在床上闭上眼睛，喃喃地说。

　　星光朦胧的观察窗外忽然有明明暗暗的黄白色闪光照射进来，紧接着刺眼的血红色光芒仿佛初生朝阳的光华一般洒射进来。靠在观察窗前的卡洛斯的脸膛被这些红黄相间的光芒照射得犹如舞会上的旋转彩灯一般光怪陆离，但是他的双眼却射出紧张而焦躁的光芒。

　　“卡洛斯，战况如何，他们……”帅超群关切地急声问道，“咳咳，他们能撑住吗？”

　　“这是一场屠杀，太可怕了，”卡洛斯的嗓音因为极度的恐惧和紧张而完全沙哑，“本土的战机好象苍蝇一样被外星鬼子打成碎片。他们太神出鬼没了，本土的火力根本打不中他们，即使挨上一两下也根本没有什么关系。但是他们的光子武器，只一下就可以把三百五十度的能量罩击穿，直接将神鹞的合金装甲撕成碎片。”

　　“本土战机还剩下多少？”帅超群焦急地问道。

　　“现在还有八成，但是以这个速度继续下去，十五分钟之后，最多二十分钟，他们也会是全军覆没的下场。”卡洛斯沮丧地说，“根本就没有办法能够挡住他们，他们是魔鬼。”

　　“这帮外星狗娘养的。”帅超群狠狠地骂道。

　　“本土人表现得很英勇，但是远观这场战争更让人觉得绝望，他们就好像向巨人进攻的蚂蚁一样微不足道。”卡洛斯叹息道。

　　“我想，当我们和外星人作战的时候，如果有人在远处观看，也会得出和你一样的结论。”帅超群叹息了一声，无奈地说，“我们被诅咒了，太阳系被诅咒了。”

　　“等等，这是怎么回事，本土战机群全面撤退了，他们抛弃了我们。这帮胆小鬼，他们从战场上象小丑一样夺命而逃。”卡洛斯狂怒地叫道，“耻辱啊，本土人，他们以为苟延残喘能给他们多一点存活的时间吗？迟早他们仍然要被外星鬼子消灭。我们外省战士可是战斗到最后一刻。”

　　“他们逃了？”帅超群难以置信地问道，“是萧蔚远的军队吗？他们居然不守军纪擅自逃亡？他的军队不是出名的军纪森严吗？”

　　“生死关头还管他个屁。”卡洛斯粗俗地骂了一声，“这帮胆小鬼。真可惜，于若彤曾经给我很好的印象。”

　　“也许是战略撤退。”帅超群始终不信本土军队居然出现这样不名誉的举动。

　　“继续活在你的幻梦里吧，超群。”卡洛斯绝望地摇了摇头，“这帮外星人马上就会来找我们。”

　　就在这时，耀眼夺目的橘红色闪光粗暴地由观察窗射入病房之内，将整个房间涂成一片血色，与此同时，救生艇突然转向，平放的地板开始产生了不自然的倾斜，重力模拟器的静电声随之剧烈了起来。

　　“出了什么事？”病房内一阵惊呼声，所有病号都开始焦虑地大声询问着。

　　“卡洛斯……？”帅超群拼命地转动着自己的眼珠，朝卡洛斯所在的方向望去。

　　“别急，超群，我不确定出了什么事。只是，奇怪得很，火星防御基地的高能重炮群突然开始对空射击，仿佛他们能够看到这帮见鬼的外星人似的。”卡洛斯疑惑地说，“我想这是为什么神鹞机群暂时撤退的原因，给重炮群让出射击空间。但是他们没可能跟踪到外星人的信号，他们身上的涂层即使我们最高级的超时空侦测器也无法捕捉到他们半点行踪。”

　　他的话音刚落，又是一阵更加强烈的闪光从观测窗的玻璃透射进来。

　　“哦……这帮精明的本土军，他们在对空盲射，其实他们什么都没看见。”卡洛斯兴奋地尖叫道，“他们把重炮群的炮火覆盖了大半边空域，这两次齐射消耗的能量足够让本土政府心疼一个礼拜的，他们真舍得。”

　　“他们打中了吗？”帅超群喜出望外地大声叫道。

　　“等一下，我也看不清楚。”卡洛斯喃喃地说。

　　血红色的闪光一次次充满了整个病房，显示着本土驻军的炮火仍然在坚持不懈地向宇宙空间不停扫射，因为心情的极度紧张，卡洛斯和帅超群已经没有心情和力气彼此交谈，而病房内的其他病号也紧张得透不过气来，仿佛一群等待着死亡宣判的死刑犯，房间内寂静如死。

　　良久之后，一直在床上闭口不言默默等候的帅超群终于忍受不住这难挨的沉默：“多少次齐射了？这样下去，本土火星前线的能源库会完全枯竭，他们将不可能再抵挡住敌人后续的攻势。”

　　“万岁！”一直没有说话的卡洛斯突然猛地举起双手，疯狂地欢呼起来，“本土军万岁！他们击中了，千万吨级当量氢弹的重型火力端端正正击中了这帮外星王八蛋。炮兵万岁！火星万岁！”

　　“万岁！”病房内所有病号都忍不住兴奋地大声欢叫起来，“我们得救了！”

　　“他们被击落了？”帅超群兴奋地追问道。

　　“不，他们用一种奇怪的光能罩挡在自己面前，有点像史前人用的盾牌。但是他们开始冒烟了，哈哈，胆小鬼们，他们正在仓惶逃跑，知道地球人的厉害了吗，王八蛋？”卡洛斯激动地用力敲打着救生艇的墙壁，“兄弟们，我们打赢了，这一仗我们打赢了！我们把他们击退了！”

　　“本土万岁，本土军万岁！”病房内的人们陷入了惊天动地的狂欢之中。


第十三章 地球上的灾难日

　　永远告别职业电子竞技大赛的萧梦楼重新过上了以前有条不紊的生活。因为自己的作品仍然在再版，再加上自己获得电竞冠军后俱乐部给的奖金以及瓦伦泰为他赢得的彩金，他的经济情况让他可以在刚刚买来的茶楼里度过一段悠闲的假期。如今的萧梦楼比任何人都需要塌下心来，好好休息，将这三年来每日每夜进行蛋舱中的集中训练所积累下来的疲惫好好疏解一下。

　　三年电竞大赛的经历所带给萧梦楼最大的后遗症就是他看到一切有关蛋舱和电竞游戏的事物就会忍不住想要作呕。为了让自己的生活重新回到原有的轨道上来，他将自己家庭电脑中所有一切有关游戏的资料和以前为了休闲而安装的所有电子游戏全部删除得干干净净。

　　同窗会过后的几个月里他专心致志地打理着茶楼，将茶楼的每一个角落都用清洁机械人打扫得干干净净，每一件家具和摆设都擦洗得一尘不染。每到下午时分，他都会到政府绿化部领取经过基因变异过的胡杨和红柳树苗，然后开车到北京郊区的绿化带边缘之上将它们小心地种植在渐渐开始变得肥沃的土壤之中。

　　作为地球卫士组织的首领之一萧尘的后代，萧家有一个传了三代传统，每一个萧氏后裔都必须亲手在整个地球的任何绿化带上种植五千株以上的树苗。从小到大每逢春季，萧梦楼都会和家人一起到北京郊区绿化带种植树苗，这是他童年关于家庭最温馨的回忆。父母离婚以后，他和母亲也会常常在绿化带里播种胡杨苗。自从他为了参加职业电竞比赛而离开地球之后，已经有三年他没有尽到作为萧氏子孙的职责。现在再次回到这片先人们曾经和大自然舍死忘生地搏斗过的土地，他不禁感慨万千，也深深为自己这三年没有为这块土地付出一丝一毫的辛劳和汗水而感到惭愧。这些日子，他加倍努力地在这片仍然受着风沙威胁的土地上耕耘劳作，弥补三年间在这里留下的空白。

　　每到夜晚，他会在茶楼里冲好一杯清茶，搬一张藤椅到茶楼后的庭院里，一边品茶一边静静欣赏院外樱树，苹果园和小溪的风景，还有院内这棵守护着自己童年秘密的海棠树。

　　可以说这几个月的生活是萧梦楼一生中最无忧无虑，最心满意足，也最感到充实的生活，他感到自己就像一个已经历尽沧桑的游侠终于从险恶的江湖引退出来，开始享受悠闲自得的田园生活。还有什么比这更美妙的吗？

　　然而萧梦楼的幸福生活却在一个阴云密布的清晨彻底烟消云散了。

　　这一天的破晓时分，轻柔的手机电子铃声将他从朦胧的睡意中唤醒。他迷迷糊糊地从床上竖起身，半开半闭着眼睛摸索着打开便携式手机的通话开关，喃喃地问道：“你好？”

　　“萧总，我是林鹏。”一个焦急的声音从手机中传出来。

　　“林鹏？”萧梦楼微微一惊，“你在哪儿？是在地球吗？”

　　“不，萧总，我还在火星，但是我会乘坐地球北京时间今天夜里七点钟的太空渡船启程去北京。”林鹏大声道，“我能在你家暂住一段时间吗？”

　　“没问题。”萧梦楼立刻说道，“但是到底出什么事了？我为人人俱乐部怎么了？”

　　“你还不知道吗？战争开始了。整个火星被外省的难民塞得满满的，相信不到一天难民潮将会席卷整个地球。”林鹏的声音充满了不可抑制的颤抖。

　　“什么战争？”萧梦楼震惊地大声吼道，“难道外省和本土开战了？”

　　“外省？”林鹏的语气中带着一丝哭音，“已经没有外省了，我们被彻底击垮了，我好不容易才买到今夜的机票，你记得一定要来接我啊。”

　　“我一定去，但是你告诉我到底是怎么回事？什么战争？谁在开战？为什么外省……”林鹏的话里有太多的疑团让萧梦楼一肚子疑问，但是林鹏传来的信号开始出现一阵嘈杂的噪音，接着双方的联络彻底被中断了。

　　萧梦楼无奈地将手机关掉，从床上坐起来，将一件外套披在身上，希望到洗手间里用冷水清醒一下头脑，好好思索一下究竟发生了什么事情。就在这时，整座茶楼的供电系统突然全部失灵，自己刚刚打开的台灯和中央空调调节器上的信号灯同时熄灭。

　　他连忙手忙脚乱地穿上裤子，双手抓紧肩上的外套，穿上拖鞋，飞快地跑下一楼，按动茶楼大门的开关，冲到茶楼外的街道上。隔壁的邻居们似乎也遭遇到了和他类似的情况一个个衣衫不整，睡眼惺忪地走出大门。自从最后一次北京特大沙暴以来，已经有将近三十年的时间北京城里没有出现任何导致停电的电力事故，这次不同寻常的突然停电让多年来饱受地球恶劣天气折磨的人们惊慌失措，以为恐怖的沙尘暴会再度来袭。

　　“出什么事了？”急于了解情况的萧梦楼抓住一位邻居的手臂大声问道。

　　“不知道，突然就停电了。”这位邻居茫然摇了摇头。

　　“你们快看啊！”一个站在街道正中间的高个子少年忽然将右手高高举到西方的空中，大声叫道。

　　满街东张西望的人群齐刷刷地仰起头，朝着仍然暮色深沉的天空望去。

　　西方湛蓝色的天空中忽然间光华闪烁，无数方圆数公里硕大无朋的龟壳形状太空渡船排成让人心惊胆寒的密集队形狂野地撕破了西方天空的大气层，犹如一朵朵铅色的乌云降临在众人的头顶。

　　“这时从外省来的太空渡船，他们来进攻地球了吗？”一位瘦小的老人用尖细的嗓音喊道。

　　“这是战争，战争爆发了！”众人忧心忡忡地议论纷纷，“他们已经打到地球来了吗？火星和月球究竟怎样了？”

　　“快看，那边也有！”那个目光敏锐的高个子少年再次大喊了起来。

　　众人不由自主地沿着这个少年手指的方向再次眺望过去。这一次人们看到的不再是臃肿巨大的太空渡船，而是椭圆锥形的大型太空母舰和巨型星际巡洋舰，这些形状狰狞，战炮林立的战舰仿佛一只只嗜血夺命的猛兽在地球湛蓝色的天穹下耀武扬威地盘旋着。

　　“外省的战斗舰队，我们被侵略了！”所有人都轰然惊呼了起来，街上摩肩接踵的市民开始惊慌失措地四外奔逃，萧梦楼邻居家中的所有高能空地两用电瓶轿车仿佛受惊的燕子从燕巢中争先恐后地飞入了空中，惊慌失措地朝着市区中心商场的地下防御工事奔去。

　　萧梦楼在转身想要跑回茶楼的时候被惊慌的人群撞倒在地，他手脚并用艰难地爬入茶楼的大门，但是身上已经无法避免地印上了数不清的脚印。他用力按下大门的开关，将门外一片触目惊心的混乱关在门外，将身子用力靠在房门上大口大口地喘着气。

　　现在他头脑中想起的第一件事就是抄起电话。

　　“我没事儿，孩子。”萧母的声音仍然坚强而硬朗，“我们这里的小区秩序井然，已经有军队在维持秩序，我很安全。”

　　“谢天谢地，妈，我今天晚上要去接一个朋友到家里住，明天我会第一时间去看望你，希望这场战争尽早结束。”萧梦楼长长出了口气，颤声道。

　　“孩子，这不是外省和本土的战争，你父亲以前的副官告诉我这是外星人的入侵。”母亲冷静地说。

　　“但是，妈，我看见外省的战舰了，他们开进了地球的领空。”萧梦楼大声道。

　　“那是改为运送难民的军船，你们那里没有军队来维持秩序吗？”母亲奇怪地问道。

　　“没……”萧梦楼刚要说话，他那仓皇的声音立刻被茶楼外惊天动地的螺旋桨声所掩盖。他用手捂住电话，将头贴近一楼的窗户朝外望去。

　　窗外铺天盖地的墨绿色军用直升机仿佛一群群暴雨之前在低空徘徊的绿色蜻蜓，覆盖了这片居民区的大街小巷。

　　“市民们请注意，请大家不要惊慌，我们并没有受到外省的侵略，大家看到的外省战舰只是运送难民的军船。从今天起，联邦实行能量配给制，居住区供电将会被限制在每天中午十二点到晚上十点，节省下来的能源将用来支援火星前线的能源库，请大家支持政府的决策。”直升机上的高音喇叭不厌其烦地反复重复着上述的通知，务求让所有明白当前的形势。

　　“妈……”高音喇叭的噪声让萧梦楼不得不加倍地提高嗓门，“我们这里也有军队来维持秩序了。”

　　“好啊，那我就放心了。”母亲的声音也随之变大了起来，“记住赶快去抢购食物和水，还有就是多买太阳能电池，用太阳能供电系统可以维持基本的家庭电力需要。”

　　“知道了，妈，我不是小孩子了，你那边一切都好吗？”萧梦楼哭笑不得地说。

　　“老是嫌我罗嗦，”萧母笑了起来，“我们小区的服务人员已经为我们每一户购买应付紧急情况的矿泉水和方便面，还有太阳能电池。你为我买的这个公寓小区的服务真的很不错。”

　　“当然啦，”萧梦楼自豪地说，“当初为了买这个楼盘，我……”

　　“好啦，不要再说啦，”萧母不耐烦地大声说，“还不赶快去紧急购物。”

　　“知道了。”萧梦楼叹了口气将电话挂断，接着拨通了仍然在火星举行巡回表演的大音乐家金日龄的电话。

　　“老金，你们那里怎么样？”萧梦楼一听到电话接通的声音立刻迫不及待地问道。

　　金日龄的声音透着说不出的惊异：“天哪，梦楼，你怎么打进来的，现在火星所有超时空通讯都受到干扰，我们几乎和地球失去联络了。”

　　“听说有外星入侵？”萧梦楼半信半疑地问道。

　　“是的，天王星，海王星和冥王星行省的驻军据说已经全军覆没了，难民船已经到地球了吗？”金日龄焦急地问道。

　　“是啊，你们为什么还不先撤离，要让外省人先走？火星听上去很危险。”萧梦楼急道。

　　“现在火星各个空港已经装满了外省的难民船，那些到达地球的难民船根本没有在火星停留，直接被星际塔台调度到了地球。这样可以加快疏散速度。”金日龄道。

　　“若彤她怎么样？”萧梦楼关切地问道。

　　“她现在在第一线作战，每天提着脑袋上战场，朝不保夕，我们随时见不到她。”金日龄难过地说。

　　“老天啊，这个世界全乱套了。”萧梦楼喃喃地说。

　　“闲话少说，我可能会在今晚回地球，那里开始抢购生活必需品了吗？”金日龄焦急地问道。

　　“可能是吧。”萧梦楼模棱两可地说。

　　“多买一点，买够了东西你就到我在北京的别墅去，那栋别墅下是设施一流的防空洞，我们就躲在那里直到战争结束，知道吗？”金日龄大吼道。

　　“把我们的同学都叫上吗？”萧梦楼问道。

　　“能叫多少算多少，拖家带口也算上，越多……”手机里传出的嘈杂声终于将金日龄气急败坏的话语声戛然截断。

　　萧梦楼烦躁地用力拍打了一下这枚便携式手机，随即想也不想直接接通了曹清的电话：“曹清，在吗？”

　　“我正忙着抢购……，那是我的……，混蛋……”曹清仿佛正置身于千军万马的混战之中，每句话都显得上气不接下气。

　　“老金说了，今夜回北京，让我们多买日用物资然后到他的别墅地下防空洞暂时避难。”萧梦楼连忙用最快的语速急声道。

　　“好……我买完东西立刻赶过去。”曹清说完就掐断了电话。

　　萧梦楼叹了口气立刻给正在北京设计图纸的罗正宇也打了个相同的电话。

　　“我准时到。”罗正宇似乎仍然在埋头于设计图纸之中，并没有参与到街头的混乱中去，这让萧梦楼稍微有了一些踏实感，但是他也明白指望罗正宇上街购物是不太可能了。

　　他刚要继续把电话打给地球和月球上的其他朋友，却发现街对面的便利店已经挤满了熙熙攘攘的人群，所有人都在疯狂地抢购日用急需品。

　　“糟了。”萧梦楼连忙关了电话，飞身冲出门，将自己停在茶楼后面的巡航者型家用电瓶面包车开出了车库，利用车上的卫星导航系统打开了北京城的电子地图，朝着最近的一个超级市场开车飞奔而去。

　　几乎所有的超级市场都挤满了人，每一座超级市场的出银台前都人山人海。萧梦楼花费了整整一个白天的时间在能够到达的所有超级市场转了一整圈，在千军万马中挤出了一条血路，终于将自己的爱车装满了各种各样自己想得到或者想不到日用品。他甚至买了超过十个马桶盖子，哪怕自己根本不知道这些东西有什么用处。

　　当他终于成功地将在横亘于天空中的密集车流中撞得坑坑洼洼的爱车开回茶楼车库停放好时，一个突然而至的念头猛然袭上心头。

　　一瞬间他几乎忘记了周围的一切，只是狂野地推开车门，从车里狼狈地将身子爬出来，跌跌撞撞地穿过车库来到茶楼的后院。抄过一把放在墙角的塑料铲子，来到院中的海棠树下，疯狂地挖掘着树旁松软的土地。

　　那飞碟形的时光盒再次从泥土中露出头来，银灰色光洁的盒身静静映射着天空上扭曲变幻的乌云形状。萧梦楼下意识地朝着周围看了一眼，小心地将这枚时光盒珍而重之地抱在怀中。

　　“幸好还在。”萧梦楼如释重负地喘了一口气，酸软疲惫的感觉从身体的各个部分闪电般传来，他终于记起自己已经在整个北京城奋战了整整一个白天。他一屁股坐在后院的黑土地上，用力活动了一下早已经酸痛不堪的脖子。艰难地抬起右手，想要拨一通电话。

　　就在这时，手臂上的电话却先发制人地鸣响起来，听似柔和的铃声却给人以一种不祥的感觉。萧梦楼皱了皱眉头，打开了手机通话开关：“萧梦楼？”

　　“萧梦楼吗？我是欧冶莲。”欧冶莲幽森冷漠的声音从手机中传了出来。

　　“是你。”萧梦楼叹了口气，“什么事？”

　　“没什么，你有一个访客，他似乎很急于见你，我告诉他你住得不远，可以尽快赶来。”欧冶莲木然道。

　　“是谁？”萧梦楼奇怪地问道。

　　“你来不就知道了。”欧冶莲漠不关心地说出了这最后一句话就放下了电话。


第十四章 意料之外的访客

　　当萧梦楼将家用面包车停在自己童年旧宅的街边时，他看到门前停了一辆形状彪悍的军用电磁飞车，仿佛一只漆成深绿色的猛虎趴伏在街上，等待着择人而噬。

　　他心中立刻有了一丝觉悟，不由得厌恶地皱了皱眉头。

　　推开自己熟悉的房门，里面的情景让他感到有些尴尬。在萧家朴素而整洁的客厅里，欧冶莲穿这一件宽松的睡衣，懒散地翘着二郎腿，靠在客厅的沙发上，手里端着一大碗蓝莓冰淇淋正在一口接着一口地往自己的嘴里喂着。在客厅远端落地窗的角落，一位浑身穿着深绿色笔挺联邦制服的老人，右手端端正正环抱着星光闪烁的将军帽，面朝着玻璃窗，以一种标枪一般挺拔的姿势默然伫立。

　　“他说他是你老爸，你搞定他。”看到萧梦楼进屋，欧冶莲耸了耸肩膀，站起身，将从肩膀上滑落的睡衣轻轻提起，小心地将冰淇淋筒抱起来，甩了甩自己绸缎一般光泽的秀发，大摇大摆地朝着屋后的厨房走去。

　　片刻之后，安静的客厅里只剩下萧梦楼和这个一身军装的沉默老人。两个人默默地站立着，良久良久，谁也没有说一句话。

　　“好久不见了，萧蔚远将军。”再沉默了一段令人难以忍受的时间之后，萧梦楼再也按耐不住心头涌动的怒火，冷然道。

　　“梦楼，你仍然不减当年的火气。还在生我的气吗，孩子？”这位突然出现在地球上的火星前线最高将领沉默了半晌，终于艰涩地开口道。

　　“不，我还有气可生吗？”萧梦楼将双手揣到兜里，冷冷地说，“我和你已经没有任何关系，你对我来说只是一个陌生人。”

　　“梦楼，我们始终血脉相连，我是你的亲生父亲，这一点，你永远也改变不了。”萧蔚远转过头，用一双忧郁但是锐利的虎目牢牢盯住萧梦楼的面颊，半晌之后，他又道，“那个女孩子是你的女朋友吗？很漂亮，你长大了，孩子。”

　　“她不是我的女朋友，别试图了解我的生活，你没有这个资格。”萧梦楼狠狠地说。

　　“这些话对于你的长辈来说不显得太无理了吗？孩子。”萧蔚远淡淡地说。

　　“你来有什么事，痛快点说吧，你一向无事不登门。”萧梦楼厌烦地喘了一口气，走到客厅的沙发旁，一屁股坐下。

　　“我……没有什么事……”萧蔚远看起来好像有一肚子话要说，但是却仍然在斟酌。

　　“没什么事？火星前线的最高长官，在外星侵略的关键时刻突然出现在地球会没有什么事？”萧梦楼不屑地冷笑了一声，“如果你想见家人，干什么不去见你现在的妻子和她的那个不肖女。”

　　“住嘴，不准你侮辱慕华和她的孩子。”萧蔚远的脸上露出一丝怒色。

　　“哦，对不起萧蔚远将军，原来在你的字典里吸毒滥赌都不算是不肖，请原谅我的无知。”萧梦楼冷然道。

　　“慕华的孩子因为从小缺乏管教，所以一时行差踏错，现在已经改过自新。还提这些陈年往事干什么？”萧蔚远厌烦地皱紧了眉头，“我这次来并不是想和你吵架，只是想见见你，还有向你母亲道歉。当初的争论，我的确……”

　　“你当然错了，”萧梦楼昂然道，“妈一直是对的。本土和外省从开始就不应该敌对，大家都是地球人，为什么不能和睦共处，团结一心。如果不是你们这些好战分子一直坚持对外省保持军事冷战，现在外星人入侵就不会搞得这么狼狈。”

　　“外省和本土的军备竞赛从来就没有一天停息过，造成今天的结果双方……”萧蔚远抗声道。

　　“双方什么？外省只是要求移民，这么简单的要求本土政府为什么不予理睬。因为地球复苏的土地是地球卫士从大自然手中夺回来的，是本土人的功劳而不是外省人的？”萧梦楼冷然地问道。

　　“这是本土政府大部分政客的想法。”萧蔚远道，“事实上……”

　　“事实上，所有当年的地球卫士现在都已经葬在了月球公墓里，地球复苏的功臣们都已经归于黄土，现在的地球属于整个太阳系。”萧梦楼厉声道。

　　“你的口气和你的母亲一模一样，彻头彻尾的理想主义者。”萧蔚远将军皱眉道。

　　“也许我们的确有些理想主义情结，但是本土政府的政客们却更加孩子气。也许他们恨不得绕着地球赤道尿上一圈，然后大声宣布地球是他们的？”萧梦楼讥笑道。

　　“算了，这场争论发生的前提是没有外星人的入侵，现在一切都太晚了。”萧蔚远叹息一声，扬声道，“我只想看看你们现在的情况。你刚才说那位女孩子并不是你的女朋友？”

　　“不错，她只是借住这里的房客。”萧梦楼冷冷地说，“我现在住在新买的茶楼里。老妈住在新城区的公寓里。”

　　“所以……你们都不住在这座萧宅里了？”萧蔚远对萧梦楼不再咄咄逼人感到松了一口气，随口问道。

　　“不错……”萧梦楼在沙发上换了一更加舒服的姿势。

　　“你知道，洛瑶她最近考进了这里的音乐学院，我和慕华都希望她能够在北京得到更好的照顾，如果你……”萧蔚远的声音低沉而诚恳。

　　“抱歉，这里不提供毒品，而且我的钱也不够她打发时间的……”说到这里，萧梦楼忽然皱紧眉头，似乎领悟到什么关键。

　　他猛地站起身：“我就知道你来这里没什么好事，你想向我和老妈收回这间房子。”

　　“我只是想让她能够在这里借住一段时间，我从来没想过……”萧蔚远心情沉重地闭上眼睛沉声道。

　　“很好，因为你想也别想。我绝不会让那个车慕华还有她的女儿全洛瑶踏上这里半步。”萧梦楼厉声道。

　　“梦楼，我仍然拥有这栋房产一半的所有权。”萧蔚远洪声道。

　　“想为这间房子和我打官司吗？我随时可以请一队的律师恭候大驾。”萧梦楼昂头大声道。

　　“从什么时候开始我们父子的关系到了这种兵戎相见的地步。”萧蔚远用力将领口的口子解开一个，大口地喘着气。

　　“在你和老妈离婚之后，那么多年我曾经试图挽救我们的父子关系，是你背弃了我，今天这样的下场是你应得的。”萧梦楼一步不让地说。

　　“你在我和慕华的结婚典礼上将整块婚礼蛋糕砸到了她的头上，这叫做挽救我们的父子关系？”萧蔚远质问道。

　　“蛋糕上还有一把餐刀，为了不造成流血事件我特意把它拿了下来，关于这一点你不用谢我了。”萧梦楼冷冷地说。

　　“梦楼，我知道你心里最大的希望是我和你母亲能够言归于好。但是现在你应该知道，我和你母亲当年将彼此伤得太深，感情已经破裂，再难挽回。时至今日，我们都应该把过去放下，重新开始。”萧蔚远恳切地说。

　　“所以你迫不及待地娶了那个半红不紫的女影星。那个被报纸杂志诋毁得一塌糊涂的女人根本不配进萧家。”萧梦楼冷然道。

　　“你不了解真实情况就不要乱下判断，你和当年一模一样，对慕华和她的孩子成见太深，这么多年你都没有学会宽容和同情吗？”萧蔚远大声道。

　　“你知道吗？在没有见到你之前，我真的以为自己已经和以前不一样了，我以为终于踏上了正轨，走出了当年父母离婚的阴影，开始踏踏实实的生活。现在，我看到你才发现自己的生活仍然没有一丝改变。”萧梦楼大吼道，“你让我的生活重新回到了地狱。为什么你还要回来，还不放过我。我老老实实告诉你，我不想见你，不想见和你有关的任何人。那个全洛瑶如果敢来敲我的大门，我会把她从二楼扔到街上。”

　　“我就知道来见你可能是一个错误，但是我仍然保存一丝幻想，显然我错了。”萧梦楼的话让萧蔚远瞠目结舌，他重重地喘了口气，将军帽缓缓戴在头上，“那么再见了，儿子。”

　　“我没有你这个父亲，以后别这么叫我。”萧梦楼厌恶地冷冷地说。

　　萧梦楼最后一句话犹如一根冰箭重重击打在萧蔚远的脊背上，他的身子轻微地颤抖了一下，随即很快稳固了下来。他静静站在萧宅的门口，沉默了很久，似乎希望重新转回头去，但是在犹豫了数次之后，终于还是伸手推开大门，大踏步地走出门外。

　　眼看着萧蔚远走出门外，一股极度疲惫和虚脱的感觉不可抑制地涌遍萧梦楼的全身上下，他一屁股坐倒在身后的沙发上大口大口地喘着气。

　　胃液击打胃壁带来的酸楚和疼痛让一动都不想再动萧梦楼忽然意识到自己这一天里还水米未打牙。现在的他又渴又饿，对于饮食的欲望让他重新从沙发上艰难地站起身，朝着厨房走去。

　　“我需要一大杯矿泉水还有……，希望欧冶莲能给我剩一口冰淇淋。”萧梦楼心里暗暗地期待着，身子一摇一晃地走进了厨房。


第十五章 最好的一天

　　欧冶莲的身上仍然穿着那件宽松得似乎随时会从身上掉下来的睡袍，但是手里已经没有了冰淇淋盒，却换上了一架银灰色的微型摄影机。她用双手端着这架摄影机正在透过厨房后窗玻璃拍摄着什么。

　　“你在干什么？”萧梦楼随口问道。

　　“我在拍摄。”欧冶莲淡淡地说。

　　“拍什么？”萧梦楼拉开冰箱，接着冰箱微弱的灯光寻找着水和食物。

　　“灾难片，基本上是表现在外星人入侵前夕人们各种平时很少产生的怪异行为。”欧冶莲的声音显得慵懒而漠然。

　　“哦，是的。灾难来临前人们的确有很多怪异行为，你在拍哪一种？”萧梦楼找出一瓶已经过期的廉价葡萄酒想也不想地打开瓶盖，大口大口地喝了起来。

　　“哄抢日用物资。”欧冶莲耸了耸肩膀。

　　听到这句话，萧梦楼嘴里含得一大口酒全都喷到冰箱门上。他随手丢下酒瓶，将趴在窗前的欧冶莲推到一边，探头望去。只见自己心爱的家用面包车被人用铁杠撬开，一大群陷入恐慌之中的市民正疯狂地围在车的周围，哄抢车上他花尽整个白天的时间从北京城各地采购来的大量日用物资。

　　“该死的。”萧梦楼抄起厨房门后的一根棒球棍，伸手推开厨房的后门，大声吼道：“住手，你们这群疯子。”

　　看到车子的主人出来，这群已经陷入疯狂的民众稍稍后退了一两步，愣了一下，就又开始疯狂抢夺。萧梦楼不得不冲到人群中，用棒球棍狠狠敲打着人们的手臂和肩膀，令他们松开自己抢来的东西。混乱中，萧梦楼因为用力过猛，棒球棍砸在自己的车身上反弹了回来，将自己的额头重重地砸出了一个大包。不过这一次声势猛烈的敲击一口气将自己爱车的四扇玻璃同时震碎，破碎的玻璃末四外飞散，让周围的市民惊恐地大叫了起来。

　　恐惧之情让他们从疯狂中清醒了过来，这群人紧紧抱着自己抢来的日用必需品发一声喊，四外奔逃。

　　空空荡荡的街道上再也看不到一个人影，萧梦楼将棒球棍随手丢在街边，整个人坐倒在家用面包车的后车厢上，几乎连喘口气的力气都已经消失了。面包车上所有的东西几乎都被抢劫一空，只剩下那十张各种颜色的马桶盖子，在车上凌乱地堆积着，犹如在嘲讽着萧梦楼这一天里的虚耗力气。

　　“都被抢干净了？”欧冶莲的声音从车头传来。

　　“你看到他们在抢东西，难道不能帮我阻止一下吗？”萧梦楼没好气地问道，“还有闲功夫摄影。”

　　“我是个女孩子，而且还穿着睡衣。你让一个几乎半裸的女孩子帮你去阻止抢劫吗？”欧冶莲失笑道。

　　萧梦楼惨笑了一声，没有说话，一个不安的念头忽然从心底冒出来。

　　“糟糕！”他猛地从后车厢上跳下来，来到前排司机座前伸手一摸。司机座前空空荡荡，什么都没有。一股让他浑身僵直的冰冷感刹那间席卷了全身，他几乎冻结在了自己的爱车面前。

　　“你找这个？”在他身后欧冶莲轻笑了一声，淡淡地问道。

　　萧梦楼急忙转过身，只见欧冶莲手上正平平稳稳地端着自己视如珍宝的时光盒。

　　“谢天谢地！”萧梦楼一把把时光盒抢在手中，将它紧紧守在怀中。

　　“你不谢我吗？”欧冶莲笑道。

　　“当然，多谢你，你简直是救了我的命。”萧梦楼苦笑了一声，左手往前一摊，衷心地说。

　　“让我看看里面的东西？”欧冶莲趁机问道。

　　“想都别想。”萧梦楼连忙把时光盒紧紧抱在胸前。

　　欧冶莲盯着他的眼睛看了一眼，忽然道：“你知道吗？你的眼神告诉我，你在今夜七点似乎有重要的事情要办。”

　　“七点？”萧梦楼微微一怔，他下意识地抬起手臂，看了看手上便携式手机夜光屏上的时钟，上面显示的时间是六点四十九分。一瞬间，清晨发生的事在他的脑海中一闪而过：“糟了，我要去空港接林鹏。”

　　“那个替你领奖，长得好像饭团子一样的小胖子？”欧冶莲冰冷的脸上露出一丝极淡的笑容。

　　“是像树袋熊，”萧梦楼纠正了一句，但是随即知道自己已经没有功夫自娱自乐，“无论如何，他将会是你的室友，收好你的内衣。”他一阵风一样冲到驾驶座上，将车门紧紧关上，朝车外木然站立的欧冶莲用力挥了挥手，示意让她快点进屋。

　　欧冶莲却再次拿起了手中那架摄影机，将镜头对准了正在艰难启动爱车的萧梦楼。

　　北京城广阔的夜空中足有一百万辆各式各样的电瓶飞车在漫空行驶。萧梦楼不得不关闭了自动驾驶，将控制系统切换到手动驾驶，双手紧紧抓住爱车的方向盘在仿佛太平洋暖流中的鱼群一般翩然来去，拥挤不堪的车流中杀进杀出。去往北京空港的空中通路已经被大批逃难的车流所有完全阻塞住，萧梦楼不得不操纵着飞车在更高一层的天空中寻找进港的通路，每一次转弯或者升空都会听到车上的电子导航系统尖锐的警告：“你已经偏离了合法的航线，建议立刻转回原路。”最要命的是，这是套导航系统是政府硬性规定每一个驾驶员都必须在飞车中安装的仪器，萧梦楼根本没有任何办法关闭这套渐渐要把他逼疯的古板系统。

　　当他终于成功到达人潮涌动的北京空港，却发现整个空港的停车位置早已经塞满了密密麻麻的车辆，连低空区域都已经被悬浮着的飞车填满。

　　萧梦楼看了看时间，时间已经是七点五分，如果一切正常，他的太空渡船应该已经在空港入口等待乘客下船。现在林鹏也许正提着他的那台拥有55寸三维立体巨型大屏幕的微型手提电脑还有那台蜻蜓式高效太阳能采集蓄能器在候船大厅里东张西望。

　　他咬了咬牙，先下了车，利用遥控装置将自己已经破烂不堪的爱车悬浮在空港停车区域更高一层的空域里，然后快步走进了大厅。

　　候船大厅内早已经人山人海，无数旅客聚集在航班指示牌前焦急地等待着自己期待的航班到港的消息。但是无论是从火星，月球，还是从外省的天王，海王，冥王，木，土五星开来的渡船航班号上都触目惊心地闪烁着赤红色的延迟到港信息。

　　火星上所有的渡船都被无限延迟到港，看到这则消息，焦灼之情仿佛烈火一样烧炙着他的神经。

　　“林鹏，瓦伦泰，靳保罗，金日龄，于若彤……”自己的一大群朋友全都被困在火星，任何人有任何损伤都对他有极大的影响。

　　他在拥挤的大厅角落找了一个墙角坐了下来，双手紧紧抱住膝盖，眼睛一眨不眨地盯着墙壁上巨大的航班指示牌，希望这些赤红色的延迟信息能够在一瞬间全部消失不见。时间一分一秒地流逝着，大厅的人群从尖叫哭喊，变成啜泣叹息，接着被恐惧和焦躁折磨得筋疲力尽的人们渐渐安静了下来，很多人无助地离开了拥挤的候船厅，也有很多人和萧梦楼一样坐在了前边或者座位上，默默等待着任何一艘渡船到港的消息。

　　绝望之情在候船大厅中不可抑制地蔓延着，这种恐怖的情绪一下子攫住萧梦楼的心田，冥冥间仿佛有一股无形的压力聚集在他的头顶，挤压着他的血管和头脑，让他眼前金星闪烁，呼吸急促而剧烈，仿佛随时喘不过气来。

　　“也许火星已经被外星人占领了？”这个可怕的预感让他浑身颤抖，“下一个目标是月球或者就是地球。难道经过这么多年不惜一切的拼搏和奋斗，我们仍然将面临末日的判决？”

　　不知道过了多久，萧梦楼斜倚在墙角，神情麻木地看着一批又一批放弃等待的市民垂头丧气地从候船厅离开，熙熙攘攘的大厅渐渐安静下来，只剩下零零星星几个仍然保存一丝希望的市民坚持守候在航班指示牌前。

　　空等奇迹降临的折磨让萧梦楼口干舌燥，头痛欲裂，他感到一阵虚脱的感觉突然涌上心头，似乎随时都可能昏倒在地。

　　就在这个时候，他的手机忽然出乎意料地传出一阵柔和的铃声，令他的身子猛地从地上弹了起来。他手忙脚乱地打开对讲开关，焦急地问道：“喂，是林鹏吗？”

　　“萧总，你在候船厅吗？”林鹏的声音忽断忽续地传来。

　　“在在，所有渡船都延误了，火星怎么样？安全吗？”萧梦楼焦急地问道。

　　“我们没事，但是难民实在太多了，所有航班都用来拉送难民回地球，军方征用了一半的民船运送军事物资来火星，这里反物质发生材料和高功能军用电池堆积如山，我估计马上就要有大战发生。”林鹏的口气里没有恐惧和紧张，反而有一丝兴奋。

　　“你那么兴奋干什么，老兄，外星人入侵是大灾难啊！”因为用足整晚担心林鹏的安危，所以现在听到他那轻松的口气萧梦楼不由得大为不满起来。

　　“你们还不知道？哦，超时空讯息还没有传到地球，前线刚刚传来解密的消息，我们打了一个胜仗，把外星人的进攻打退了。现在军方和民间士气大振，所有人都积极支援前线，我第一次看见外省人和本土人这么齐心。”林鹏激动地说。

　　“那你还回不回地球？”听到林鹏的话，萧梦楼心口的一个大石终于放了下来，嘴上却仍然没好气地问道。

　　“我不知道什么时候才有航班，不过我想再在火星待些日子，说不定能够看到大场面的星际大激战，回到地球也可以和你吹嘘一番，哈哈。”林鹏得意洋洋地说。

　　“你还有工夫开心？我洗好眼睛看你怎么死，这是战争，你自己最好小心一点。”听到林鹏盲目乐观的言语，萧梦楼气不打一处来。

　　林鹏的回话仿佛浸在浓雾中一般模糊不清，最后终于淹没在一片恢宏的嘈杂噪声之中，通讯彻底中断。萧梦楼懊恼地甩了甩手腕，恨不得将这块随时会断线的便携式手机狠狠摔在地上。就在这时，另一个通话讯息猛然从液晶屏幕上闪烁了出来。萧梦楼连忙再次打开对讲开关：“是曹清吗？”

　　“是我，老金被困在火星动弹不了了，他叫我们各自想办法避难，我准备在北京继续停留一段时间，随时关注局势，希望这一次我们都能化险为夷。你有什么计划？”曹清的语气中透着一丝焦灼。

　　“我也留在北京，看看形势。我们保持联络。”萧梦楼说道。

　　“小心街上的乱民，准备自卫用具，这帮该死的家伙，应该把他们都拉出去枪毙。”曹清狠狠地说。

　　“你也小心。”萧梦楼同意地点点头。

　　从候船厅走出来的时候，萧梦楼感到自己仿佛刚刚经历过一场山崩海啸的折磨，浑身麻木得再也找不到一丝活力。他迈着僵直的步伐来到自己停泊爱车的地点，希望立刻坐到柔软舒适的驾驶座上，好好舒活一下在候船厅冰冷的地面和墙壁上饱受折磨的肌肉。

　　但是空空如也的夜空中自己的爱车已经无影无踪，只剩下一簇橘红色的激光字符在空中飘缈地闪烁着：“违章停车，已被市交通局拖走，请到西郊分局办理手续。”

　　萧梦楼筋疲力尽得几乎想要一头栽倒在地，他仰起头来长长叹了口气，想要抒发一下郁结在心中愤懑和压抑，但是突如其来席卷天地的倾盆大雨转眼之间将他包裹起来，他那仰天大大张开的嘴里一时间灌满了冰冷的雨水。

　　在他的身旁传来几声清脆的笑声，几个打着雨伞的空港乘务员轻笑着从他身边走过，似乎正在偷偷讥笑他此时狼狈的样子。

　　萧梦楼自嘲地惨笑一声，轻轻摇了摇头，双手一摊，朝空中无奈地看了一眼，转头走到停车区域一处将将可以避开雨水的遮蔽处一屁股坐在地上。默默地看着漫天的雨水激烈而凶猛地敲打着地面，激起一层层高扬的水雾反射着夜色中空港闪烁不定的光芒。

　　手机的铃声再次响起，此时的萧梦楼已经连看一眼液晶屏幕的力气都没有了，他只是下意识地接通了通话开关，懒洋洋地轻声问道：“喂？”

　　“你还好吗，梦楼？”一个轻柔而略显沙哑的磁性声音透过手机音效绝佳的扩音器传到萧梦楼的耳中。

　　“寥莎？”听到童年游伴仿佛从梦境中飘出的缥缈嗓音，萧梦楼的头脑微微一阵麻痹，好像刚刚痛饮了一杯清澈如溪的酒水，口舌中无缘无故地感到清冽透脾的凉快清爽，却又有一种微醺的醉意。他不由自主地将身子靠在一旁的墙壁上，微微调整了一下自己因为出乎意料的惊喜而略显局促的呼吸，轻轻咳嗽了一声，沉声道，“我很好，你……咳……你还好吗？”

　　一阵低沉而柔美的笑声从手机中传来：“我们现在被外星人侵略，怎么可能好得起来。我刚刚才很辛苦地采购了些日用品回家避难。你怎么样？”

　　“我……”一丝莫名其妙的笑意悄无声息地飘上萧梦楼的脸颊，“我花了一天时间跑遍了北京城，采购了满满一车日用品。”

　　“咯咯，你太夸张了，你那辆能装七个彪形大汉的面包车怎么可能被装得满？”夜寥莎轻笑了起来。

　　“我骗你干什么。不过最后这一车东西全都被街上的乱民抢光了。”萧梦楼也不由得笑出了声。

　　“真的？被抢得一干二净？”夜寥莎惊讶地问道。

　　“是啊，哦，不，他们还给我剩下十个马桶盖子。”萧梦楼挠了挠头苦笑道。

　　“哈哈哈，你买马桶盖子做什么，还买这么多？修公共厕所吗？”夜寥莎在电话中笑得前仰后合。

　　“我大概是第一次抢购东西，还没有什么经验，见什么买什么。”

　　“那……你的东西都被抢光了，以后你打算怎么办？”夜寥莎好不容易收住笑声，上气不接下气地问道。

　　“我还来不及想这个问题，因为我紧接着就跑到空港来接我的一个朋友。”说到这里，萧梦楼不由自主抬头看了看被阴云笼罩的苍穹，雨雾仍然弥漫在灯火朦胧的夜色中。

　　“啊，听说所有的太空渡船都被无限期地延期了，你还在空港等吗？还是已经回家了？”夜寥莎关切地问道。

　　“我正要往家里赶，我收到朋友电话说火星那里打胜了一仗，人们正在庆祝。我那个想要逃命到地球的朋友现在决定不走了，准备在那里看看热闹。”萧梦楼微笑着说。

　　“真是典型的火星人性格。”夜寥莎笑道。

　　“你……怎么想到给我打这个电话的？”萧梦楼终于鼓足勇气问道。

　　“没有啊，我只是坐在家里给所有的朋友打电话，首先想到的就是你。”夜寥莎长长叹了一口气，淡淡地说。

　　“哦……”一股令他浑身舒畅的兴奋和暖意充盈在心间，萧梦楼下意识地用一只手轻轻按住手机，仿佛被人不小心撞中腰眼一般不可抑制地轻声笑了笑。

　　“好啦，开始的时候，听你的声音似乎过了艰难的一天，现在看来你的精神还不错，那我就放心了，你赶快回家吧，现在正在下雨，路上视野不好，小心开车。”夜寥莎关切地说。

　　萧梦楼看了看空空如也的停车场，微微一笑：“这一点你完全不用为我担心。”

　　当欧冶莲打开萧宅的大门，让浑身被雨水浇透的萧梦楼走进点满烛光的萧家大厅之时，忍不住问道：“你怎么回到这里来了，林鹏呢？你的车呢？”

　　萧梦楼笑着双手一摊：“火星渡船延期了，我的车被拖走了，难民巴士只在这里有一站可停，否则我就要被拖进难民收容站去了。”

　　“让我看看，今天地球终于知道太阳系被外星人入侵，你和你的父亲大吵了一架，自己买的日用物资被人哄抢，去空港接人没有接到，车被人拖走，被雨水浇透，坐难民巴士回家，不过看起来你的心情还挺不错。”欧冶莲双手抱臂斜靠着墙柱，冷然微笑道。

　　“哦，大概是因为今天是北京第一场春雨的缘故。”萧梦楼耸了耸肩膀，“春暖花开的季节总让人心情愉快。”说到这里，他轻声哼着歌曲，脚步轻快地朝着楼上的浴室走去。


第三集 蚍蜉大树篇


第一章 达摩克利斯之剑高悬

　　不知道哪一种更为幸运，领导着士兵们为了最纯正无邪的正义而战，但是却面对根本无法战胜的敌人，还是指挥着一只所向无敌的军队战无不胜却根本不知道所赢得的胜利有任何意义。

　　萧蔚远站在火星前线的作战指挥总部里，在巨型太空窗前默默观看着寂静无声的火星天城前线。

　　天城是当年整个地球上的人类向太空拓展生命空间时在火星上建立的最后一个星城。当时的前辈们认为在人际罕至，根本无法生存的火星外宇宙空间能够建立起一座灯火辉煌的卫星城市是人类几乎不可能实现的壮举，所以当时开拓宇宙的拓荒者们把这座历尽千辛万苦终于建筑成功的城市称为——天城。这个名字是取自中国古长城嘉峪关以东40公里左右的城市——天城。那里是一片苍白而荒凉的不毛之地，寸草不生，更没有一丝生命的迹象，古代在那里建城的人以为自己已经来到了天的尽头，再往前就是无限的虚无，于是他们把自己的城市称为天城——天尽头的城市。也许当时外太空的拓荒者们的心情和古中国探险家们的心情是几乎完全相同的。

　　外省和本土的矛盾发生之后，这座标志着一百五十年前太空拓荒者们无畏精神的卫星城市被本土驻军改建成可以容纳四个星际集团军同时驻扎的大型军事基地和防御前哨，整个城市一半的建筑都是炮口朝天的防御工事，这个城市本来的建城原因和名称的含义早已经被人们抛到脑后，现在这座城市在人们心中只是一个坚不可摧的太空堡垒。

　　自从外省军队和难民被天城接纳和疏散之后，百分之四十的外省军队精锐停留在了这个本土人用来对抗外省的防御星城之内，和本土军队建立起了联合防御工事。现在的天城前线聚集了整整十二个整编战斗舰集群，光太空母舰就已经有二十一艘停泊在日益显得拥挤的军用空港之中，这还不算那些运送难民的民运船只。作战部队共有三百万人，除去操纵地面基地炮群，巡航导弹发射集群和移动堡垒掩护炮群的陆军和登舰作战的太空陆战队，剩下的太空兵足有两百万人之众，军容之胜远远超过自从太空军建军以来的任何时期。

　　现在坐在天城作战指挥总部里的将军一共有五员上将，还有数不清的中将，少将和准将，外省声名显赫的李约瑟将军，朴中树将军，卜明克将军协同自己的副官也列席在总部之内，归于萧蔚远的统辖，再加上本土的海默将军，道明纯将军，更加显得这里将星闪烁，声势非凡。

　　但是萧蔚远却毫无任何心情来感到自我陶醉，他感到达摩克利斯之剑已经高高悬在自己的头顶之上，他几乎希望不惜一切和在座的任何一个将军调换位置，因为他现在面对的是几乎无法战胜的强悍敌人，一旦失利他不但会承受所有战败的指责，而且他还会眼睁睁地看着自己深爱的地球因为自己的无能而遭到灭顶之灾。

　　在人们走入会场开始直到现在，他仍然固执地保持着站立的姿势，他不想在危机临头的关键时刻坐下，这样会让他感到自己的虚弱和无奈：即使高悬的达摩克利斯之剑真的坠落下来，他也希望站着去死。

　　“萧将军，八点钟了，我们可以开始了。”外省土星集团军的总司令李约瑟将军小心地提醒道。

　　陷入沉默的萧蔚远似乎此时才慢慢缓过神来，他朝着李约瑟将军礼貌地点了点头，从面对太空窗的姿势转回身，来到会议桌面前，将双手扶住桌案。

　　“先生们，我们面对的敌人有四个相对于我军的优势。第一，隐形，无法被任何雷达探测到行踪。第二，火力强大，敌军舰队一次齐射的火力足以毁灭防卫坚厚的任何舰船或者堡垒。第三，装甲坚厚，即使被高能激光重炮群正面集中，也不会产生任何值得引起注意的损坏。第四，极富战斗技巧，区区三架太空机械战士便可以清扫掉我太阳系军队一千架左右的战斗机。”萧蔚远干净利落地说道，“现在让我们一个一个地解决这些优势，接下来我们再讨论如何制定作战计划。”

　　他的话让一屋子的将军面面相觑，同时苦笑了起来。这些日子里外星部队摧枯拉朽一般横扫了半个太阳系，所到之处当者披靡，很多这里的外省将军从知道敌情开始就一直在接受各种关于撤退，掩护，逃亡的命令。不可否认的是，这些英明的将军们在安排这次规模比当年顿克尔彻大撤退壮观了三四个数量级的军事疏散中显示了他们的组织才华，但是直到现在为止，他们中并没有一个人可以闲下心来，用心考虑一下如何对付这些外星人的军队。而本土军队的将军们除了萧蔚远之外还没有和外星军队照过面，所以是第一次听说这次外星敌人的可怕。

　　看到总部中的将军们沉默不言，萧蔚远轻轻拍了拍桌子，沉声道：“我知道这一次的敌人和任何时候都不一样。他们比我们拥有更加杰出的军事科技，更雄厚的能源供给实力。正因为这样我们更要利用手中有限的力量作出最有效的反击，力图夺得战争的胜利。纵观地球历史，我们拥有无数次落后科技战胜先进科技的战例，埃塞俄比亚人就曾经用长矛战胜过拥有飞机大炮的意大利军队，只要我们发动脑筋，一定有办法对付敌人此时的优势。”

　　“敌人无论在作战机械战士身上还是在战舰身上，都涂有一层和星空颜色极为接近的涂料，我认为是一种合成材料，只要我们能够取得一点这种材料的成分，送到后方进行化验，也许会有一点收获。”卜明克将军用双手用力捋了捋额头的皱纹，用一种沙哑的嗓音沉声道。

　　“嗯，前提是我们必须俘获或者击落一架敌人的战舰或者战斗机，并送给后方的高科技总部进行分析。”萧蔚远点了点头，双手一拍，“不错，这是一个好的开始，还有什么意见。尽量说，大脑风暴，多疯狂的主意都没有关系，我们需要任何一丝灵感。”

　　这个时候，一个木星行省集团军的副官偷偷看了看一脸沉重的朴中树将军，忽然咳嗽了一声，扬声道：“我有个想法。”

　　“说。”萧蔚远指了指他，干脆地说。

　　“我们可以向超能者社团求助。”这位副官谨慎地说。

　　“什么？”李约瑟，朴中树和卜明克三位外省名将同时皱起了眉头。

　　“安德烈，你太异想天开了，超能力社团和普通人社会早已经决裂，多年前已经在土卫六建立独立于太阳系的超能社区，他们怎么会向我们这些所谓的劣等基因种族提供任何帮助？”朴中树皱紧了眉头，恼怒地说，“而且，我也拒绝和他们达成妥协，他们对于普通人类社会是太大的威胁。”

　　“朴将军，为什么不让安德烈说完。”本土月球驻军总司令海默上将微笑着说，“超能者也许是普通人社会的一个巨大威胁，但是他们也可能成为我们可观的助力。现在覆巢之下无完卵，为了生存，我想他们也许会希望为我们提供一些帮助。”

　　所有人的目光都转向了具有决定权的萧蔚远将军，他同意地朝海默将军点点头，道：“我同意海默上将的话。现在我们应该召集所有能够有所帮助的力量，你继续说下去，安德烈准将。”

　　安德烈得到本土两位将军的肯定，胆子也渐渐大了起来，他轻轻喘了一口气，调匀了一下呼吸，沉声道：“我一直在研究超能者的档案，希望能够找出和这些朝能力者和谐共处的途径。我曾经在一页档案中看到过政府对曾经注册过的超能力者的记载。其中提到了一些超能力者拥有神眼的超能力，具体表现在他们可以透过哪怕是铅所作的墙壁观测到另一面房间所摆放的家具和重要物品。政府曾经试图在他们的身体上作更进一步的实验来了解他们超能力的上限，但是他们在超能社区的协助下从政府研究机关逃亡了，所以对于他们神眼的档案仍然是残缺不全的。”

　　“非常好！”萧蔚远将军兴奋地一拍手，“如果我们能够找到这样的超能者加入军队的侦查连队，那么我们也许可以借助神眼的威力捕捉敌人的行踪。”

　　他赞赏地看了看安德烈一眼，点点头道：“这个任务就由你来执行，联络超能社区，答应他们的一切条件，让超能者加入太阳系军队。”

　　“是！”安德烈看起来只有比萧蔚远更加兴奋，连忙点头应道。

　　“这是疯狂的时代。”外省将军无奈地互望了一眼，纷纷低声喃喃道。

　　“这不是很好嘛，先生们，我们已经解决了一个问题。”萧蔚远将手合在一起，“现在轮到敌人的火力。这是一个非常关键的问题。我想，现在提高舰船和星城的防御强度只是痴心妄想。我们必须用更积极地方法去解决这个问题。”

　　“听萧将军的口气，似乎心中已经有一个不错的方法。”地球驻军总司令道明纯识趣地笑了笑说。

　　“不错，我想，如果我们能够实行战术迂回，绕行到敌人大舰队主炮火力范无法触及的角落进行突然袭击，趁其掉头不及的瞬间一举将其击溃，那么我们就不必担心敌人强猛的火力会对我军造成多大的伤害。”萧蔚远微笑着说。

　　“但是萧将军，”卜明克将军连忙问道，“我们怎么能够神不知鬼不觉地绕到敌人后方进行打击呢？假设他们拥有比我们更先进的侦测设备，我军的动向，一举一动不出意外的话应该在他们的意料之中才对。”

　　“即使我们能够实行突然袭击，我们的火力齐射是否足够令敌人的舰船受到可观的损坏呢？”李约瑟将军也关切地问道。

　　“关于迂回战术的施行我们大可以稍后再讨论。假设敌人在这些天的进攻中已经对于我军的战力产生了轻视，再假设我们拥有了神眼超能力者的帮助，可以观测到敌人的方位，那么这个战术的实现是有可能的。”萧蔚远沉声道，“至于李将军的问题就牵扯到敌人的第三个优势，装甲强大。”

　　他说到这里，微微顿了顿，似乎进行了一下短暂的思索：“假设他们的能量盾超过一万度，那么我们必须进行五到十次战炮轰击才能够对他们造成损害，这是非常头疼的问题，因为这会给他们足够的时间应变。我们必须在最短的时间加强战舰的火力配置。”

　　“事实上这并不是不能解决的问题。”李约瑟将军忽然道，“只要在舰船上安装更多数量的重炮就可以达到增强火力的目的。但是这会可观地增加舰船的重量和能量消耗，并削弱舰船能量罩的强度。”

　　“我们的能量罩可以抵抗敌人的一次齐射吗？”萧蔚远沉声问道。

　　“恐怕不能。”亲眼目睹无数外省战舰被一炮轰成碎片的朴中树将军苦涩地叹了口气，低声道。

　　“所以我们大可以撤掉舰船上所有的装甲和能量罩装置，利用节省的能源改装大功能激光重炮系统，增强火力强度。”萧蔚远将军将手一挥，沉声道，“反正左右都是一炮。”

　　在座的将军们互望了一眼，虽然感慨于萧蔚远破釜沉舟的勇气，但是也不得不承认，这是目前来说最好的方法。

　　“很好，现在暂时解决了敌人前三项优势。”萧蔚远疲倦地揉了揉自己已经布满血丝的眼睛，“现在只剩下敌人性能优良的战斗机械战士问题。他们极富作战能力，而且火力凶猛，装甲强大，我们如果和敌人正面交火，首先就要面对这种恐怖的战争机械。请记住，他们曾经用仅仅三架战机击溃了上千战斗机组成的攻击集群。而且他们动作比任何飞行器都灵活得多，我们的迂回战术是否能够成功，就要靠我们是否能够牵制住这些恶魔一样的机械战士。”

　　“但是我们并不知道这些机械战士具体的数量。”李约瑟头疼地说，“很难确定我们在和多强大的空军交战，我们的情报系统一片空白。”

　　“他们在攻击雅典星城的时候出动了三架机械战士，根据他们的飞行模式，我认为他们只是一个战斗小队，是为了掩护敌军一个攻击舰队集群而出动的。”卜明克将军沉声道，“冥王，天王，海王三行省上千星城的战役中，依照火力配备，他们似乎一共出动了各不相同的七八个战斗集群，假设每一个集群都会有两个小队轮番护卫，那么我估计他们的数量不会超过50架。”

　　“假设他们只有五十架太空机械战士。”萧蔚远点点头，“假设他们有两组轮换，那么我们最大可能同时面对的敌机数量是二十到二十五架。如何解决这二十五架空中魔鬼直接关系到战局的胜负。”

　　朴中树无奈地叹了口气，低声道：“依照以前的战例，三架敌机可以清空我军一千架的战斗机，那么我们必须用两千到三千架战斗机才能够勉强牵制住敌人三架战机。如果是二十五架敌机的话，我们需要一万六千到两万四千架最优秀的战斗机，如果加上后备队，我们需要五万架以上的战机。”

　　“好，朴将军，据你所知，我们是否能够聚集五万架战机？”萧蔚远将军果断地问道。

　　“我们外省到现在残剩的战斗机还有近一万五千五百架，但是经验丰富的战斗机驾驶员却因为各种原因已经减员到一万人。”朴中树叹息着说。

　　“我们本土应该有两万五千架战机可用，战斗机驾驶员两万人。”海默上将沉声道。

　　“这么说，为了达到足够的牵制效果，我们仍然需要一万架战斗机和短期内训练近两万名精英战机驾驶员。”萧蔚远皱紧了眉头。

　　“在这么短时间内凑齐数目如此众多的战斗机和驾驶员是根本不可能完成的任务。”李约瑟苦恼地微微摇了摇头。

　　萧蔚远的目光激烈地闪烁了片刻，忽然道：“战斗机方面，我们恐怕不得不和那个人打打交道。”说完这句话，他朝在座的所有人投去一个意味深长的目光。

　　“噢……呃……”几乎每一个中将军衔以上的将军都发出一声恍然大悟但是又极感难堪的叹息声。

　　“我想我会去亲自见一见他，”看到每位将军脸上的难堪和苦恼，萧蔚远无奈地耸了耸肩膀，“那么现在只剩下两万名驾驶员的问题，看来我们急需一批生力军的加盟。”

　　“我想，”刚才提出关键性方案的安德烈准将忽然道，“我想，超能力社团中可能有相当不错的驾驶员，我听说他们有一个号称超能军团的特殊军队。”

　　“他们已经有正式番号的军队了？”朴中树将军懊恼地问道。

　　“是的。”安德烈准将下意识地缩了缩脖子，轻声道。

　　“这是个好主意，但是超能社团加起来也不足两万人，驾驶员恐怕仍然不够。”道明纯将军叹息了一声道。

　　“我还有一个想法。”安德烈准将鼓足了勇气，小声说。

　　“你有很多想法啊，安德烈。”朴中树哭笑不得地扶了扶额头。

　　“让年轻人多发言嘛，中树，他们永远可以想到我们不曾想到的事。”萧蔚远微笑着说。

　　朴中树摇了摇头，苦笑了一声，扬了扬下巴：“说吧，安德烈。”

　　“我们外省和本土都盛行一种游戏叫做：星际殖民地战争。这款游戏的玩家都必须在完全拟真的蛋舱里进行舰船的操作。这种模拟真实驾驶舱的蛋舱可以模拟真实空战中的所有特技飞行和细节情况，长期操作这些操作系统的玩家一个个都可以比拟久经训练的预备役士兵。他们是最合适选入军队进行短期训练成为空战驾驶员的人选。”安德烈兴奋地说。

　　“他们的体能能适应太空环境的作战吗？”萧蔚远慎重地问道。

　　“在这些蛋舱里进行模拟器的操作需要惊人的体力和意志，很多玩家都因此被训练得身体异常强壮，我想他们的体能情况会很适合空战环境，他们只需要一些强化训练。”安德烈准将确定地说。

　　“各位怎么看？”萧蔚远环视了一下总部中一脸错愕和难以置信的将军们，沉声问道。

　　“如果这是唯一的方法，我想我们别无选择。”海默上将双手一摊，无奈地说。

　　“这是疯狂的时代。”朴中树将军摇头苦笑道。


第二章 天下第一的富翁

　　尽管整个地球都陷入了外星人入侵的黑色恐怖之中，尽管物价飞涨，能源紧缺，世人争抢防空洞，地下防御工事的席位，但是对于安然自得地生活在南太平洋一座与世隔绝小岛上的卡瓦奇先生来说，这一切喧嚣和混乱都好像根本不存在一样。

　　他仍然每天清晨七点的时候乘坐自己心爱的游船并携带着成吨的饲料来到小岛港湾之内去喂自己放养在这座小岛周围的杀人鲸群。

　　这些强悍凶残却比海豚更加聪明伶俐的动物非常对卡瓦奇先生的胃口，他一直认为杀人鲸是这个地球上除了人类以外最适合称霸全世界的动物。它们之所以仍然滞留在海洋中保持低调，就是因为它们正在等待自己最强的对手——人类的完全毁灭，然后好一举占领地面。为此他甚至出了一本幻想小说集专门阐述自己这方面近于疯狂的幻想。这本书当年刚一售出就创下周销售量达一千万册的惊人销量，当然其中九百多万本都是科瓦奇先生自己花钱买下来的。不过，在这一周过后，因为巨大的广告效应，书的销量开始直线飚升，最后终于将科瓦奇先生对于这本书的投资全部赚了回来，外带百分之一百的利润。

　　总的来说，他仍然在这本书上耽误了很多宝贵的时间，以至于在这期间他至少少赚了十四五个亿的进账，令他构筑起来的金融帝国承受了一定的损失。但是他实在太富有了，以至于他很多时候根本不知道自己的钱都花在了什么地方，对于这十四五亿的损失他连眼睛都不会眨一下。

　　很多时候，他甚至希望自己暂时忘掉自己是全太阳系首富这个时常令他沮丧的事实，因为这个事实让他总是缺乏以前年轻时候的干劲儿和憧憬。他觉得自己身上每一块肌肉都被自己创立起来的金融王国捆绑得死死的，走起路来都会感到步履蹒跚。他非常羡慕此时此刻聚集在他的船边等待鲜肉进食的杀人鲸，这些家伙自由地在大海中遨游，没有股票，证券，企业，资产的限制，多么的逍遥自在。

　　看着这些可爱的杀人鲸们疯狂撕咬着从船上丢下来的鲜肉，科瓦奇先生不由自主地将自己的牙齿呲开，学着它们样子在虚空中撕咬：“呃呃呃，撕它的肉，撕它的骨，对了，宝贝，就是这样，咬得它血肉横流，把它咬成碎片，就是这样。”

　　正在他看杀人鲸看得出神的时候，一阵手机的电子铃声忽然在耳边响起。

　　科瓦奇面目狰狞地转头一看，发现站在自己身旁的一个助手正捧着手机面色煞白地望着他。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”科瓦奇狂怒地一拍游船的栏杆，“说了多少次，我说了多少次了，啊？在游船上把手机拨成震动，不要让我听到任何该死的手机铃声？”

　　“但是……科……科瓦奇先生，是您今天早上上船之前让我……”这位面如土色的助手在面对暴怒如狂的科瓦奇先生的时候嘴巴已经开始发颤。

　　“你知道，我现在可以直接把你扔到那群可爱宝贝中间去，然后看看你能剩下几根骨头爬上来。”科瓦奇先生狞恶地恨声道，“现在你给我一个不把你扔下去的理由。”

　　“啊……哦，上帝啊。”这位助手两条腿开始不可抑制地颤抖了起来，“您……您不会这么做的，这样太残忍了，您……您是个善良的人，您……不会这么干的。”

　　“善良……哈哈哈，”科瓦奇先生被这个助手的话逗得大笑了起来，他边笑边摇着头，伸手从助手抖成一团的手中抢过手机，大声问道，“喂，安德森小姐吗？你从那个犄角旮旯给我请这个蠢人来作我新助手的，火星吗？”

　　手机对面传来声音低沉的简短回话，但是这句似乎另科瓦奇先生更加感到有趣起来：“真的从火星来的，这就有趣了。”

　　科瓦奇用手按住手机，转过头来，看了看这位已经快要瘫在地上的助手，淡淡地说：“好吧，年轻人，我教教你。我不把你扔下去是因为你不好吃，我的宝贝们更加喜欢牛羊肉，知道吗？”

　　“是，知……知道。”这个助手连忙点头道。

　　科瓦奇先生冷冷看了他一眼，不屑地摇了摇头，又将注意力放回到手机上：“那个家伙已经来了吗？”

　　“已经等了一会儿了？这就有趣了，哈哈，我马上到。”科瓦奇先生兴奋地将手机塞回到助手手中，用力搓了搓自己肥胖的手掌，转头大声叫道，“船长，立刻返航！”

　　科瓦奇在这座南太平洋小岛别墅中的客厅坐落在低于海平面以下的半地下室内，由巨大的钢化玻璃窗构筑而成，在玻璃窗之外是由大型蓄水池聚集起来的碧蓝色海水，在海水中放养着无数五颜六色的热带鱼，还有十数条凶猛丑陋的巨型鲨鱼。坐在客厅中，客人可以看到穷凶极恶的虎鲨在客厅天花板上气势汹汹地游曳而过，搜索着自己捕食路线上的任何美食。

　　萧蔚远将军将自己的将军帽小心地放在紧贴身侧的角落，挺直了身躯，在沙发上正襟危坐，静静地等待着科瓦奇先生的到来。

　　“尊敬的萧将军，大驾光临，不胜荣幸，哈哈哈哈哈。”科瓦奇先生大笑着从客厅的门外大摇大摆地走了进来，将头上的遮阳帽摘了下来朝萧蔚远挥了挥，接着一屁股坐在他对面的沙发上。一直在客厅中招呼萧蔚远将军，仿佛一枚闪烁的黑珍珠一般美丽的安德森小姐立刻在第一时间来到科瓦奇身边，俯下身来，轻轻在他的耳边说了几句话。

　　萧蔚远默不作声地注视着这位仿佛一座淡褐色山峦一般沉重地压在客厅可怜的沙发上的科瓦奇先生，谨慎而漠然地微微点了点头，以作回礼。

　　“巴利老兄已经给我打了电话，说你们今天造访，为什么他没有亲自来，反而萧将军一个人来了。”在安德森小姐向他汇报完当前的情况之后，科瓦奇先生抬起头来，好奇地问道。

　　“总统政务繁忙，脱不开身，而且很多事情由我来说可以节省时间。”萧蔚远将军淡淡地说。

　　“但是你一个人做得了主吗？”科瓦奇先生毫不客气地问道。

　　“我全权代表政府，可以对你的要求作出任何适合双方利益的决定。”萧蔚远将军用一种肯定的语气说道。

　　“好吧，萧将军，”科瓦奇先生兴奋地用手拍了拍自己肉乎乎的膝盖，洪声道，“相信你应该知道我是一个很忙的人。每一秒钟哪怕我在吃饭或者上厕所都在不停地赚钱。我打个嗝，打个喷嚏，往外喷的也是钱。所以其他的废话，我们都不用再说了，直接一点。你想要什么？”

　　“一万架最新型神鹞军用太空战斗机。”萧蔚远将军并没有多费唇舌，直截了当地说。

　　“一万架什么什么战斗机？”科瓦奇先生皱了皱眉头，似乎对于神鹞战斗机这个名词有一些生疏。在他身边亭亭玉立的安德森小姐连忙俯下身在他耳边轻轻将这个名词的含义向他快速地做了一个精确的解释。

　　“喔，喔，喔……”科瓦奇先生胖脸上的每一条肥肉都横了起来，他双手抬起，往胸前一横，“萧蔚远将军。我是太阳系首富，这没错。但是我可不做麻烦的军火生意，赚得太少不说，而且常常不得不和政府机关合作，效率太低，不符合我时间就是金钱的信条。”

　　就在这时，在他身边静静肃立的安德森小姐忽然又弯下腰，在他耳边轻声说了几句话。

　　“哦……”科瓦奇先生恍然大悟地点点头，用手挠了挠仿佛一颗淡褐色茶叶蛋一般的光滑头皮，洪声道，“是的，从三年前开始我也做军火生意，但是一万架神鹞战斗机可不是小数目，即使对我科瓦奇而言，一次出货还是很有难度的，政府准备用什么来买？别给我开空头支票，联邦政府有多少钱在银行我知道的一清二楚。”

　　“我们希望科瓦奇先生能够将这一万架神鹞战斗机无偿捐献给政府。”萧蔚远将军沉声说。

　　“喔，喔，喔……”科瓦奇先生的脸上露出一丝略显狰狞的笑容，他扭动着自己肥胖的脖子左顾右盼，“我是不是听错了，还是在做白日梦？”接着他转过头面向萧蔚远：“萧将军，我一直有一种，怎么说呢，应该说是幻想，幻想着自己有一天被人打劫一空，浑身上下剩不下一个铜板。但是事实上，从来没有人能从我口袋里白白拿走一分钱，这个世界上还从来没有一个人敢从我手里抢走一分钱。”

　　话说到这里，科瓦奇先生已经声色俱厉，他将那张狰狞的面孔微微向前凑了凑，冷然道：“我可不是开银行的……”安德森小姐适时地躬下腰在他耳边又说了一句话。

　　“好吧，”科瓦奇先生不耐烦地皱了皱眉头，“我开银行，但是我可不开印钞机，也不是拉金屎的石牛。我只赚钱，不造钱。一万架神鹞就是一万亿星币，你们让我白白捐献出来，难道想让我倾家荡产吗？而且白白捐献给政府，这不符合我的性格，我宁可把钱全都用来打水漂。”

　　“我们当然会有相应的交换条件。”萧蔚远将军不卑不亢地说。

　　“什么样的交换条件说来听听，如果不够诱人，别怪我把你这个堂堂上将从我的小岛上扔出去。”科瓦奇先生狞厉地说。

　　“免税，”萧蔚远双目直视着暴跳如雷的科瓦奇先生，淡淡地说，“十年。”

　　“喔，喔，喔……”科瓦奇先生兴奋地大大喘了几口气，“喔……，看起来你们真的很想要那一万架宝贝飞机。十年……免税，喔——，那可是可观的利润。”

　　他转过头询问地看了安德森小姐一眼，这位美丽的黑人女士微笑着点了点头。

　　“嗯，没错，这是我从来没有成功地让政府为我做的事。”科瓦奇先生激动地说，“这让我成为联邦政府的VIP，而且是十年。这个世界上，只有我科瓦奇能让联邦政府这么做，代价不过是区区一万架神鹞战斗机。”听到他得意忘形的这句话，安德森小姐连忙咳嗽了一声。

　　“噢，”科瓦奇恍然大悟地紧紧抿了抿嘴唇，“我是说，我是说代价也很高昂，毕竟是一万亿星币。”他那绿豆一般细小但是精光闪烁的小眼睛狡诘地转了转。

　　“那么，我们达成协议了吗？”萧蔚远将军装作没听见科瓦奇先生的最后一句话，沉声问道。

　　整个大厅里忽然静了下来，萧蔚远和安德森小姐默默地注视着站在客厅中央手舞足蹈的科瓦奇先生，而科瓦奇先生也停止了动作回头用鹰一般的目光注视着萧蔚远。

　　过了很久，科瓦奇先生忽然突兀地高声道：“不。”说罢，他似乎也对自己的回答感到有些惊讶和兴奋。他飞快地在客厅的地面上走了几个来回，然后浑身僵硬地站在客厅中央，用力地搓着自己肥胖的手掌。

　　“你知道，萧将军，每个人都有自己的价。哪怕是联邦政府里的那帮家伙。举个例子，巴利总统，他的价格是多少呢，嗯……，六千万星币，这是他的竞选费用。其他人也没什么区别，每个人都有适合他的一个价格。他们在我看来就仿佛一群带着价格条形码的商品，我很难把他们当人看。”科瓦奇先生说到这里望了望萧蔚远将军，“你们中国人怎么说来着，嗯，对，他们是一大帮带着草标的人，待价而沽。”

　　“如果今天是他们中的一个来和我谈这笔生意，我会竭尽所能地戏弄他，嘲讽他，让他灰头土脸，无地自容。然后也许我会考虑接受这个协议，毕竟，十年免税可不是开玩笑的。”科瓦奇先生双手合在胸前朗声说，“但是，你却不同，你和那帮家伙不一样。你的底比他们干净得多，我曾经试图查过你的背景，这二十年来你完全靠自己的努力，真枪实弹地爬到现在的上将军衔，统辖全世界最强大的联邦军队。你是没有价的，无法被收买的，所以也许这个世界上，你是唯一一个配做我科瓦奇朋友的家伙。所以我没有戏弄你，到现在为止，我反而很尊重你。如果我就这么接受了你的要求，那么我也变成了一个有价的人，我的价格是什么？十年免税！这让我不再配做你的朋友，也让我很不愉快。所以，我决定不接受这个要求，除非……”说到这里，他故意顿了顿话语，偷眼望了望此时不动声色的萧蔚远。

　　“除非你能够想到任何别的理由来说服我。”看到萧蔚远似乎并不准备接下他的话头，科瓦奇先生只好耸耸肩膀自己把下面的话说了出来。

　　“但是……科瓦奇先生！”听到他的话，一旁的安德森小姐有些焦急地开头道。

　　“嘘。”科瓦奇向她作了一个噤声的手势，接着狠狠皱了皱眉头。安德森小姐只好无奈地闭上了嘴唇。

　　“科瓦奇先生，”萧蔚远将军咳嗽了一声，思索了一下，忽然沉声道，“如果你向政府无偿捐献了这一万架神鹞战斗机，那么依照你现在的资产估计，你将不再是太阳系首富，你的排名会降到第二位，如果这个消息能让你感到好受一些的话。”

　　“没有了一万亿星币，我就不再是首富了？”科瓦奇先生难以置信地皱紧了眉头，看了看身边的安德森小姐一眼。

　　安德森小姐忙不迭地点了点头，轻声道：“是的，亚洲的朱先生将会成为太阳系首富。”

　　“那么我就不再是第一，而是第二。”科瓦奇先生急促地喘了口气，“如果我想夺回太阳系首富的位子，我或者搞垮那个朱先生的企业，或者赚更多的钱，听上去是一大堆工作要做。”他不由自主地在客厅的地板上兴奋地走来走去，“这太有趣了。”

　　他猛地抬起头来，用手一指萧蔚远将军：“好，就是一万架神鹞战斗机。哦，不，两万架，让这场游戏更加有趣些。萧将军，你的话说到我的心坎儿里去了。我们才见面，你仿佛了解我很久了似的。”说到这里，他仰天大笑了起来。

　　达到目的的萧蔚远将军直到此时才暗暗出了一口气，他从座位上长身而起，微笑道：“毕竟，科瓦奇先生是一个梦想着自己有一天身无分文的富豪。无论如何，我代表联邦政府向你的慷慨捐助表示感谢。”

　　“哦……，喔，喔，”科瓦奇先生笑着摇了摇头，一把抓住萧蔚远伸出的手掌用力摇了摇，“那句话把我给出卖了？哈哈，想不到萧将军竟然一见面就对我进行心理分析。我以为将军只对军队和武器感兴趣。”

　　“知己知彼也是作为将领的必修课。”萧蔚远淡淡地说，“既然达成了协议，那么我就不打搅了。”

　　“不在这里多坐一会儿吗？”科瓦奇先生微笑着殷勤地问道。

　　就在这时，在他身边的安德森小姐忽然跑到萧蔚远将军的面前，将一张签名册和一杆签字笔送到他的面前：“萧将军，我……我一直以来都是你的忠实崇拜者，为我签一个名吧。”说到这里，这位迷人的小姐因为激动而双颊红霞遍布，显示出令人震惊的美态。

　　萧蔚远将军错愕地看了她一眼，微微耸了耸肩膀，接过签字笔在签名册上随手写下了自己的名字。

　　“喔，喔，看来爱鸟今天终于降临到安德森小姐的肩膀上了。”科瓦奇抚掌笑道，他转过头对萧蔚远道，“如果将军有这个兴致，我可以为你们在这里安排一个绝妙的爱巢，让你们好好结交一番。”

　　萧蔚远将军轻轻摇了摇头，道：“时间不早了，我还要回家和妻子共进晚餐。”说到这里，他将将军帽往头上一戴。

　　看到安德森小姐失望的表情，科瓦奇先生一把揽住她纤弱的肩膀，热情地笑道：“不要失望，我的宝贝，让我今天晚上为你办一个烛光舞会，令你重新快乐起来。”

　　安德森小姐的脸颊变得冰冷了下来，她轻轻将科瓦奇的手臂从肩膀上拿了下来，沉声道：“我还有很多文件要处理，先回您的书房等您。”说罢，她朝萧蔚远将军礼貌地点了点头，转身扬长而去。

　　“嘿嘿，”科瓦奇先生轻轻拍了拍手，笑道，“这就是为什么女人永远比男人可爱的原因。虽然她们每个人也有各自的价格，但是很多时候你都不会想知道那个数字是多少。”


第三章 超能者的入侵

　　旧北京曾经被一场震惊全世界的世纪大沙暴一扫而空，地面上的所有一切都被风沙残忍的撕成碎片，甚至磨成了尘埃。自此以后上百年，无人胆敢靠近这座拥挤着上千万死灵的幽冥之城。地球卫士重建新城以后，为了鼓励流落各地的地球人回到原来的都市，人们首先在新城里修建的就是防风沙用的地下防空洞。无论商场，邮局，写字楼，地铁站，甚至广场之下都修建着极为隐蔽安全的地下工事。

　　即使在萧梦楼所在的茶楼也修建着设施齐全的防风沙地下室。自从外星人入侵的消息在地球上蔓延以来，和所有越来越惜命的地球人一样，萧梦楼也收拾起自己的电脑，各种日用电器和日常用品搬入了茶楼地下室。

　　幸运的是，虽然北京市经常处于戒严状态，而且传闻火星和月球战争形式极为严峻，但是超时空网络和电话网络一直功能正常，而且太阳能集电器可以为茶楼提供足够的电力，足以挺过漫长的停电期。这就维持了北京市民日常生活的基本正常。

　　这些日子萧梦楼也不再去商场抢购日用物资，他将所有时间都用来和火星的朋友们通信联络，以求得到前线战况的最新情报。而他最大的情报来源则是在火星越来越活跃的林鹏。

　　“据最新消息，政府正在招募一批民间人士组成新的预备役武装，参与到对抗外星人军队的大战中来。”超时空变形虫（一种通过磁力脉冲超光速网络建立的聊天软件，令处在地球和外星的人可以进行实时网络聊天）上，林鹏兴奋地打出这样一条信息。

　　“民间人士？”萧梦楼忽然有一丝大事不好的预感，“什么样的民间人士？政府现在有权利让普通市民加入军队吗？”

　　“是国会刚刚通过的强制兵役制，普通市民有义务为了保卫联邦而加入军队服役。”林鹏说道。

　　“这是对人身权利的侵犯，这件事是谁搞出来的？”萧梦楼不满地说。

　　“不知道，不过我猜应该不外乎军队首长或者国防部的家伙们想出来的。”林鹏飞快地敲击着键盘，“而且我收到风，第一批召集的是全太阳系最会玩星际殖民地战争那款游戏的高手。萧总，听起来有点像你和我。”

　　“为什么？”萧梦楼更加感到莫名的恼火，“因为我们比别的人更不务正业，所以政府认为我们没有和其他人一样活下去的权利吗？”

　　“也许，我们活得比别人荒唐得多，所以第一批召集我们去前线送死有什么稀奇？总得有批人先死，对吗？”林鹏问道。

　　“前线的情形真的这么差吗？”萧梦楼不敢置信地问道。

　　“我从来没见过这么多的军队集结在这里。”林鹏道，“军队多到需要占用民用港口，军队战士甚至连军队宿舍都住满了，需要征用火星地区所有废弃的写字楼和公司大厦作为暂时军事基地。我听说足有二十九个大型商场被占用来摆设军事物资。现在军队开始在火星街道上设立简易炮台。几乎所有仍然在火星的居民都被转移到地下去了，至少我们第十八区用来遮挡宇宙射线的天棚已经敞开，地表上已经没有氧气了，只有穿着宇航军服的陆军士兵在地表走动。”

　　“这表明军队没有信心坚守住火星前沿阵地，已经作了最坏的打算。”萧梦楼焦急地说。

　　“是吗？我以为是因为军队太多了。”林鹏道，“萧总，你是说我们有这么多军队仍然要打败仗吗？这怎么可能？这可是联邦最强大的军队啊。而且，外省和本土联手，这在两百年间根本没有过的事。”

　　“傻瓜，外星人入侵是从人类起源以来，从没有过的事，你根本不知道自己的敌人有多强大。而且，按照常理，如果我们遇到外太空来的外星人，那只能说明外星人有比我们更高级的文明和宇航手段，以此类推，他们的军事实力远远超过我们根本没什么好奇怪的。”萧梦楼又气又急地说。

　　“那怎么办？萧总，我可不想在随时变成战场的火星待着。”林鹏的话语开始透露出焦急的意味。

　　“我建议你立刻买今晚的船票，第一时间回地球，我想，地球应该暂时还能够安全一段时间。”萧梦楼道。

　　“可惜我还一直没有看到大场面的星际激战。”林鹏的话语里仍然透着犹豫。

　　“问题在于你有没有命回来把你的经历讲给我听。”萧梦楼怒道。

　　“也许你是对的。”林鹏连忙说，“我这就……”

　　他的话刚刚说道一半，忽然停止了下来，似乎在我为人人俱乐部的地下室内发生了什么值得他去关注的事。

　　“出什么事了？”萧梦楼焦急地问道。

　　林鹏很久没有回答他的问题，超时空变形虫软件的对话框上空空如也，只有林鹏设定的背景动画在荒诞而诡异地变换着：一片淡蓝色的海水中游动着一群互相追逐的鱼类。强壮的大鱼肆意吞吃着小鱼，而小鱼则追逐着更加弱小的鱼类。这幅大鱼吃小鱼的画面露骨地描述着一个残忍的生存竞争的事实。

　　萧梦楼不知道为什么像林鹏这样显得特别滑稽而有趣的家伙会用这幅可怕的动画作为背景。也许这个小胖子希望这样可显得他更加有男子气一些。

　　过了很久，林鹏的话语终于仿佛气泡一样从聊天窗口浮现了出来：“他们来了，俱乐部的人都被强制招募了，萧总快想办法逃吧，他们也不会放过你。”说完这句话，林鹏的图标在聊天界面上暗淡了下来，显示他那一方的网路已经被截断。

　　萧梦楼焦急地敲下了几行询问的话语，但是变形虫软件始终提示他对方下线的消息。他懊恼地狠狠一拍键盘，整个人从座位上站起来，长长吸了一口气，心中乱作一团。

　　他颤抖着扶住墙壁，闭上眼睛想让混乱的思绪慢慢沉淀下来，将从林鹏那里得到的信息渐渐理出一个头绪。但是他的脑海中一片空白，只有眼前金红色的星光不断令他头昏脑胀地泉水般涌出。

　　就在这时，茶楼的大门突然被人一把推开，一个熟悉的身影跌跌撞撞地从门外跑了进来。看着来人满头染得红绿黄白相间的彩发凌乱地披散在肩膀上，气喘吁吁地来到自己面前，萧梦楼几乎不敢相信自己的眼睛。他从来没见过她这么狼狈的样子。

　　“欧冶莲，你怎么了？”萧梦楼奇怪地问道。

　　欧冶莲匆忙地看了他一眼，不由得大大喘了口气，她一把抓住他的手臂：“我会躲到你后院的海棠树上，你从没见过我，从不知道我的名字，千万不要说出我在这里，记住。”说完这句话，她匆匆跑了出去。

　　萧梦楼还没有搞明白出了什么事，欧冶莲的身影已经在他的视野内消失了踪影。他心中感到一阵烦闷和混乱，仿佛坠入了一个荒谬绝伦的梦境。茶楼的房门还在大大地敞开着，屋外乌云密布，阴风怒号，天昏地暗，漫天的沙尘穿过北京西北上万平方公里的绿色防线在空中肆虐着，静寂的街道上连一个鬼影子都找不到。萧梦楼想不出到底能有些什么人把身为超能力者的欧冶莲追逐得如此狼狈。

　　他默默地摇了摇头，决定做一件目前为止唯一有意义的事情，把这见鬼的茶楼房门先关上再说。北京春季的风沙的确让人困扰，他刚刚把门紧紧关上，就被一阵风将砂粒吹入了眼中。他在嘴中喃喃地咒骂了一句，用手揉了揉眼睛，将那粒沙子清除了出去。就在他重新睁开眼睛的时候，他不由自主地失声叫了起来。

　　本来空空如也的茶楼一层忽然之间多出了四个人。有那么一瞬间，萧梦楼几乎有些不太敢相信眼前的这四个犹如鬼魅的人影真的属于地球人。他们出现得是如此突然，事先全无预兆，也听不到任何声响。在地球上，只有电影中的外星生物才有如此可怕的身手。

　　这四个人中，相貌最突出的是一位中等身材的红发少女，她长着棱角分明的雪白色脸孔，一双眼睛大而深邃，眼中仿佛弥漫着一层迷朦的雾气，令人捉摸不出她的喜怒哀乐。她嘴唇厚而性感，微微向外翘起，充满了蛊惑的魅力。她的上身穿着墨绿色的紧身吊带背心，下半身穿着深灰色的半截裤，脚上穿着漆黑色擦得锃光瓦亮的军靴。萧梦楼不可抑制地注意到，这位少女的身材性感迷人，玲珑有致，充满了对异性的诱惑。

　　在这位少女身边坐着的是一位衣着和穿戴几乎和她一模一样的壮年男子。这位男子和他有一样赤红如火的头发，但是皮肤却没有她白皙，反而有些仿佛巧克力一般的淡褐色。他的肌肉高高隆起，青筋暴露，犹如一个一直坚持着保持身材体型的健美运动员。他的国字脸上长着一双细长的眼睛，仿佛树皮上裂开了两个小小的口子，这个口子是如此的细小，甚至让人看不出他眼中是否真的长着眼瞳。如果说这四个人中最危险的是哪个的话，萧梦楼一定会选出这个男子。

　　在另一个茶座上坐着另外两个女人。一个女子长着青白色的脸颊，头上棕色的头发梳得一丝不乱，看起来整洁得让人感到有些压抑。她长着一张典型的欧洲人脸孔，层次分明而满是棱角，深邃的眼睛深深陷入颧骨之中，高翘而线条柔和的鼻子成为了她的脸上唯一让人感到温柔的部分。不可否认她是一个非常美丽而有女人味的女人，但是她仿佛天生就散发着一种让人感到血液都会冻结的冰冷气息，令人敬而远之。她穿着一件雪白色的风衣，刺目的白色几乎包裹住了她整个玲珑的躯体，仿佛一位从北国而来的风雪女神。

　　在这位冰女人身边坐着一位满头金红色头发的女孩子。柔和美丽的瓜子脸上一双宝石蓝色的魅力眼睛被一幅橘红色镜框的巨大眼镜所遮掩起来。她的嘴唇看起来并不是中国人普遍比较喜欢的樱桃形状，反显得较大，但是她嘴唇极薄而且形状非常柔和，让人感到极为舒服。比起她的同伴，她更像一个害羞而腼腆的小女孩，恬静而安详地坐在茶楼的角落，根本看不出她有任何令人感到战栗的危险之处。但是萧梦楼感到她那幽蓝色的眼睛仿佛恶魔的诅咒一般牢牢地盯视着他的身体，他的五脏六腑都好似在被人生生剖开，展示在光天化日之下。这种感觉让他极不舒服。

　　“你们……”萧梦楼尝试着张嘴说话，但是他立刻发现自己的嗓音因为极度的紧张和恐惧而变得生涩尖锐到极点，连自己的无法忍受。他连忙用力咳嗽了一声，清了清喉咙，呃了一声，知道自己感觉到正常以后，才再次张开嘴：“你们是谁？”

　　这四个人并没有人理他，仿佛这个茶楼里除了他们四个在没有任何能够和他们平起平坐的生物。那位红发男子提起面前茶桌上的茶壶，将壶盖轻轻打开，朝里面看了一眼，喃喃地说：“这茶好像凉了。”

　　萧梦楼感到一阵微微的惊奇，这个男子说话的语气虽然沙哑但是却有一种孩童般的稚气。

　　“我不喜欢喝凉茶。”这位红发男子摇了摇头，感到有些遗憾地说。

　　坐在他身边的红发女子的目光一直注视的反而是那有着幽蓝色大眼镜的金红头发少女，直到此时才注意到身旁男子的话。她微微一皱眉头，仿佛有些不耐烦，但是仍然叹息一声，将手抓住茶壶的把手。在她的手接触到茶壶的一瞬间，源源不绝的蒸汽立刻从茶壶的中涌现了出来，静静的茶楼里一瞬间充满了沸水滚动的咕咚声。

　　“现在可以喝了。”红发少女咯咯一笑，温声道。说完这句话，她像一只狡诘的黑猫一般将美丽的绿眼睛眯成一条细缝，颇带嘲讽和得意地朝着萧梦楼望去。

　　看到这少女露出这一手绝技，萧梦楼震惊地长长倒吸了一口气，整个人紧紧贴住了身后的大门，全身一阵因为惊恐而引起的麻痹，几乎无法移动一条肌肉：“你们是超……超能者？！”


第四章 酷刑

　　还是没有人回答他的问题，红发少女看了看一直注视着萧梦楼的金红色头发女孩，扬声问道：“凯瑟琳，欧冶莲在茶楼里吗？”

　　“她不在，我已经看过所有可以隐藏的角落。”这个叫凯瑟琳的美丽女孩轻声道，“也许我们不得不问问这个普通人。”说完，她朝萧梦楼所在的方向扬了扬下巴。

　　她的话令屋子里其他三个人同时朝着萧梦楼望去。

　　“说吧，欧冶莲在哪里？”那个有着青白色面孔和冷峻表情的女子冷然道。

　　“我吗？”萧梦楼下意识地问道。

　　“欧冶莲在哪儿？”那个冰女人不耐烦地皱了皱眉头，将声音提高了一些。

　　“我不知道，谁……谁是欧冶莲，我根本不认识她。”萧梦楼耸了耸肩膀，理直气壮地说。

　　“凯瑟琳？”冰女人猛地转过头去，向凯瑟琳询问地望去。

　　“心脏跳得很快，他在撒谎。”凯瑟琳凝视了萧梦楼胸口一眼，淡淡地说。

　　“小伙子，”那个红发少女忽然妩媚地微微一笑，“何必为一个不相干的人和我们作对。你应该知道，和我们作对没有什么好下场。但是如果你和我们合作，等我们找到欧冶莲之后，也许我们可以好好认识一下，任何时间，任何地点。如果你明白我意思的话。”说到这里，她朝萧梦楼性感地眨了眨眼睛，露齿一笑。

　　“呃……”冰女人和她身旁的红发男子不约而同地一起发出厌恶的声音。

　　“姐姐，你不要每碰到一个男人就这样。”红发男子皱紧了眉头，“咱们到地球已经很久了，难道你还没有玩够吗？”

　　“闭嘴，洛奇，这个法子最有效，你是知道的。”红发少女厌烦地用手推了红发男子脑袋一把。

　　“不，对这个人是无效的。泰娜姐，他甚至没有起任何生理反应。”凯瑟琳抚摸着下巴，轻声道。

　　“上帝啊。”萧梦楼终于明白过来的这个娇小玲珑的少女所擅长的超能力，连忙下意识地将手护住自己的腰部以下。

　　看到萧梦楼的动作，凯瑟琳似乎感到有一丝不可思议，她抬起头莫名其妙地看着他，扬声道：“你这样根本不会改变什么。”

　　那个冰女人和那叫做洛奇的红发男子同时笑了起来，红发男子朗声道：“姐姐，看来你的魅力似乎并不是没有极限的。”

　　“也许他是个同性恋也说不定。”那个被称为泰娜的女孩子恼怒地抱住臂膀大声说。

　　“洛奇，你去对付他，下手轻些，不要搞出人命。”冰女人俨然是这一组四个人的领袖，沉声号令道。

　　洛奇点了点头，从座位上大摇大摆地站起来，晃动肩膀摇摇晃晃地走到萧梦楼的面前。

　　看到这个恐怖的大个头来到自己面前，萧梦楼紧张地问道：“你……你想干什么？你们擅闯民宅，蓄意伤害他人身体，已经是刑事罪，不要乱来。”

　　洛奇无所谓咧嘴嘿嘿一笑，偏了偏头，瞧了萧梦楼一眼，忽然抬手轻轻一拍他的肩膀。萧梦楼感到一股巨大无匹的力量潮水一般涌到他的肩膀上，他的人仿佛一枚橄榄球被高高抛到了空中，在空中旋风般地旋转了十几圈，然后重重地跌落到十几米外茶楼另一侧墙壁之上。他的脊背撞中在坚硬的墙壁上，浑身上下的骨节咯吱咯吱一阵乱响，仿佛全都散成了碎片。紧接着他的身子又如面口袋一般狠狠砸在地上。

　　“哦……天啊。”萧梦楼感到浑身的肌肉都仿佛针扎一般疼痛，他艰难地从地上用手臂撑起身子。

　　“欧冶莲在哪儿？”洛奇横穿过满是桌椅的茶楼一层，朝着已经被摔得半死不活的萧梦楼走来，沙哑着嗓音问道。

　　“不知道。”萧梦楼咬紧了牙关，倔强地抬起头来，狠狠地说。

　　“老兄，你还挺倔的。”洛奇摇了摇头，伸手抓住他的衣领，轻轻一甩。萧梦楼感到自己再次仿佛腾云驾雾一样腾空而起，横越过十几米的空间，重重撞在对面的墙上，接着仰天跌落在地。轰地一声巨响，他的脊椎骨和地面极速接触，发出一阵令人牙齿发麻的咯吱声。

　　“啊——”萧梦楼拖长了嗓音，长长呻吟了一声，浑身仿佛痉挛一般颤抖了起来。墙壁上留下了长长的血痕，他的鼻子和额头在这两次沉重的撞击中已经开始汩汩流血。

　　此时的萧梦楼身子已经重新摔回了他原来站立的位置，在他对面的茶桌上端坐的三位女士同时皱了皱眉头，似乎对于这种血腥的场面都感到一丝不适。

　　洛奇再次不厌其烦地穿过宽阔的房间，来到萧梦楼的面前，一把拎起他的衣领，哑声问道：“欧冶莲在哪儿？”

　　“不……不知道。”萧梦楼剧烈地咳嗽了几声，上气不接下气地说。

　　“他还是不说。”洛奇茫然地抬起头，看了在座的三位女士一眼，“不过我可以一条一条掰断他的骨头，你们认为我是否应该从臂骨开始？”

　　“够了！”凯瑟琳站起身，皱紧眉头道，“我们不是野蛮人。”

　　“洛奇，回来。”泰娜抬了抬手，轻声道。

　　“是，姐姐。”洛奇挠了挠头，跨过萧梦楼仿佛木桩一般横躺在地上的身子，回到他原来的座位上。

　　“艾玛，我早说过应该用我的方法。现在我们把这个地球人惹火了，怀柔的方法已经不管用。我们只有继续折磨他直到他供出欧冶莲的消息为止，这可是毫无趣味的力气活儿，看来非你出手不可了。”泰娜摇了摇头，下意识地抚摸了一下自己的后脖颈，低声道。

　　被称为艾玛的冰女人默不作声地站起身来，走到泰娜面前，拿起她刚刚加热过的热茶茶壶，对着壶嘴咕咚咕咚喝了两口热茶。接着缓缓转过头，面朝着萧梦楼的方向猛地张开嘴。

　　一股银白色的白色液体仿佛热喷泉中吐出的蒸汽，转瞬之间包裹住萧梦楼的全身。唯一和热喷泉的蒸汽不同的是，这股气流冰寒如北国腊月时分的寒霜，一瞬间将他全身的肌肉都冻僵了。紧接着，这股寒气仿佛一把刮骨钢刀，狞恶而无情地穿透了他表层皮肤的保护，朝着他体内的内脏器官穿透着。一刹那间，萧梦楼感到全身仿佛布满了无数冰霜所作的小刀，不停地切割着自己的神经，就仿佛自己正在被人凌迟处死一般痛苦不堪。

　　“欧冶莲在哪儿？”冰女人艾玛冷然问道。

　　萧梦楼颤抖地抬起头来，狞恶地望了她一眼，咬牙轻轻摇了摇头。

　　“咯咯，”泰娜忽然笑了起来，“艾玛，这太冷酷了，我一直对你能够制造超低温的超能力很有兴趣，奇怪的是为什么对这个家伙没什么作用呢？”

　　“这是普通人能够承受并且保持神志的极限，如果继续降温的话，我恐怕他会立刻被冻死。”艾玛耸了耸肩膀，“这种冰冻的痛苦曾经被证明是最难承受的。不过看起来，今天我们遇到一个极能忍受痛苦的地球人。”

　　“我可以用我的高温试一试他，也许他怕烫也说不定。”泰娜跃跃欲试地说。

　　“不可以。”艾玛摇了摇头，“如果在这种温度下突然加热，他的肌肉会全部烂掉，这将是不可逆转的损伤，而且我敢保证他的神志将会陷入模糊状态，我们将问不出什么重要线索。相信我，冷热不外乎能量的流出和流入，其过程同样的痛苦。”

　　“他似乎和欧冶莲的关系很好，宁可忍受这么大的折磨为她保守秘密。”凯瑟琳沉思道。

　　“或者，他根本不知道欧冶莲在这里。”洛奇道，“毕竟我们只是看到欧冶莲进了这个茶楼，却并不知道他是否和她见过面。”

　　“不……不，等一下，”艾玛仔细观察着萧梦楼此刻的样子，忽然感到灵光一闪，“你们发现了没有，他并没有扯开嗓子喊叫。这是比较有效的镇痛方法，受过我这种酷刑的人几乎都会大声嘶吼，这是人的一种自然反应，但是他并没有，反而咬紧牙关，尽量不出声，这太奇怪了。”

　　“也许……”凯瑟琳仔细观察着萧梦楼的样子，“也许欧冶莲就在这附近，他为了怕她听到自己的惨呼声忍不住跑出来才会咬紧牙关。”

　　她的话令屋子里的人同时静了下来。四双眼睛不可置信地看着正在地上不住痉挛的萧梦楼。

　　过了很久，泰娜，艾玛和洛奇同时嘿嘿笑了起来。

　　“凯瑟琳，你以为他是谁，圣乔治吗？呵呵呵呵！”泰娜笑得上气不接下气。

　　“你太富于想象力了，你应该去做作家，而不是当超能战士。”洛奇笑道。

　　“欧冶莲会认识这种人吗，她可是出了名的冷血。”艾玛笑着摇着头，“物以类聚啊。”


第五章 超能者的对决

　　就在这四个人谈笑风生的时候，茶楼的门再次被人推开，一条披着赤红色风衣的身影健步走近了茶楼。萧梦楼听到这细碎而敏捷的脚步声，下意识地勉强仰起头朝门口望去。因为浑身寒霜的打击，他的眼中开始布满了朦胧的水雾，只能依稀看到这团如火一般的身影带着威严而典雅的风度一瞬间充满了他的整个视野。

　　“艾丝美拉达！”艾玛，洛奇，泰娜和凯瑟琳同时惊叫道，仿佛遇到了一直惧怕的敌人。

　　“适可而止吧，伙伴们，你们擅自离队，滥用私刑，虐待地球人，这些做法已经和超能社团的宗旨背道而驰。”那被称为艾丝美拉达的人用一种严厉但是清越柔美的嗓音厉声道。

　　“怎么了，完美无缺的艾丝美拉达，可怜这个地球人吗？一个劣等基因种族的失败者，昂藏七尺，却连自己都保护不了。”泰娜冷笑着说。

　　“他没有超能力，泰娜。”艾丝美拉达怒声道，“和你们对抗对他来说是根本不可能的任务，你应该非常清楚。”

　　“有时候我实在搞不懂你，艾丝美拉达，”艾玛站起身冷然道，“你根本从心底里看不起这些劣等基因的普通人，但是却处处护着他们，你到底在想些什么？”

　　“他们也有和我们一样生存的权利，他们不是长在畜栏的牲口。”艾丝美拉达的声音轻越摄人，“艾玛，我命令你立刻替他解冻。”

　　“对不起，艾丝美拉达，我想我们的意见早就已经产生了分歧。”艾玛的声音仍然冰冷彻骨，“我不像你对联邦国防部那么信任，也根本不知道和我们谈判的萧蔚远人品如何。在没有搞清楚事实真相之前，我拒绝和联邦政府合作。”

　　“大头博士所给我们看的录像，上亿涌入本土的外省难民，全线溃退的外省军队难道还不能水明问题吗？你还要什么证据证明外星人真正在入侵地球？”艾丝美拉达的声音急切而焦急。

　　“我当然相信外星人正在入侵，但是我不信集合外省和本土的军事力量对付外太空侵略仍然这么捉襟见肘，我怀疑外省的军部想要通过这一次机会，借外星人的手把我们超能力社团一举全部铲除。”艾玛尖声道。

　　“能把外省军事力量在一个月之内全部荡平，这还不能说明外星人的强大吗？”艾丝美拉达高声道，“难道要他们打到地球来，你才甘心和我们一起加入军队吗？”说到这里，萧梦楼忽然感到她的嗓音中产生了一丝莫名的颤抖，似乎在话语中有着不可言传的切肤之痛。

　　“你爱上地球了，对不对？”艾玛的语音忽然变得嘲讽而得意，“从难民船上刚刚下来，你就爱上了这片恢复生机，满是绿色的土地，我就知道。你不可救药地爱上了这片所有太阳系人的故乡。为了保护它，你已经不惜一切。哦，圣徒艾丝美拉达，我已经无法诉说对你的崇敬之情。但是，你不该把我们所有超能社团的战士都绑上联邦军队的战车，我们超能社团是这个太阳系的未来，不应该做前线的炮灰，除非你能证明，外星人的来意是想彻底毁灭太阳系。”

　　“无论如何，你们必须立刻放开这个地球人，他已经快被你冻死了。”艾丝美拉达厉声道。

　　“他还早呢，”艾玛道，“我绝不会放过他，这里只有他知道欧冶莲在哪里，有了欧冶莲我就可以知道那个萧蔚远和安德烈说的话到底是真话还是鬼扯。”

　　“那就对不起了，艾玛，我艾丝美拉达已经带领超能社团加入了联邦军队，现在我的责任是保护地球人。”艾丝美拉达的语气中透出一丝阴森的杀机。

　　“你要向自己的战友下手吗？”泰娜狂怒地大声说。

　　“是你们先背弃了我们。”艾丝美拉达的语气渐渐冷静了下来，因为冷静而变得冰寒无比。

　　“嗄……啊——！”一声惊天动地的怒喝从屋子的一角传来。谁也没有想到，第一个出手的居然会是一向对上级恭恭敬敬的洛奇。只见他赤手插入茶楼的一面墙中，将四五米见方的巨大墙壁徒手撕了下来，双手高举到空中，对准艾丝美拉达狠狠一抛。

　　“洛奇，不要！”艾玛和泰娜同时惊叫道。

　　艾丝美拉达将手轻轻放在自己的颌下，用她的双眼紧紧盯住朝自己飞来的那块硕大的墙壁。在空中刮动着凄厉的风声朝她飚飞而至的墙壁忽然仿佛一张满是褶皱的废纸凌空被撕成了三块，分别朝泰娜，艾玛和洛奇飞去。

　　“该死！”泰娜张开自己厚厚嘴唇，从嘴中喷出一股青白色的烈焰，朝她飞来的墙壁一瞬间化成了清烟消失无踪。

　　艾玛伸手抄起茶桌上的茶壶，将茶壶中的水往空中一抛，然后张嘴用力一吹。这在空中联结成水幕的茶水一瞬间化成褐色的冰面，将她的身影牢牢挡住。飞舞的墙壁撞到冰面上，立刻碎成了数百块碎片坠落在地上。

　　“轰”地一声巨响从洛奇站立的地方传来，那块飞向他的墙壁碎片被他一拳打碎。

　　“艾丝美拉达，住手，你虽然厉害，但你不是我们三个人的对手。”艾玛急声道。

　　“哼，我很想试试。”艾丝美拉达的声音一瞬间变得冷酷了起来。

　　就在这时，一声轻越的“铮”地一声从门口传来，所有人都不由自主地朝门口望去。只见本来静止不动的房门忽然剧烈地摇晃了起来，那金属制成的门把手仿佛冥冥中被注入了生命的活力，犹如一只嘶吼着的怪兽拼尽全力想要挣脱门的桎梏。

　　“大家小心！”艾玛惊慌地叫了起来。

　　她的话音刚落，那个门把手已经噗地一声从门上挣脱了下来，滚落在地。紧接着这块毫无生命的金属突然仿佛在炼钢炉中的钢水一般开始扭曲变形，从一个普通的门把手形状一瞬间转化成一只狰狞的金属狸猫，朝着艾玛，洛奇和泰娜一步一步地逼近。

　　“该死的！”艾玛愤怒地骂了一声，张嘴朝着这只透着邪恶感的金属狸猫吹了一口气，一股冰寒彻骨的凉气一瞬间包裹住了它的全身，它那步步趋近身躯转瞬间变成一片凝固的金属块，硬邦邦地钉在地上。

　　就在这时，一直浑身发抖地看着狸猫的洛奇终于松了一口气，他用力抓起一枚茶杯用力朝着这只被冻僵了的金属狸猫丢去。茶杯撞击在狸猫身上，碎成千百万片，而这只邪恶的金属猫也应声碎成三块。

　　但是，这三块冰寒的金属块却并没有停止移动，他们仿佛被一只无形的巨手高高托起，朝着艾玛等三人快速逼迫而来。

　　“让我来！”泰娜大喝一声，拦在洛奇和艾玛的面前，张嘴用力一喷。一股青色火焰从她的嘴中奔涌而出，闪电般浇在这三枚金属飞行物身上。这三枚金属物立刻被这不可阻挡的高温熔化成液体形状，无力地洒在地上。

　　“泰娜，这样没用！”艾玛惊慌地大声叫道。

　　泰娜转过头去，刚要说话，却看到本来撒在地上的三滩金属液体突然重新凝聚了起来，变成了三条蜿蜒曲折的金属蛇。它们高高地扬着自己歹毒而丑陋的头颅，向艾玛等三人吐着闪烁生辉的舌信，气势汹汹地爬了过来。在三个人还来不及作出任何反应的时候，这三条行动敏捷的金属蛇已经势不可挡地爬上了他们的身体，将自己锋锐的舌信瞄准了三人的咽喉。

　　“够了，欧冶雷，住手，艾丝美拉达，我们放弃，你们想救这个地球人，悉听尊便。”艾玛连忙抬起手大声道。

　　茶楼的门终于再次被推开，雪白面容，黑发披肩，带着一幅沉重的黑框眼镜的欧冶雷微笑着走进了茶楼，朝艾丝美拉达恭敬地鞠了一个躬，接着站到这位拥有惊人美貌的红衣少女的身后。

　　跟在他身后走进门的是一位一身深蓝色太空军军官制服的俏丽少女，在这位英姿飒爽的少女肩膀上星光闪烁，那刺目的金属星显示着这位少女在军队中令人艳羡的军衔和职位。

　　“欧冶雷，她是谁？”艾丝美拉达和艾玛疑惑地看着这位陌生的少女，齐声问道。

　　“艾丝美拉达兵团长，这位小姐是于若彤少校，太空军神鹞第一联队的队长。”欧冶雷恭敬地说。

　　“她来这里招募预备役太空军战士。”欧冶雷道，“我带她到这里来，就是为了证明萧蔚远将军这一次全太阳系总动员的坚定决心，也可以证明这一次外星人入侵需要整个世界每一分可以用到的力量。”

　　“她能证明这么多事？”艾玛奇怪地问，“她的身份到底有什么特别？”

　　“她的身份并没有什么特别，特别的是她今天要征召的人。”一个清冷的声音忽然从茶楼的后院传来，众人转过头去，只见浑身上下披满了雪白色海棠落花的欧冶莲施施然从后院信步走到众人面前。

　　“欧冶莲，你果然在这儿！”泰娜，凯瑟琳，洛奇齐声惊叫道。

　　“那……那……那个地球人真的是为了掩护你才死顶着冰冻不肯叫出声？！”凯瑟琳急忙问道。

　　欧冶莲瞟了躺在地上一直在发抖的萧梦楼一眼，笑着摆了摆手：“哎呦，你不说我都忘了。这个家伙嘛，有一种骑士情节，不让他为这个吃点苦，他还觉得不舒服呢，你不必管他。”

　　“你真的很冷血。”凯瑟琳厌恶地大声说。

　　“唉，你们也是，早点说你们是来找我帮忙嘛，害得我还以为你们是来抓捕我的，白白紧张半天。”欧冶莲颇为无奈地摇摇头。

　　就在这时，进入屋内的于若彤少校看到在地上不停挣扎的萧梦楼，不由得惊叫一声，连忙跑过去将他扶起来，连声底呼她的名字：“萧梦楼，你怎么样？怎么搞成这样？萧梦楼？”但是此时长期忍受冰冻折磨的萧梦楼已经昏死了过去。

　　“欧冶莲，痛痛快快说了吧，这个地球人有什么特别的。”艾玛厉声道。

　　“哦，他呀，他是萧蔚远的亲生儿子。”欧冶莲耸耸肩膀，淡淡地说。

　　“什么？”艾玛，泰娜，洛奇和凯瑟琳同时惊叫了起来。

　　“是的。”一直扶住萧梦楼躯体的于若彤愤然抬起头，“这就是将军的爱子萧梦楼，他也被军队征召入伍，将来他会和你们一样在太空军服役。”


第六章 第一联邦医院

　　萧梦楼从梦中醒来的时候，仍然感到头痛欲裂。能够控制冰与火的超能力战士，能够透视人体的神眼少女。超能力者之间充满硝烟与火药味的决斗，还有关于超能力者社团被政府召集的言论，这些仿佛是一个荒诞到极点的梦境，让他恨不得立刻从中挣脱出来，返回到自己平静如水的逍遥日子。但是这一切的一切都并不是困扰他最深的，最让他感到揪心的是在这一场荒谬的大梦之中，他似乎梦到自己被政府的官员征召为太空军预备役战士，随时都会走上血与火的前线。他并不是不愿意加入象征着荣誉和奉献的联邦军队，但是他根本没有进行过任何相关的训练，他还根本没有准备好。这简直让他感到发狂。

　　“幸好，我终于醒来了，这终归是一场不值一提的怪梦。”萧梦楼这样对自己说。

　　深深地吸了一口气，他终于让自己混乱不堪的心绪平静了下来，缓缓睁开了眼睛。一片刺目的白色一瞬间占据了他所有的视线。他连忙再次闭上眼睛，稍微缓解一下这刺眼的颜色对他的震撼。这个颜色它是非常熟悉的，连现在自己所拥有的感觉和周围的味道他都很熟悉。他明白，自己现在正在一间医院之中。

　　“你终于醒了。”一个熟悉的嗓音在他的耳边响起，轻柔而充满磁性的曼妙语音仿佛一只纤纤素手摩挲着周围的空气，萧梦楼感到空气中的分子都开始兴奋而活跃地跳动，整个世界一瞬间充满了勃勃生机。

　　“嗨，夜寥莎，你……怎么会在这儿。”萧梦楼连忙挣扎着想要从床上坐起身。

　　就在他的床边坐着的夜寥莎连忙伸出一只手，搭在他的肩膀上，将他轻轻按住：“你好像刚刚从南极的冰窟窿里挖出来，差点被冻死，病情刚刚开始缓解，千万不要乱动。”

　　“真的？”萧梦楼挑了挑眉毛，惊讶地问道。“这么说，刚才的一切都不是梦，而是确确实实在我身上发生过的惨事。”他暗暗想道。

　　“我们把你放到太空营养康复箱里浸足了二十四个小时，你才缓过劲儿来。”夜寥莎苦笑了一声，“你知道有那么一瞬间我以为你……”说到这里，她咳嗽了一声，轻轻一甩长发，随即笑道：“还好你没事。”

　　“这里是你的医院吗？”萧梦楼好奇地四外打量了一下。

　　“是啊，你现在在地球第一联邦医院。”夜寥莎微笑着说。

　　“我记得你是外科主治医生，怎么会遇上我的？”萧梦楼摸了摸头发，奇怪地问，“我的伤势严重到要动手术吗？”

　　“不，我最近闲得快疯掉了，所以主动申请到ER（紧急救护室）来值班，没想到第一个病号就是你。”夜寥莎笑着摇了摇头。

　　“你感到不可思议吗？”萧梦楼苦笑着问道。

　　“当然啦，这也许是一辈子都不会有第二次的巧合。”夜寥莎笑着说，接着她忽然皱了皱眉，“你不会是故意把自己冻伤想来这里见我的吧？”

　　“哦……”萧梦楼微微点点头，笑道，“我想见你一般会打电话把你约出来见面，既实惠又健康。”

　　“咯咯，我想也是。”夜寥莎笑了起来。

　　“是不是想起那个为了见你而把自己的手连续烧伤七次的痴情汉？”萧梦楼笑着问道。

　　“是啊，第一个想起来的就是他。不过还好，他被送去精神治疗，最后和那个心理医生终成眷属，Happy ending。”夜寥莎长长地舒了一口气。

　　“美女医院名不虚传。不过如果我是他，我不会想出这么笨的主意。”萧梦楼偏了偏头，颇带自得地说。

　　“好吧，如果你是他，你会怎么做？大作家？”夜寥莎微笑着问。

　　“我会在你家门前的露天餐馆埋伏。每次买光你最爱吃的木棉鱼。等到店家跟你说最后一尾木棉鱼被那个先生买走的时候，我会猛然转回身大叫一声：怎么这么巧。”萧梦楼伸出手在空中轻轻比划着各种经典的动作。

　　“我也许会双手捧住面颊大声说：啊，怎么又是你。”夜寥莎大笑着说。

　　“然后我会对你招招手，让你坐下来和我分享一条木棉鱼。”

　　“也许我会为你点一盘夫妻肺片，让你有机会给我讲讲夫妻肺片的由来。”

　　“夫妻肺片的故事足够让我讲上三五个小时，因为版本太多，而且我自己还编出很多另类版本。”

　　“包括两个鬼故事……”

　　说到这里，两个人轰然笑了起来。

　　“你如果真的追我，也许机会比别的人大得多。”夜寥莎笑到眼角流出泪水，她一边擦去眼角的泪花，一边笑着说。

　　“那也是你得让我追才行，如果你点一盘油炸臭豆腐，那我也只好落荒而逃。”萧梦楼笑着说。

　　说到这里，两个人都感到一丝的尴尬，奇怪的是这丝尴尬并不令人窘迫，反而有一丝若有若无的甜蜜。

　　屋子里忽然静了下来，萧梦楼和夜寥莎深深互望了一眼，又同时偏过头去。

　　“看来你的精神很好，应该已经恢复了。”过了很久，夜寥莎终于开口道。

　　“哦，嗯，我也感觉很好。”萧梦楼有些用力过头地点了点头。

　　“对了！”夜寥莎下意识地一抬手，仿佛忽然想起一件事，“若彤一直在等你的康复，她说有些事希望由她亲口对你说。似乎是很紧急的公事，我这就去通知她赶来。”

　　“嗯，好。”萧梦楼轻轻点点头。

　　“好好休息。”夜寥莎轻轻拍了拍他的肩膀，从病床上长身而起，快步走出了病房。

　　当夜寥莎摇曳生姿的背影静静淹没在病房外的阴影里之后，一个声音忽然从萧梦楼的耳边响起：“喂，伙计，你女朋友美得像一个真正的天使。”

　　萧梦楼茫然转过头去，却看见一个腿上箍着厚厚的金属护层的黑皮肤青年正在床上艰难地撑起身子，将头朝自己的方向探过来。

　　“哦，很多人都这么说。”萧梦楼失笑道，“不过我们只是普通朋友。”

　　“噢。”这个黑人青年耸了耸肩膀，“也许她太美了，没有人配得上她，我打赌她还没有男朋友。”

　　就在这时，一阵矫健的脚步声从病房门外响起，紧接着房门被突然打开然后飞快地合上，一个浑身深蓝色太空军装的俏丽少女已经标枪一般站立在萧梦楼的床边。

　　“萧梦楼，你怎么样，好一点儿了吗？”亮丽活泼的音色一瞬间将她衣着上的肃杀一扫而空，让人猛然心情开朗了起来。

　　“天啊，你这么快就来了？”萧梦楼惊讶地说。

　　“我马上就要回火星新兵营执行训练任务，时间非常紧迫，再次之前我希望亲自见你，因为有些事我想我来和你说会好一些。”于若彤的表情充满了同情和忧虑。

　　“从来没见你这么严肃的说话，出了什么事？”萧梦楼紧张地问道。

　　“梦楼，你是不是曾经有三年的时间参加过电子竞技职业联赛？而且曾经获得过一次太阳系大赛的冠军。”于若彤低声问道。

　　“这些你怎么会知道的？”萧梦楼震惊地问道，“我一直试图掩饰自己的真实身份。”

　　“政府情报部门已经获得了你的全部资料，所以我对这一切一清二楚。”于若彤忧虑地说。

　　“到底怎么了？”萧梦楼奇怪地问。

　　于若彤皱着眉摇了摇头：“政府已经发布了强制征兵令，所有精通星际殖民地战争这一款游戏的电竞职业选手都将被征召到太空军预备役兵团服役。你也在名单之中。”

　　“这么说这都是真的，政府需要从民间召集士兵补充兵源？”萧梦楼皱眉道。

　　“非常遗憾，梦楼，正是这样。”于若彤沉声道。

　　“这是萧蔚远的主意？”萧梦楼冷冷地问道。

　　“不，这是军部统一的意见，上层认为电竞职业选手非常适合作为太空军驾驶员。”

　　“原来如此，既然这样，我能够反抗吗？我会尽快到火星报到。”萧梦楼厌倦地叹了一口气，“还有，关于欧冶莲和超能力兵团的事……”

　　“是这样的，超能力社区也被政府征召入伍，但是超能者间产生了分裂，一部分超能者不信任政府的决策，不愿意和联邦合作，你见到的就是这批人。但是现在他们已经被联邦政府劝服，现在和你们这些电竞职业选手一样，正在启程向火星进发。”于若彤低声道。

　　“那些人杀人就好像捏死一只蚂蚁一样简单，政府和这些人打交道风险很大。”萧梦楼摇了摇头。

　　“这些事政府会处理的，他们对你造成的伤害，我很遗憾，但是因为国难当头，我想政府可能会免除对他们的处罚以换取他们立刻加入军旅执行作战任务。”

　　“他们可以随意控制高温和低温，透视人体，而且力大无穷，政府真的有能力处罚他们吗？”萧梦楼苦笑了一声，“算了，我认倒霉吧。”

　　“想开点，老萧，”于若彤忽地灿然一笑，“我们也许会被分在同一个联队，到时候我就是你的上司和教官，我想咱们都要适应一下新的关系，一定很有趣。”说到这里，她笑着挺直腰板，向萧梦楼敬了一个军礼。

　　“我不喜欢你笑，每次你一笑都没好事。”萧梦楼皱紧了眉头。

　　“咯咯，也许你真的是一个先知。”于若彤笑着推开了病房大门，昂首扬长而去。

　　当于若彤走出房门的时候，和萧梦楼比邻的黑人青年再次从床上爬起来，将半边身子探到他身边：“老兄，那个是不是你女朋友？”

　　“我没有女朋友，也没结婚。”萧梦楼摇了摇头，不耐烦地说。

　　“她的嗓音听起来特别耳熟，总让我想起一个熟人。唉，老兄，没女朋友早说嘛，早知道我刚才就问她的电话号码了。”黑人青年悻悻然说道。

　　萧梦楼叹了口气，刚要把身子躺回病床上，刚刚合上的房门再次被推开。

　　他还没来得及转过头去，就闻到一阵熟悉的香味：“欧冶莲，你也来了。”

　　今天的欧冶莲穿者一件黑色的吊带长裙，披着一件淡色的衬衣，看起来清新而简约。她站在萧梦楼的床前偏头看了他一眼，忽然扑哧一笑：“还不错，被洛奇和艾玛折磨过的人，还从来没见过一个恢复得这么迅速的。”

　　“大姐你还好意思说，”萧梦楼气不打一处来，“早知道他们找你没什么要紧事儿，我何必受这么大罪。下一次人家追你，拜托你问清楚是为了什么再跑好不好。”

　　“你可别怪我，我让你千万别说我在哪儿，可没让你死也别说，你知道他们的本事还那么倔强干什么？”欧冶莲淡淡地说。

　　“这么说还是我的不对？”萧梦楼恼火地问道。

　　“当然啦，难道我听到你被折磨还会不出来吗？你自己死咬着牙不肯出声，害得我以为你和他们一见如故，谈得正开心，不好意思来打扰你们。”欧冶莲失笑道。

　　“哦，你是故意不出来的，为了让我和她们多相处一会儿——”萧梦楼夸张地大声说，“你可真体贴。”

　　“别客气，我知道泰娜有时候对男人特别热情，而且你又是我见过最有男人味的男人，你们一见面会发生什么事我想都不敢想，更加不敢看啦。”欧冶莲笑道。

　　“你真是过奖了。那你今天来看我，是为什么？”萧梦楼双手一摊，仰头道。

　　“无论如何，你也是为了我才被搞成这样，我总该来表示一下感谢的。”欧冶莲微笑着将身子往前轻轻一倾，“谢谢啦，骑士先生。”

　　气恼，自责和荒唐交织的心绪一瞬间塞满了萧梦楼的大脑，令他哭笑不得，他绷了绷身子，勉强皱了皱脸上已经有些不受控制的肌肉，做出一个玩偶一般的笑容：“不客气。”

　　“那我走啦，火星是一个沉闷的地方，去哪儿之前我要在地球好好过一过购物瘾，不陪你喽，拜拜。”欧冶莲仿佛一个洋娃娃一样夸张地朝萧梦楼招了招手，转身就要走出病房。

　　“等一下！”一个突如其来的洪亮声音突然从萧梦楼身边的病床上响起，那个一条腿折断的黑人青年拼命从床上爬起身，冲着欧冶莲大声道：“小姐，我叫卡洛斯，能否有幸知道您的电话号码。”

　　欧冶莲双眼朝天一翻，露出两片刺目的眼白，昂起头，看也不看满脸焦急的卡洛斯，施施然走出了房门。

　　“家庭住址，email地址，名字也行，喂……”卡洛斯用力挥舞着手臂，但是却引不起欧冶莲丝毫的注意，她已经迈着轻捷的步子走远。

　　卡洛斯尴尬地叹了口气，转头看了一眼正在目瞪口呆看着他的萧梦楼：“老兄，你的秘密是什么？”

　　“啊？”萧梦楼奇怪地问道。

　　“得啦，你才住进来不到一会儿，已经有三个美女在你病床前流连忘返，你简直就是一块吸引异性的磁石，告诉我，你是不是有什么吸引女人的秘诀？”黑人青年说道。

　　“我不知道你在说什么。”萧梦楼摇摇头，苦笑着说。

　　“OK，老兄，你不告诉我没关系，但是你们刚才谈过的那个泰娜，似乎是一个超级热辣的辣妹，不介意告诉我她的电话号码吧？”卡洛斯兴奋地问道。


第七章 火星第十八区

　　“原来人生只合虚度

　　譬如盛夏疯狂的蝉鸣 譬如花开花谢

　　譬如无人的旷野间那一轮皓月

　　譬如林中的你

　　如何微笑着向我慢慢走来 衣裙洁白

　　依旧在那年夏天的风中微微飘动

　　仿佛完全无视于此刻的 沧海桑田”

　　萧梦楼连做梦也未曾想到，联邦军队设在火星的新兵训练基地就建立在本土地区所有电脑游戏爱好者的天堂——十八区里。这里聚集着本土二十七个最引人注目的电子竞技俱乐部豪门的办事处，发明星际殖民地战争和爱河网络的游戏公司——Afterain的太阳系总部也建立在这里。在十八区里建立的无数蛋吧无不拥有全太阳系最豪华的网络对战系统，入场券也极为昂贵。但是每年都有无数只背着简单包裹的游戏爱好者怀揣一生的积蓄兴奋而期待地踏上这片虚拟游戏集大成者所盘踞的领地。他们住在十八区设备简陋的公寓里，一天只在贫民救济所领一顿午餐，每天做的唯一一件事就是在蛋吧中上网对战，希望自己在对战中所展现的才华被俱乐部的星探看中而一跃成为电子竞技职业选手，从此可以用一生的时间浸淫在游戏之中。

　　每天都有默默无闻的新人在蛋吧里一场精彩对决中脱颖而出，成为崭新的职业选手。也每天都有人在这里虚耗尽所有时光，一无所获，托着又累又饿的身躯走回自己肮脏狭小的公寓。

　　当十八区新成立的时候，刚刚从拯救地球的沉重劳作中摆脱出来的本土人对于沉迷于虚拟游戏而虚耗时光的举动一直忧心忡忡。但是本土电脑游戏业在经历了近百年的沉寂之后突然爆发的力量是如此巨大，即使以勤奋刻苦著称的本土人也抵挡不住虚拟世界光怪陆离的魅力。在经历了几代人反复的挣扎和抗拒之后，本土人在电脑游戏的魅力面前彻底崩溃，大批沉迷于幻想世界的玩家疯狂地涌入了初创的十八区里，建立起了十八区第一批游戏公司和俱乐部。

　　十八区的建立者站在这片原本荒凉孤寂的不毛之地面前，心中对于这片游戏开发区的未来无比忧虑。他不知道这片游戏之地会否在本土势力强大的守旧派抨击中站稳脚跟，习惯了努力工作的本土人是否会对于这片诱惑人们虚掷光阴的宝地始终存有偏见。左思右想之后，他终于在十八区的入口处立起了一块金属碑，碑上刻印着这首席慕容写给著名散文作家喻丽清的短诗片断。

　　终于，在十几年后，这里成为了电脑游戏业界的世界中心，犹如硅谷之于电子业界，好莱坞之于电影。

　　萧梦楼不知道人们是否真的抵抗不住虚拟游戏的强大魅力，又或者人们只是在十八区建立者的智慧前心甘情愿地举手投降，又或者这首简简单单的短诗巧妙而优雅地给了强打精神生活的人们一个虚度人生的理由而让其终于彻底放弃抵抗。

　　他记得自己三年前踏上这片土地的时候，他的心充满了犹豫。他不知道自己是否有能力成为杰出的电竞选手，也不知道自己是否真的有这样的幸运能够夺得竞争激烈的太阳系冠军，即使自己有这样的机会，他更不知道自己需要多久才能够实现这个目标。他怀疑着自己这一番作为到底是否值得。好几次他都茫然止步，想要转回头去从这片疯狂游戏的土地远远逃开，逃回平常人生活的社会，逃回自己原来的生活。但是当他看到这句短诗的时候，他终于苦笑着在这里站稳了脚跟。

　　“原来人生只合虚度。”

　　在这里他整整疯狂了三年，如今重新回到这里，再看到这块碑时，他竟然感到心底并没有任何遗憾。

　　“萧总——！”熟悉的声音在萧梦楼耳边忽然响起，令他浑身微微一震，从无边的遐思中清醒了过来。

　　林鹏圆圆滚滚的大脑袋仿佛一个滚动的雪球忽然充盈在萧梦楼的视线当中：“萧总，你终于还是被他们征召了？我以为地球会安全一些。”

　　“无论如何，你总算省下一张船票。”萧梦楼叹息了一声，将渐渐从肩膀上滑落的背包往肩膀上提了提，“我在预备役第二联队，你呢？”

　　“我也是。他们把我们电竞职业选手分在了一起。咱们的联队在十八区中心的蛋舱模拟训练基地驻扎，咱们俱乐部边上，看，就在前边不远。”林鹏的身上也背着一个鼓鼓囊囊的背包，当他转过身抬手为萧梦楼指路的时候，这个大包差点把他撞翻在地。

　　“咱们边走边说，还有别人被征召吗？”萧梦楼连忙将身子小心地移到林鹏身边，低声问道。

　　“人人为我俱乐部的靳保罗也被征召了。他最近因为迷上那个爱河网络，一分钟都离不开电脑，死活不愿意和军队来的官员一起去营地报到，最后是被宪兵拖到营房的，还被老兵暴打了一顿。那些太空兵现役驾驶员似乎很看不起我们这些预备役新兵。”林鹏絮絮叨叨地说。

　　“瓦伦泰和亚瑟怎么样了？”萧梦楼关心地问道。

　　“瓦伦泰的家人在冥王星死于战祸，他矢志复仇，主动要求加入了预备役。亚瑟的家人逃难到了火星，滞留不去，他也因此没有逃过被征召的命运。现在就在我们一个小队里。他似乎被战火吓坏了，不太想参加战斗。”林鹏道。

　　“俱乐部里其他人情况如何，他们对于被征召有什么看法？”萧梦楼关心地问道。

　　“人心惶惶，大家都没有做好上战场的准备，有消极怠工的，有写信抗议的，还有想要逃跑的，都是被宪兵结结实实教训过一顿之后才老老实实去营地集训的。”林鹏苦着脸说。

　　“看起来咱们联队士气不高啊。”萧梦楼叹息着说。

　　“咱们联队……？呵呵，萧总，你刚来就已经很进入角色了，要我说，既然你有病情在先，应该再多装几天病，这里再不是游戏天堂，而是人间地狱。”林鹏脸色惨白地说，“像我们这些最晚报到的一定会被基地里的教官和老兵欺负，你要小心。”

　　“我已经有心理准备，放心吧。”萧梦楼道。

　　我为人人俱乐部的公寓全部改建成预备役新兵宿舍，整个住宅区人头攒动，足有数千名预备役战士驻扎在这片昔日赫赫有名的电竞豪门之中。在这里萧梦楼遇到了早已经仿佛霜打茄子一般垂头丧气的靳保罗，还有比以前更加沉默寡言的瓦伦泰和亚瑟。从瓦伦泰和亚瑟的眼神之中，萧梦楼已经大略感受到了外星侵略者武装的强大和战斗方式的残酷与冷血。瓦伦泰除了和他打了声招呼之后就再也不说一句话，而亚瑟似乎变成了惊弓之鸟，一有风吹草动就仿佛弹簧一般跳起来。这两个人即使在电竞大赛那么紧张的环境下都应对自如，镇定自若，现在却仿佛变了一个人，能够令一个人的性格发生如此剧烈改变，这场战争的恐怖就可想而知了。

　　在分配宿舍的时候，萧梦楼幸运地和林鹏，瓦伦泰分到了一个房间。亚瑟和靳保罗还有另外一个电竞职业选手被分到了隔壁。

　　整个公寓楼中仿佛坟墓一样沉闷，在楼中驻扎的预备役新兵基本上都是被强制招募的电竞职业选手，每个人的脸上都布满了死灰色，仿佛明天要面对的不是新兵训练，而是死刑判决。在这样的环境里，即使萧梦楼想要和瓦伦泰攀谈几句，也不好意思开口。只好和林鹏无奈地对望了一眼，开始将自己的东西从背包中一件件整理出来。

　　“最好不要把东西拿出来……”瓦伦泰忽然开口道。

　　“哦？”萧梦楼和林鹏同时停住了手，将头转向他，脸上露出询问的表情。

　　“外星人一定会空袭这片基地，到时候我们不是坐兵舰逃离，就是钻入地下工事。把东西装在一个包里，携带方便。”瓦伦泰沉声道。

　　“哦！”萧梦楼和林鹏对望了一眼，同时点头，“有道理，有道理。”

　　“你们不必顾忌和我谈论外星人入侵的事。”瓦伦泰用坚定的目光看着面前的两个人，“也不必为我的家人难过。迟早会有更多人经历和我一样的悲剧。我认为政府征召我们加入军队是正确的，如果不能聚集所有能够聚集的力量对外星人进行反击，那么将会有更多的星城沦陷，也许明天就轮到地球。我们必须战斗。”

　　“但是，现在已经不是人海战术的年代了，”林鹏不满地抗声道，“政府真的以为用人填就可以战胜敌人吗？就算真的是这样，为什么首先选上的是我们呢？”

　　“这我不知道，但是如果期望太阳系的军事科技能够在短期内超过外星人根本是痴人说梦。”瓦伦泰厉声道，“除了用人填，你有别的办法吗？”

　　“外星人真的这么厉害吗？”萧梦楼小心地问道。

　　“我亲眼看见的，”瓦伦泰双眼发直地看着萧梦楼，“整整一个编队的迅猛龙战斗机，足有一千余架，却被敌人两架机械战士全部粉碎。整个天空都是战机的残骸。”

　　“我……我以为外星人之所以长驱直入是因为外省军队……”林鹏说到这里担心地望了瓦伦泰一眼。

　　“外省军队作了他们能做到的所有事：出击，战死。一切发生得太快了，一瞬之间上百万战士的性命就填满了星空。”瓦伦泰将脸庞缓缓转向宿舍窗外绛紫色的夜空，“也许不久之后，我们就会加入他们的行列。”说到这里，他转头朝林鹏和萧梦楼露出一丝苍白而空洞的笑意。

　　一丝彻骨的寒意猛然间从萧梦楼和林鹏的心底油然升起。


第八章 新兵动员

　　仿佛铁勺刮磨钢面一般刺耳生疼的集合铃声突如其来地在一片鼾声宿舍楼中响起，萧梦楼的身子仿佛被人推了一把似的弹了起来，头重重撞在上铺林鹏的床上。

　　“救命啊！”林鹏似乎被这一阵铃声激起了他本来已经在做的噩梦，脱口喊了出来，身子犹如铅锤一般从床上滚落下来。萧梦楼和瓦伦泰同时伸出手去，同时抓住他的背心，勉强在他触地之前接住了他。

　　“集合了，赶快！”瓦伦泰从床上抓起预备役训练制服，飞快地套到身上。

　　“幸好是连体服，省了不少事，林鹏你也快点。”萧梦楼手脚并用，将制服套到身上，接着长身而起，从上铺抓下林鹏的制服，飞快地递到他的手中。

　　“我刚刚睡着，真该死，他们这帮教官是故意整我们。”林鹏手忙将乱地舞动着团作一团的制服，边穿边抱怨。

　　沿着被荧光灯照得鬼气森森的甬道，萧梦楼，瓦伦泰，林鹏上气不接下气地跑到了灯火笼罩下的地下新兵广场。这是一片建立在火星地下被一百九十二根阿尔法合金钢柱撑起来的巨大广场，乍看上去仿佛一个阴森的停车场，但是比任何停车场都宽广得多。通明的灯火只射进睡眼惺忪的新兵们眼中，刺激得他们泪水横流。

　　萧梦楼排在自己的队列中，偷眼朝四周一看。只见周围密密麻麻聚集着至少六千多人，这是自己联队的全部人数。再加上预备役第一联队的新兵，整个预备役战士足有一万两千多人。

　　“上帝保佑，给我们一个好一点的教官吧。”在他身边站立的林鹏小声地祈祷着。

　　“别做梦了，军队里每一个教官都是禽兽。你自求多福吧。”站在林鹏身后的瓦伦泰听到他的祈祷之后嗤之以鼻，冷然道。

　　“小声点儿，”站在他身边的亚瑟担心地小声道，“别让教官听见。”

　　就在这时，一阵兴奋而嘈杂的议论声和说笑声仿佛一片欢乐的海浪一瞬间侵袭了过来。几乎所有垂头丧气，无精打采的新兵都仿佛吃了兴奋剂一样踮起脚尖，仰着脖子朝着远方看去。

　　“出什么事了？”林鹏迫不及待地学着身边新兵的样子仰起头朝前看去。

　　“是……，哦，是我们新兵总教官来了，是个大美女，难以置信，快看。”本来最垂头丧气的靳保罗似乎吃了一吨的兴奋剂，整个人仿佛要飞起来一样踮起脚尖，朝前看去。

　　“真的？”林鹏也来了劲儿，把脖子伸得更长了，配合着他的身型，他的样子像极了南极洲的帝企鹅。

　　“难道是她？”萧梦楼心中一动，也不由自主地垫起了脚尖。

　　在万众瞩目之中，于若彤从远处庄重地大步走来，穿着一身熨得笔挺的碧蓝色上校军服，戴着飘逸潇洒的贝雷帽，佩戴着闪烁生辉的英勇勋章，这位萧梦楼的初中同学，军队中战功显赫的巾帼英雄一瞬间攫住了全场所有战士的目光。

　　今天的于若彤显得格外容光焕发，精神抖擞。萧梦楼感到她在自己面前忽然变成了另外一个人，变成了一个远离于平凡社会，远离于日常生活的圣灵，一个在捍卫地球的沙场上光华闪烁的将星。这种感觉极为奇妙，他觉得自己仿佛突然间彻底离开了自己原来的世界，走入了另一片陌生的土地，在这片土地中充满了另一种期待和憧憬，新奇而充满激励，而现在的于若彤则变成了他在这片新世界的领航员。

　　“立正！”散布在每一个中队的中队教官同时大声喝道。这声呼喊是如此整齐划一，仿佛从一个人的口中发出，而不是来自十来个高矮胖瘦不一的军官。

　　本来一个个伸长了脖子，垫直了脚尖，争相目睹于若彤风采的新兵们被这一片雷霆一般的号令所震慑，连忙下意识地立正站好，高昂起了自己的头颅。本来略显散乱的预备役第二联队的阵营此刻显得格外整齐，更加凸现出于若彤此时的威势。

　　“稍息！”于若彤高声喝道。

　　本来一个个绷直了身子的新兵纷纷松弛开躯体，无数火热的目光毫不掩饰地聚焦在这位秀美少女的身上。

　　“我代表太空军神鹞兵团欢迎各位的加入。”于若彤高声道，“我是联邦神鹞第一飞行联队的队长于若彤，也暂代预备役兵营军事长官。”

　　说到这里，她威严地扫视了一下面前新兵们兴奋的面孔：“你们是被政府强制招募的新兵。我知道你们以前都是在蛋舱内操作模拟飞行器的高手。而联邦这一次招募你们来军队，就是为了发挥你们最大的特长，你们将有机会驾驶地球联邦最优秀的战斗机——神鹞战斗机。而你们的作战对手，就是将整个外省夷为平地的外太空侵略者。”

　　她的话立刻引起一阵既兴奋又紧张的议论声，但是因为她的出现，新兵们不再感到格外恐惧，反而开始有些期待将要到来的军旅生活。

　　“外星人很强大，如果不进行刻苦的训练，你们将不能在它们的火力下存活。我为你们找来了最好的教官，最好的训练设备，在几个月之内，我保证你们会成为联邦最优秀的太空军战士。但是如果你们在训练期间有任何懈怠和懒惰，那么我不保证你们能够在外太空保住性命。不要忘记，这里是军队，军队要求你们，刻苦训练，严格遵守纪律，无条件服从长官的任何命令。要记住，你们是我的兵，我让你们生，你们便去生，我要你们死，你们就要死。这就是联邦军队，明白了吗？”于若彤厉声道。

　　“是，长官！”所有新兵异口同声地大声道。

　　“训练即刻开始，教官各自带队离开！”于若彤大声道。

　　“惹火的尤物，不是吗，萧总？”看着于若彤矫健的身影渐渐消失在刺目的地下广场灯火中时，林鹏忍不住赞叹道。

　　“让人为她生为她死的极品女人，我喜欢。”一直处于神思恍惚状态的亚瑟此时似乎终于找回了自己当年称霸电子竞技赛坛的感觉，直截了当地说。

　　“怎么，复活了，亚瑟？”瓦伦泰转过头去略带嘲讽地说。

　　“嘘，少废话。”亚瑟兴冲冲地说。

　　“喂喂，你们看靳保罗。”林鹏幸灾乐祸地小声道。

　　好奇心起的萧梦楼，瓦伦泰和亚瑟一起转过头去，朝排在自己后防不远处的靳保罗所站立的地方望去。这个中法混血的漂亮男孩此时眼睛仍然痴痴地望着于若彤消失的地方，两行鼻血从他的两个鼻孔汩汩流下。

　　“呃……，老天这家伙多少天没见过女人了？”瓦伦泰摇头冷笑道。

　　“嘿嘿，玩过爱河网络的人普遍的症状，自控能力明显下降。”林鹏小声说，“听说这个网络游戏糜烂得很。”

　　“胡说什么，这个游戏自由度太大，很多人把它玩得糜烂了而已，其实可以玩得很健康很有趣。”亚瑟争辩道。

　　“亚瑟，你也玩爱河吗？”萧梦楼转头小声问道。

　　就在新兵们因为于若彤而热烈讨论的时候，第二联队各个中队，各个小队的教官已经各自找到了自己将来需要集中训练的目标，一个个面色狞恶而看似不怀好意的彪形大汉如狼似虎地站在了，虎视眈眈地注视着面前的新兵。

　　新兵们的议论声渐渐减弱，因为于若彤的出现而对军队开始充满憧憬的人们在看到这群教官的面孔之后，终于彻底放弃了关于未来的任何幻想，绝望之色爬上了人们的脸庞。

　　“立正！”一声撕扯空气的大喝在萧梦楼小队的头顶炸雷一般响起。众人还来不及抬眼观看，就仿佛被通了电一般浑身僵直地竖直了身子。周围刺目的灯火忽然间暗淡了下来，在灯火聚焦的地方，一个巨大的黑影仿佛一座飞来峰一般扑面而来。萧梦楼大着胆子抬头望去，在他眼前站立的是一位和他的声音非常相称的魁梧大汉。如果他不是穿着威武的教官制服，萧梦楼会以为这个有着岩石一般刻板冷漠脸孔的男人是从监狱中刚刚释放出来的杀人犯。他的肌肉小山一般隆起，插在腰上的双手手背青筋暴露。他的肩膀极宽，胸脯高高挺起，双腿一丁字步略略分开站立，给人一种山岳一般不可撼动的错觉。

　　“都给我站直了！我叫提姆，是你们的长官。”教官高声喝道。

　　小队中的几十个新兵面如土色地看着他，不知道该如何接口。

　　“混蛋，你们现在应该说，长官好！”提姆将自己的巨手往空中一挥，狞恶地大声吼道。

　　“是！长官好！”众人连忙大声吼道。

　　提姆不满地摇了摇头：“声音太小，听起来像一群娘们儿。”说到这里，他忽然看到靳保罗脸上的鼻血，他那浓厚的眉头紧紧地皱了起来，仿佛老虎一般凌厉的双眼在一瞬间充满了红丝，仿佛想要择人而噬。

　　看到教官的表情，靳保罗吓得连忙用手一抹自己的脸庞，胡乱擦去脸上的鼻血。但是太晚了，提姆教官已经大踏步走到了他的身边。

　　“流鼻血了，小子？”提姆冷冷地问道。

　　“是……是。”靳保罗颤抖地说。

　　“是，长官！”提姆猛然怒吼道。

　　“是，长官！”靳保罗吓得眼泪都快淌了出来，尖着嗓子喊道。

　　“这里空调的温度对你来说太热了，还是你刚才正在想女人。”提姆冷笑着问道。

　　“是……是空调太热，长官。”靳保罗哪敢承认自己因为于若彤的缘故而流鼻血，只好大着胆子说道。

　　“是吗，好，立刻脱下训练制服！”提姆狞厉地大声道。

　　“什……什么？”靳保罗不敢置信地问道。

　　“立刻脱下训练制服，然后围着广场跑二十圈。”提姆吼道。

　　“但是……但是我……”靳保罗还想争辩几句。

　　“四十圈！”提姆说到这里，已经转回身去，重新回到了队伍面前。

　　靳保罗别无选择，只好咬紧牙关脱掉自己的训练制服，光着身子跃众而出，围着已经变得空旷的新兵广场开始了长跑。

　　“看看你们的样子。”提姆仿佛已经忘记了靳保罗这个人，将注意力重新集中在整个校队身上，“脸色苍白，浑身无力，无精打采。把你们这些人渣征召到联邦军队简直是联邦建军史上的奇耻大辱。作为你们的教官，我都感到没脸见人。”

　　“有本事别把我们征召过来啊。”一个站在队伍角落的新兵嗤了一声，低声道。

　　“是谁未经允许擅自发言？”提姆狂怒地吼道。

　　众新兵吓得一个个脸色惨白，谁都不敢接口。站在角落的那个新兵也吓得浑身颤抖，紧紧闭上嘴希望提姆不要注意到自己。但是他的如意算盘完全落空了，提姆几乎闭着眼睛就已经找到了他所站立的位置。

　　“你喜欢插嘴吗？无所谓，每插一次嘴，五十圈，负重跑。”提姆一指早已经准备在墙角的行军沙包，抬腿一脚踢在这个新兵的屁股上，“立刻去，否则军事禁闭。”

　　这个新兵哪敢再有半句废话，连滚带爬地跑到墙角背起行军沙包，在广场上艰难地跑动起来。

　　“杂碎，废物。”提姆看着他的背影狠狠骂了两句，“这样的人渣根本不配称为联邦士兵。”

　　他转过头去，恶狠狠地盯着面前瑟瑟发抖的新兵小队：“你们没有什么时间，几个月之内，你们就会驾驶联邦最优秀的战斗机进入太空战场。要我把你们在这么短时间内训练成空战精英根本是不可能完成的任务。这是惊人的浪费，因为你们一个个在我眼中就是垃圾，废物，一文不值的赔钱货。但是我仍然会全力培养你们，让你们接受最高级的训练。”说到这里这个愤世嫉俗的大汉狠狠啐了一口痰在地上，“为什么我仍然要训练你们，嗯？”

　　他瞪大了铜铃一般的眼睛恶狠狠地搜索着每一个新兵脸上的表情。

　　“没人知道？嗯？”提姆狞恶地一笑，“因为我被命令这样做。因为我的任务就是要往死里折磨你们这群人渣，这样在你们战死在太空中的时候，才不会感到痛苦，因为你们很久之前就已经生不如死。”

　　说到这里他仿佛野兽一般露齿一笑：“欢迎到地狱，菜鸟。”


第九章 大头博士的好消息

　　提姆并不是在吹牛，这个岩石一般冷酷的大汉根本没有把萧梦楼所在小队的新兵当成人看，也有本事让他们的每一天都仿佛活在人间地狱里一般。每天早晨提姆都会逼迫新兵们进食太空兵特有的流质营养食品，紧接着就是训练太空兵的旋转训练：首先用左手抓住右耳原地转圈，接着在旋转蛋舱里进行旋转飞行，然后是在失重舱里进行空中转体训练。每一次旋转训练结束，新兵们都会把早晨好不容易咽下肚的流质食品吐得一干二净。

　　午餐过后是体能训练，负重长跑五个3000米，如果有一次不能在二十五分钟内完成，加跑两个3000米。这种恐怖的长跑训练只是各项肌肉机能训练的序曲，紧接着是蹲跳，举重，腰腹练习。每隔一天举行对抗性的墨镜篮球训练，新兵小队分成十六个小组，每组五人，每两组进行篮球比赛的对抗，参赛的选手都必须配戴紧箍式墨镜，以减弱外界射入眼中的光线，以此训练新兵在微光环境下反应和控制能力。篮球对抗比赛失败的小组将会进行超过常规一倍的加强训练。

　　每天傍晚，所有因为呕吐而弄脏了蛋舱，训练室和广场的士兵都会被分配繁重的清洁任务，每到熄灯的时间，提姆还会突击训练他们的快速反应能力，不断进行夜间的急行军训练。

　　每一个周末，即使是休息时间，提姆仍然会安排残酷的拳击比赛以训练新兵的对抗性和杀气，在拳击比赛上失败的新兵将会用整个周末的时间进行加强型高密度训练。而在拳击比赛上获胜的新兵每周才会有不到半天的时间休养。

　　当第一个月的集中训练结束之后，已经有十二个新兵因为承受不了高强度的训练而病倒，被送入了火星军事医院进行紧急治疗。

　　而挺过着头一个月地狱训练的新兵又将迎接更加繁重的神鹞战斗机模拟飞行训练，课程集中训练新兵驾驶神鹞战机和敌人巨型战斗机械人进行空中对抗的各种战术和操作技巧。每天夜晚宝贵的休息时间里，新兵们还必须抽出一个小时参加空军总部派来的教官为他们开的神鹞战机技术讲座，进一步了解神鹞战斗机的各项性能指标。

　　虽然不用考虑空气因素的神鹞战斗机操作界面比普通在地球大气层环境内进行飞行的战斗机简单了很多，但是要把这种高速度，高灵敏和拥有强大火力的高尖端战机操作得得心应手仍然需要花费极大的精力和时间。

　　萧梦楼等人尽管在星际殖民地战争的游戏里曾经模拟驾驶过很多杰出的舰船，但是战斗机的操作和游戏毕竟不太一样，他们都不得不重新开始记忆和熟悉各种新的仪表和操纵盘。

　　当这群太阳系最优秀的电竞高手们在火星新兵营惨受折磨之际，超能兵团里这些曾经离经叛道的超能力者却受到了联邦军队最大的礼遇。

　　拥有可以透视一切神眼的凯瑟琳被军部情报部门高薪聘请到了超时空探测雷达分队工作，并和联邦的科学家们密切合作，希望能够设计出一种基于她神眼功能的新型超时空探针侦查器以侦查敌人的行踪。

　　艾玛和泰娜则被聘请到高科技中心集中于基于她们超能力的新型作战武器。可以窥视人心，并且拥有强大学习能力的欧冶莲，可以随意控制物体移动的艾丝美拉达和力大无穷的洛奇被任命为联邦超能兵团的副官，配合被上级指派到超能兵团的长官进行新兵强化训练，他们的目的也是能够驾驶神鹞战斗机进行空中格斗，从而达到与联邦空军合兵一处牵制外星人战斗机器人的目的。

　　拥有超凡智慧的大头博士，能够自由操控金属的欧冶雷被分配到了新武器开发中心与联邦武器科学家们一起研制能够对敌人超过一万度能量罩的造成致命伤害的新型武器。

　　这些超能者的加入给因为对抗外星人而各方面资源越来越显得捉襟见肘的联邦军队带来了巨大活力和更多的可能性。军队上层的官员们渐渐从悲观情绪中走了出来，开始相信奇迹的出现。这种积极的情绪在大头博士带着新武器研制成果走入作战指挥部的时候达到了有史以来的最高潮。

　　这一天作战指挥部里的将军们显得格外兴奋，外省的官员们比本土官员要早上半个小时到达会议室。许多天以来脸上一直阴云密布的萧蔚远将军此时破天荒地面露喜色，激动的晕光在他的眼中若有若无地闪烁着。他不再仿佛一座雕像一般木立在太空窗前，反而紧张地在窗前来回飞快地走动着，仿佛在思索着什么军事上的部署，又仿佛在焦急地等待着任何可以令他眉头舒展的捷报。

　　当大头博士晃动着他那硕大的头颅得意洋洋地走近会议室的时候，所有屋中的军官都不由自主地屏住了呼吸。

　　“大头博士，最好是好消息。”萧蔚远急切地转回身，双手扶住会议桌，沉声道。

　　“是好消息，而且是三个。”大头博士笑着说。

　　“哗”地一声，会议室内响起一片欢欣鼓舞的笑声和如释重负的喘息声。

　　“不过，我还是从坏消息说起吧。”大头博士偏了偏头，出人意料地说。

　　“什么坏消息？”萧蔚远问道。

　　“凯瑟琳已经用她的神眼通过超时空雷达扫描了木星，土星和谷神星小行星带，她发现敌人的舰队已经开始在那里建立军事基地，并开始构筑谷神星一带的前沿阵地。我相信，等到前沿基地构筑完成，他们会在第一时间发动大举进攻。”大头博士沉声道。

　　“这么说，凯瑟琳小姐已经有能力观测到敌人舰船的方位？”萧蔚远急切地问。

　　“是的，在我发明的探针式超时空探测器帮助下，她不但可以观测到敌人舰船的方位，而且可以把具体图像通过和她大脑外层接驳的超级电脑输送到各个舰船的系统之中。”大头博士得意地说。

　　“这真是天大的好消息。”一旁的卜明克将军兴奋地说。

　　“问题是依照你们的观测，敌人还有多久就会完成谷神星前沿基地的修建？”朴中树将军忧心忡忡地问道。

　　“很快，大概在一个月之内。”大头博士肯定地说。

　　“天呐。”在座的所有将官都不由自主地叹了一口气。

　　“我们已经没有时间了。”李约瑟将军用力挠着自己的下巴，烦闷地说。

　　“告诉我们你的其他两个好消息。”萧蔚远似乎对于这个坏消息并不在意，只是催促大头博士把他的信息尽快公之于众。

　　“是这样的，高科技中心的家伙们还有欧冶雷和我经过仔细研究，终于发现我们可以改进现在反物质炮的火力系统，因为他可以操纵金属的功能，我们发明了更加高效的反物质合金材料，通过装配配合这种新材料的反物质炮系统，我们的单机反物质炮火力将跃升一个巨大的台阶，达到史无前例的三千万吨级氢弹当量。”大头博士自豪地说。

　　“这太好了！”指挥部内一片欢腾，所有的将官都兴奋得站了起来，年轻一些的少壮军官们已经忍不住互相拥抱起来。

　　“但是，喔，没想到你们这么激动，不过好消息总是伴随着坏消息，对不对，这是自然规律。”大头博士无奈地耸了耸肩膀。

　　“还有什么坏消息，拜托你一口气说完好不好。”月球驻军总司令海默将军苦笑着说道。

　　屋子里的众人逐渐安静了下来，纷纷将目光聚集在此时的大头博士身上。

　　“这种材料是通过欧冶雷，就是那个会移动金属的怪才，利用自己的超能力改变了反物质材料合金结构而制成的，所以数量极为有限，每天只能够生产两公斤左右，如果我们还有一个月时间，我们最多生产六十公斤。这个分量只够供应火星基地高能重炮群三到四次齐射。”大头博士遗憾地说。

　　“这根本是杯水车薪，无法救急。”朴中树叹息了一声。

　　“这种配合新材料的反物质火炮系统沉重吗？”萧蔚远将军严肃地问道。

　　“非常轻便，足可以安装在大型舰船上，我还可以把它设计得更轻便一些，甚至可以把它安装到小型战斗机上，如果需要的话。”大头博士傲然道。

　　“如果安装到战斗机上，这些材料可以装备多少架战斗机？”萧蔚远关切地问。

　　“能装备多少？哦，我看看，如果我缩小火炮系统到战斗机的比例，那么依照每艘战斗机装备一百发当量，这些材料可以装备四百架战斗机。”大头博士思索着说。

　　“那只是不到一个中队的兵力。”卜明克将军摇头道，“看来我们必须建立一个精英飞行队，挑选最优秀的驾驶员加入。”

　　“即使一个驾驶员的技术再出色，在敌人强大的战斗机械人眼中也不过相当于一只苍蝇一般无足轻重，被击落只是时间问题，我想很可能这些精英甚至来不及将一百发反物质弹发射完毕。”萧蔚远用手用力揉搓着自己的额头，沙哑着嗓子说。

　　“四百架战斗机的存活时间有多长呢？半个小时？一个小时？”地球驻军司令道明纯用手敲击着桌面，轻声问道。

　　“十五分钟，如果幸运的话。”曾经与外星人军队的火力接触过的李约瑟将军脱口而出，接着转头看了看卜明克和朴中树将军。这两位将军同时沉默地点了点头，表示同意。

　　“如果每艘战斗机分配一发反物质弹呢？”萧蔚远将军忽然抬起头问道。

　　“哦，那就是说……我们必须在一个月内重新装备四万架战斗机。”大头博士皱了皱眉，有些不敢相信地说。

　　“有困难吗？”萧蔚远将军问道。

　　“我们可以试一试，有难度但是不是不可能的。”大头博士扬了扬头，倨傲地说。

　　“等一下，将军，难道您想要让我们的战士每个人只有发射一炮的机会？”朴中树感到不可思议。

　　“这些反物质材料如此珍贵，我们必须最大化它们的作用。每架飞机只有一发炮弹会让驾驶员加倍小心地瞄准，对于炮火的利用率是最高的。”萧蔚远沉声说。

　　“他们发射完这枚炮弹之后怎么办，继续用普通炮火作垂死挣扎吗？”朴中树不甘心地问道。

　　“我们希望在他们每人发射完一发炮弹以后，战斗已经结束，不过如果没有的话，是的，继续作垂死挣扎。”萧蔚远将军肯定地点点头，“这整个战争就是一场垂死挣扎，先生们，你们难道以为我们取胜的机率大过中一次彩票吗？”

　　萧蔚远将军的话让本来士气高涨的会议室忽然安静了下来，众人面面相觑，同时叹息着沉默了下来。

　　隔了良久，萧蔚远将军才微微一抬手，向大头博士道：“还有一个什么好消息，说出来吧，我们现在需要好消息刺激一下情绪。”

　　一阵嘿嘿的苦笑声终于从会议室内闭口不言的将官们嘴中传了出来。

　　“哦，嗯，是这样的，高科技部正在利用泰娜和艾玛身体的特质研制规模更加巨大的杀伤性武器，现在正在取得突破的关键阶段，一旦成功，我们将拥有两门几乎可以对抗敌人两万度能量罩的毁灭性武器……”大头博士飞快地说。

　　“什么时候能够完成？”萧蔚远将军问道。

　　“希望在最近三个月之内。”大头博士迟疑着说。

　　“停止这个项目，等我们打赢了这第一仗再说，我们没有三个月时间。”萧蔚远将军斩钉截铁地说，“好，感谢你的到来，大头博士，现在你的任务就是继续制造反物质火力系统和反物质金属弹，重新装配四万艘战斗机，立刻去干吧。”

　　大头博士愣了愣，随即耸了耸肩膀：“遵命，将军阁下。”说完收拾起桌上的资料，转身走出了会议室大门。


第十章 对付外星人的阴谋

　　“先生们，现在是时候讨论一下对抗外星人进攻的战术了。”萧蔚远将军终于将身子坐回到座位上，靠住沙发椅柔软的椅背，轻声说。

　　“萧将军，以前你曾经提过迂回到敌后的战术，现在依靠着神眼超能力者的协助，我们已经能够观测到敌人主力舰队的具体方位，那么这个战术可以提到日程上来。”李约瑟将军沉声道，“我认为我们可以依照你的提议，将军队中拥有重炮的舰船全部改装，去掉沉重的合金装甲，换上轻捷的陶瓷护甲，利用节省下来的载重多安装大型火炮，争取可以在三次齐射之内将敌军舰船的能量罩击溃。”

　　“齐射过后，我们可以出动神鹞机群和迅猛龙机群利用他们运载的反物质弹进一步打击敌人的能量罩，如果我们的齐射可以击毁他们的能量罩，那么这些反物质弹应该可以穿透敌人沉重的装甲击毁他们庞大的舰船。”卜明克将军接下来说。

　　“攻击的时机必须小心掌握，如果不能一击中的，我军的舰船随时全军覆没。”道明纯将军紧张地搓着手掌，低声道。

　　“问题是，”萧蔚远将军仰起头，茫然地望着会议室的天花板，“如何才能够瞒住敌人的侦测，将军队迂回到敌军舰队软肋之上，然后给他们致命一击。”

　　会议室内的将军们互相看了一眼，绝望地摇摇头，闭上嘴一言不发。

　　“假设……假设敌人在向我们的前线发动进攻，我们也许有办法做到。”一直静静坐在朴中树将军身边的安德烈准将忽然开口说道。

　　“很好，继续说。”萧蔚远鼓励地点点头。

　　“我们可以用一支军队迎战进攻的敌人，然后将其他舰船化装成逃亡的民船依照普通民船的逃亡路线四外逃散，然后在特定的宇宙坐标附近秘密集结。”安德烈准将小心地说。

　　“这行不通，如果敌人的舰队观测到我们舰船进行军事集结的动作，立刻会判断出我们的意图，倒时候整个计划都会一败涂地。”朴中树将军摇头道。

　　“我们可以等到敌人击溃了面前这支军队，并开始扫荡天城附近的前线防御基地的时候再开始集结，这时候敌人因为刚刚取得的大胜而掉以轻心，会把所有注意力集中在对火星基地的扫荡上，而不会再去管那些看似民船的我军舰船。”安德林准将说道。

　　“但是这些军舰的集结动作还是会在敌人超时空雷达的屏幕上显示出来。”海默将军质疑道。

　　“不，如果我们把所有的电磁伪装去掉，在他们的雷达上，我军的军舰和火星附近的小行星带没有任何区别，也许他们的侦测员会以为这只是一群刚好扫过雷达的小行星碎片。”安德烈准将说道。

　　“好极了，一群会自动集结，并排列阵形的小行星碎片，奇怪的太阳系。”朴中树将军苦笑着说。

　　“这个方法不错。”一直默然听着安德烈准将讲述他的计划的萧蔚远忽然一拍手道。

　　“萧将军？”朴中树将军震惊地说，“这个计划太疯狂了。”

　　“希望老天保佑，这群外太空侵略者也会这么想，而且就像朴将军所说的一样愚蠢。”萧蔚远将军沉声说道。

　　“即使外星人愚蠢到这个地步，但是我们始终要把一支军队派到敌人的强大火力中去送死。”朴中树将军厉声道，“而且这支军队需要足够顽强，足够英勇，明知道送死还会尽全力攻击敌人，以至于让敌人相信这是太阳系最后的反击力量而将精力全部集中在他们身上。而我们所有的其他军队都必须在这一段时间眼睁睁地看着他们战死，直到那一刻才开始集结并发起进攻，我们到那里去找这样一支英勇的军队？”

　　朴中树说到这里，在座的每一个将官都叹息着摇起了头，所有人都对这个计划丝毫不看好。

　　“朴将军是对的，这太疯狂了，我们根本无法找到这么多自愿赴死的英勇军队，而且这么残忍的计划我很难执行。”海默将军沉默了片刻，抬头道。

　　“英勇，又或者全不知情。”萧蔚远将身子紧紧地靠在椅背上，双手轻轻合十，用一种微弱但是清晰的语调说道。

　　“你发疯了！？”在座的几位将军同时睁大了眼睛脱口而出。

　　“我们可以找出一支军队，告诉他们正面迎击外星侵略者，尽一切力量拖延敌人的战斗机械人攻击火星基地的时间。”萧蔚远将军低声道。“告诉他们太阳系的安危就维系在他们的身上，他们只是这一次火星保卫战的第一波攻击部队，紧接着地球联军的大部队会源源不绝地开入战场，让他们不要惧怕敌人压倒性的优势，持续作战。”

　　“然后看着他们被敌军彻底击溃？”卜明克将军难以置信地问道。

　　“我们不能让自己的士兵看着战友全部战死而无动于衷，这会严重损伤军队的士气。”李约瑟将军摇头道。

　　“不只是损折士气，这是不折不扣的阴谋，如果真相大白，整个联邦军队随时有哗变的危险。”朴中树将军，“而且这项疯狂的计划成功的希望渺茫到几乎没有，到时候我们这批将军将会成为战争罪人被送上最高军事法庭。”

　　“如果……”就在所有将军众口一词地反对这项计划的时候，安德烈准将突然再次开口，“如果，这支军队是刚刚招募建立的新军，和联邦军队其他兵团并没有建立联系，那么也许这样对军队的士气没有影响，而且损折的并不是联邦身经百战的精锐部队，这对整个太阳系防御所造成的损失并不大。”

　　“你是指那批被我们强制征召入联邦军队的电竞高手还有超能兵团？”道明纯将军苦笑着说。

　　“不，不包括超能兵团，因为他们有太多人员已经进入了高科技部和侦测部队，如果把他们的军队送上战场白白送死，会引起超能立者的哗变，这造成的影响不可估量。”安德烈沉声道。

　　“年轻人，你已经被军功冲昏了头脑吧，居然想打这批电竞高手的主意，”道明纯冷笑了起来，“你可知道萧将军的儿子也在这批新兵之中。”

　　这句石破惊天的话语一瞬间让安德烈仿佛得了失语症一般张口结舌，再也说不出一句话来。所有将军都略显幸灾乐祸地冷眼看着安德烈尴尬地低下头，一言不发。毕竟这么冷血而残忍的作战计划没有正常人能够表示喜欢。

　　“先生们，该做的事就该去做。”萧蔚远将军咳嗽了一声，忽然开口道，“如果这个计划是唯一能够实现敌后迂回的计划，我认为我们应该去执行它。具体如何牵制，如何进行战略伪装，如何进行敌后迂回，如何把握出击的时机我们必须让参谋部的军事参谋员利用超级电脑进行可行性分析。无论如何，我同意安德烈的意见，让电竞高手组成的新军正面牵制敌人，主力军队进行敌后迂回。安德烈准将，你负责对新军进行战争动员，给他们希望，让他们尽可能发挥战斗力。”

　　“退一万步说，即使我们派这些新军上前线，他们的战力根本无法维持起码的攻势，他们会被外星战机象牲口一般屠宰。他们坚持不了哪怕两个小时。”海默将军大声道，“外星人一定能够发现他们的战力大不如前，这样也许他们会发现我们的整个计划。”

　　“我们的战机对他们而言就像一群苍蝇一样无足轻重，你认为他们会在乎哪一只苍蝇飞得更加勇猛一些，而另外一些苍蝇飞得有些有气无力吗？”萧蔚远冷然道，“而且他们被快一点击溃会让我们好过一些，我们可以早一些进入攻击阶段而不是花费一天时间睁大眼睛看他们一个个地战死。”

　　“萧将军，你正在把自己的儿子推上死路。”朴中树将军震惊地说，“你真的狠得下心吗？”

　　“我们都在死路上，这就是战争，先生们。”萧蔚远将军低声道，“仁慈和善良会让我们搭上去往天国的列车但是却不会带来胜利。”

　　“阿！——”一声凄厉的惨叫猛然传入萧梦楼的耳中，他猛地深吸一口气，从床上竖起了身子。声音是从他的上铺传来的，林鹏在床上拼命地翻滚着，尽管上铺床板是钢制的，但是仍然随着他的滚动微微颤抖，可以想见林鹏此时的动作是如何剧烈。显然这个萧梦楼昔日的电竞领队兼战友现在再次陷入了恐怖的噩梦之中。

　　但是这一次萧梦楼并没像往常一样叫醒他，反而无力地躺回到自己的床上。

　　冷湿的感觉一瞬间包裹住萧梦楼的全身，就仿佛无数从泥地中爬出的蚯蚓在自己的肌肤上蠕动。和林鹏一样，萧梦楼也陷入了无止无休的噩梦之中。事实上，自从第一天参军加入强化训练直到现在，每一个夜晚他都在做这各种各样的怪梦。每一幅梦中的场景都是自己驾驶着神鹞战斗机在空中与敌人格斗，但是无论自己如何扣动反物质能量炮的火控扳机，自己飞机上的火炮都喷射不出丝毫的火焰。他只好毫无希望地操控着飞机在空中漫无目的地飞舞，徒劳地躲避着敌人凶猛的火力。

　　他知道这些梦意味着自己对于未来的空战充满了焦虑，而且对于现在所掌握的驾驶技术和强化训练完全没有信心。所以他在训练和演习的时候显得格外刻苦和专注，希望通过自己的努力进一步加强对于未来战斗的信心和生存希望。

　　训练已经持续进行了近十二周的时间，他的怪梦已经开始渐渐消失了踪迹，不知道是因为他的信心已经强大到足以让自己的潜意识不会再因为过度的焦虑而引发怪梦，还是因为地狱一般的训练让精神和躯体遭受了太大折磨以至于让他连做梦的精力都没有了，每当熄灯的时候，他睡得仿佛一具死尸。

　　但是今天夜里，令他毛骨悚然的噩梦却仿佛在阴影中等待多时的杀手，突如其来地席卷了他的梦境：他梦到自己所属的预备役连队被四面八方冲出来的恐怖外星机械战士团团围住，他和战友们惊慌地惨叫着四外逃亡但是却无法撤离战场，在一片深蓝色的太空背景之后，他看到自己的亲生父亲站在高高的落地窗前，静静地注视着他所属的连队一点一点被敌人绞成碎片，却一脸漠不关心，仿佛自己只不过是他放到太空中吸引外星人的诱饵，而他正在享受鱼儿上钩时那片刻的欢乐。

　　萧梦楼记得自己在梦中疯狂地大叫着，咒骂着，用手捶击着机舱的墙壁，希望尽一切力量从这恐怖的噩梦中醒来，但是这噩梦似乎有着惊人的精神力量，它将他牢牢禁锢在这个黑暗的空间之中，无论他如何挣扎都无法摆脱，他感到父亲那一双曾经慈祥而睿智的眼睛仿佛变成了一双妖异的魔眼冷酷而充满嘲讽地注视着他，就像在看一个被他置于绝境中的小丑。

　　“阿——！”一声更加凄厉的惨叫在萧梦楼的头顶上响起，这声巨响终于将睡在林鹏和萧梦楼对面的瓦伦泰吵醒了。

　　“该死的林鹏，再不给我老实闭嘴我就把所有的臭袜子全都塞到你的嘴里。”瓦伦泰狂怒地大喝一声。

　　瓦伦泰雄狮般的吼声终于唤醒了已经在噩梦中挣扎了良久的林鹏，这个小胖子发出一阵毫无意义的咕噜声，渐渐醒转了过来。

　　“梦包林鹏，这一次又是什么怪梦？”瓦伦泰没好气地大声问道。

　　“唔，呼，太可怕了，”林鹏在床上躺直了身子，用力咽了一口唾沫，“我梦到我被几只超大的青皮大狗按倒在地，它们发了疯一般咬我的肉，把我咬得浑身是血，其中一只大狗嘴就像一具垃圾箱一样大，而且它专门咬我的头，吓死我了，幸好及时醒过来。”

　　“我救了你一命知道吗，胖小子？”瓦伦泰嘿嘿笑了一声，冷然道，“如果你在梦中被杀死又没有及时醒过来，那么你就真的要咽气了。”

　　“真的？”林鹏半信半疑地问道。

　　“你连这个都信？”萧梦楼没好气地笑道，“他吓唬你呢。”

　　“萧总，以前都是你先把他叫醒的，今天你怎么半天都没有动静？”瓦伦泰奇怪地问道。

　　“噢，”萧梦楼轻轻吸了一口气，“大概因为我也做了一个奇怪的噩梦，一直没有缓过劲儿来。”

　　“什么噩梦？”瓦伦泰和林鹏好奇地齐声问道，“关于什么的？”

　　“钓鱼……”萧梦楼下意识地轻声道。

　　“这算什么噩梦，呵呵。”林鹏笑了起来。

　　“鱼饵是我们预备役第二联队，鱼就是外星人。”萧梦楼长长吐了一口气，“而我的亲生父亲就是那个渔夫。”

　　“呃……”瓦伦泰厌恶地嗤了一声，“父亲把儿子做鱼饵，再没有比这更荒唐的事了，的确是一个不遮不扣的噩梦。”


第十一章 最后的晚餐

　　天城防卫军参谋部军事参谋长阿里中将手里紧紧攥着参谋部高级军事参谋员利用天城超级电脑计算并整理出来的作战计划书，迈着急促的脚步，仿佛一阵旋风一般冲进了萧蔚远将军的办公室。

　　正在办公室上埋头于文牍之中的萧蔚远将军抬起头来，看了阿里一眼，沉声道：“嗨，阿里老弟，你的肠炎刚刚痊愈，怎么这么快就来这里当班？工作是做不完的，你应该用几天时间好好休息，我可不想在最关键的时刻失去我的左膀右臂。”

　　“你的左膀右臂？你早就不需要我了。”阿里中将手中的作战计划书狠狠地摔到萧蔚远的办公桌上。

　　作战计划书重重击打在桌面的一堆文件上，翻飞的纸页一瞬间散满了整个书桌，萧蔚远将戴在脸上的老花镜轻轻摘下来，轻身道：“阿里，你冷静下来，到底怎么了？”

　　阿里中将用颤抖的手指指着桌面上的计划书：“这就是你制定的作战计划，让一群根本没有受过正规训练的民间武装到前线上送死，然后再利用我们联邦最精锐的军队进行军事迂回？你的脑子整个疯掉了吗？用没有正式军籍的平民作牺牲品，你认为联邦最高军事法院会放过你吗？”

　　“这是唯一可行的计划。”萧蔚远将手往桌上一摊，无可奈何地低声道。

　　“胡说八道，这个计划明明可以选用军队里的精英部队来做正面迎击的力量，而新兵迂回敌后。”阿里中将怒道。

　　“我们如果牺牲军队里的精英部队会造成整个联邦军士气的低迷，这对以后的作战将产生极大的影响。”萧蔚远耐心地说。

　　“如果我们事先把这个计划告诉军队，然后征集志愿者，那么这不但不会影响士气，反而这些主动献身的烈士会激励整个联邦军甚至整个太阳系和外星人全力作战。”阿里中将大声说，“为什么你要用这么鬼祟的阴谋来诱骗新兵进行正面迎击，这简直是混帐。”

　　“这不是四百年前，在这么多年的战争里我们士兵的伤亡率还不到万分之一，人们早就忘记了什么是献身精神。现在的人生活太丰富多彩，太美好了，自从拟真网络游戏在社会中普及以来，很多人甚至同时拥有两个或者多个不同的生活体验。没有人再愿意把自己的大好性命奉献到抵抗入侵的前线。你知道军部每天接到多少希望调职到地球后方的申请吗？即使被联邦训练多年的精英部队也有大把的士兵上下钻营希望远离前线。如果我们公开招募志愿者，相信我，应征的人不会超过一个中队。”萧蔚远将军说到这里，显然感到一丝筋疲力尽，他用双手用力舒展了一下额头，“我们需要更多的士兵，后备役的军官比士兵还要多，但是外星入侵以来的征兵工作绝不顺利，很多符合标准的人不是有所谓更加重要的工作就是沉浸在最近流行的爱河网络中不能自拔。全太阳系普遍强制征兵令又受到国会议员的大力反对。阿里，我们正面临绝境，这是唯一的办法。”

　　“但是你有没有想过，你自己的亲生儿子，萧梦楼就在这个电竞高手组成的联队里，他是你的唯一骨血，你一直希望缓和和他之间的敌对关系，如果你把他送上前线战死，你将永远失去和自己的孩子共享天伦的机会。你怎么能这么忍心？”阿里中将苦口婆心的说。

　　“虽然我一直希望和他和解，但是……现在一切已经太晚了。”说到这里，萧蔚远苦涩地叹了一口气，“他是我的儿子，我既然调集了整个预备役第一和第二联队进行正面战场的防御，那么我绝不能为了自己的儿子在联队中而徇私把他调职，这违反我作为军人的操守。”

　　“去他妈的操守，现在我们谈论的是人伦，老萧，这件事交给我，我会想办法神不知鬼不觉地把他调离预备役联队。”阿里将军激动地说。

　　“不要，阿里，这是我的家事，你不要为我违反军规。他是我的儿子，我相信他不会抛弃自己的战友，哪怕是死亡也会走上前线勇敢作战。”萧蔚远沉声道。

　　“哦，得了，老萧，”阿里中将激烈地大声道，“这真是一个荒谬的谎言。你之所以不放过自己的儿子，之所以制定这么疯狂的反击计划，是因为你一直无法摆脱你那荒唐的内疚。你认为这次外星人入侵外省沦陷都是你一个人造成的。你认为自己坚持和外省冷战的决策导致了外省的灾难。你认为自己要对外省死去的十数亿人负责。你一直在不停地惩罚着自己，你幻想着自己有朝一日被千夫所指，被亲人背弃，变成一个受人唾弃的孤家寡人，这样才足以让自己受到足够的惩罚。”

　　“但是，你不得不承认，这个作战计划是目前为止唯一可以有取胜希望的计划。”萧蔚远避开了阿里中将的质问，低下头缓缓整理着自己桌面上的文件。

　　阿里中将怔怔地望着他，沉默了良久，终于说：“这个计划最好能够成功，否则我们这些联邦将士将失去一切。”

　　在新兵训练进行到第十六周的时候，对新兵进行地狱训练的教官们忽然开始变得有人情味起来。一直将萧梦楼所在的小队欺压得几乎喘不过气来的提姆教官在这一周的周末居然破天荒地宣布所有新兵放假两天，大家可以到火星离集训地最近的酒吧饮酒作乐。

　　这简直相当于圣诞节提前到来一般的好消息，萧梦楼，林鹏，瓦伦泰，亚瑟和靳保罗成群结党，仿佛刚从地狱里爬出来的兴奋游魂，坐着威风凛凛的军车，一路扯开嗓子发疯一般喊叫着，欢呼着。

　　十八区这一天似乎格外喜气洋洋，所有的酒吧中都为军人准备了特价专座，大批大批火星和外省夜魔一族的少女仿佛追星族一般挤进了所有军人特区之中对每一个穿着制服的男人抛着媚眼。

　　看着酒吧中无数摩肩接踵，穿着露骨，身材热辣的秀美少女，每一个新兵的眼睛都放射出兴奋的光芒。

　　“天堂，这里就是天堂！”林鹏激动的热泪盈眶。

　　靳保罗的鼻子一阵酸动，两股鼻血毫无预兆地奔涌而出。惊叫声在他的身边四面传来，两个穿着兔女郎服饰的美貌女侍应一左一右扶住他的左右手臂。

　　“军官先生，你的鼻子好像出了问题，是因为今天的酒水太浓了吗？”一位金发女侍应亲切地问道。

　　“让我们扶你到后面去洗漱一下好吗？”另一位满头棕发的高挑少女媚笑着说。

　　靳保罗的双眼一翻仿佛随时就要昏倒在地，他朝着瓦伦泰，萧梦楼等人飞快地使了个眼色，接着大声道：“谢谢你们，美丽的小姐，我想我是喝了太多的威士忌，啊，我醉了！”说着他双眼一闭，倒在了高挑少女丰满的怀中。

　　看着靳保罗被这两个美丽的兔女郎小心地架走，林鹏又羡慕又嫉妒连口水都流出来了：“这个幸运的家伙，真希望这两个兔女郎就是吸血鬼，第二天早上把他吸得一干二净。”

　　“哦，吸血鬼是别具一格的幸运。”瓦伦泰嘿嘿一声冷笑，“听说被吸血女鬼吸干鲜血的男人会获得极大的快感，通常他们都不是因为血尽而亡，而是在达到快感的巅峰时心脏因为超负荷运转而停止了跳动。”

　　“真的？”林鹏难以置信地问道。

　　瓦伦泰，亚瑟和萧梦楼同时笑了起来。

　　就在这时，一个亚洲裔的少女抱着一只玩具树袋熊和一群衣着华丽的女性朋友们有说有笑地从萧梦楼等人身边走过，却被瓦伦泰一把抓住胳膊。

　　“军官先生？”这位秀丽的少女错愕地望着这个壮实而严肃的军人，不知道到底出了什么事。

　　“小姐，你是否特别喜欢树袋熊？”瓦伦泰微微一笑，轻声问道。

　　“是啊，军官先生，我最爱的就是树袋熊那可爱的样子，每看到那张可爱的脸，我真的会什么都不顾的。”这个少女兴奋地挥了挥手中玩具，大胆地说。

　　瓦伦泰朝萧梦楼眨了眨眼，萧梦楼立刻明白了他的意思。他回过头一把抓住林鹏的胳膊，将他用力推到这位少女的身边：“小姐，你看着我这位朋友的脸，是不是能够联想到什么？”

　　少女偏着头看了看此时正在手足无措的林鹏，忽然突如其来地尖叫了起来：“好可爱哦，真的太像了。”说着她兴奋地高高跳起，紧紧抱住林鹏的脖子，用力亲了亲他的脸颊，“我们到那边好好喝一杯，我有好多好多话要和你说。”

　　此时的林鹏双眼迷离，脸颊桃红，仿佛已经不知道人间何世，只是犹如踩在云端一样一步一飘地跟着少女走到角落的坐席中去了。

　　“小胖子也有春天啊。”看着林鹏的背影，亚瑟兴奋地笑道。

　　“怎么了，亚瑟，难道还怕今晚你没有人陪吗？”瓦伦泰坏笑着拍了拍亚瑟的肩膀。

　　“当然不怕，我可是亚瑟。”亚瑟将手中酒杯中的威士忌一饮而尽，苍白的脸庞立刻被猩红色笼罩。他将酒杯高高抛到空中，大声叫道，“我是亚瑟，谁来陪我！”

　　他那高亢的男高音一瞬间吸引了周围无数正在酒吧中巡弋的妙龄女郎。这位前电竞大赛的冠军得主立刻被人们认了出来，他那瘦削的身影一瞬间被五颜六色的华丽霓裳团团围住。

　　失去了林鹏，靳保罗和亚瑟的陪伴，坐到酒吧角落中的瓦伦泰和萧梦楼显得有些形单影只。萧梦楼为瓦伦泰的酒杯中添了一杯白兰地酒，低声问道：“你有什么话要说吗？”

　　“嗯。”瓦伦泰小心地看了看周围的环境，四周都是和美女们寻欢作乐的预备役新兵，每一个人都纵情狂欢，疯狂买醉，仿佛正在庆祝狂欢节的夜宴。

　　“你不觉得奇怪吗？”瓦伦泰小声道，“为什么军部会突然给我们这些被强制征召的预备役新兵这么长的假期？”

　　“这有什么奇怪的。”萧梦楼大口吞下一杯酒水，“这些天我们训练这么辛苦，适当慰劳一下，激励士气，也没有什么不妥。”

　　“我们这些新兵刚刚适应军队严酷的环境，突然让我们这么放松，对于训练而言可不是什么好事。”瓦伦泰耸了耸肩膀，“以前看过很多资料和电影片段，通常军队在让一只部队执行极度危险任务的时候，往往会让这支部队的战士在执行任务之前狂欢一番，这就像最后的晚餐。”

　　“别开玩笑了，这可不是蛮荒时代，我们是没有正式军籍的民兵，军队除非发疯了，否则绝对不敢让我们执行太危险的任务。”萧梦楼摇了摇头，难以置信地说。

　　“还是小心一点儿好，现在外星人占着绝对优势，军部里有任何疯狂的计划都不足为怪。你发现没有，现在天城基地内的军舰一天比一天少，民船反而一天多过一天，似乎军队正在酝酿着大撤退计划。”瓦伦泰低声道，“这可不是什么好消息，这说明军部对于打这场防御战没有什么信心，已经做好了撤退的打算。”

　　“还没有打就想跑，这仗不打都已经输了。”萧梦楼低声道。

　　“你是本土人，对于萧蔚远这个总司令官熟悉吗？”瓦伦泰小心地问道。

　　“他呀，我不认识，更不熟悉。”萧梦楼冷冷地说，“不过……”

　　“不过什么？”瓦伦泰焦急地问。

　　“不过，”萧梦楼咳嗽了一声，“我听说那个家伙，他很倔，对取胜非常执着，不会轻易认输的。”

　　“是吗？”瓦伦泰好奇地追问了一句，“你很了解他？”

　　“嗯，他为了一场毫无意义的争论宁可和他结婚多年的配偶离婚来坚持自己的决定，他不是那么容易认输的。”萧梦楼悻悻地说。

　　“这样我就放心了。”瓦伦泰长舒了一口气，“我不在乎会不会战死，但是绝对不想战败。”

　　“不要这么悲观，也许我们仍然有机会也说不定。你知道，自从超能兵团和政府合作之后，联邦军队的军事实力一天强似一天，听说最近又有新式武器装备在神鹞和迅猛龙战斗机上。”萧梦楼举了举酒杯，肯定说。

　　“相信那帮超能力者，还不如相信母猪会上树。”瓦伦泰不忿地说。

　　“其实你也开始相信他们会给我们带来好运不是吗？”萧梦楼笑道。

　　“谁说的？”瓦伦泰皱眉道，“他们和我们有着本质的差别，永远不会和睦相处。”

　　“但是你以前只把他们称作怪胎，现在你叫他们超能力者，心情不一样了吧？”萧梦楼微微一笑。

　　“我……”瓦伦泰愣了愣，随即苦笑了一声，“也许我老了。”说完这句话，他和萧梦楼同时大笑了起来。


第十二章 需要准备遗书的战争

　　一位穿着黑色超短裙的金发少女带着一丝醉意摇摇晃晃地来到瓦伦泰和萧梦楼所盘踞的桌前，将手里握着的酒杯轻轻放在桌上。

　　“两位军官先生，我有这个荣幸让你们其中一位为我买一杯魂飞魄散吗？”这位金发少女将一头仿佛金色瀑布般艳丽的长发豪放地在空中一甩，整个人软绵绵地躺坐在瓦伦泰的身边，将白皙光洁的肩膀靠在他宽阔的肩膀上。

　　“魂飞魄散……”瓦伦泰似乎对于这个酒名颇为着迷，眼神中露出一丝迷蒙，他朝萧梦楼作了一个礼貌的询问动作。

　　萧梦楼笑着摇了摇头，双手往前轻轻一推，做了一个“全都是你的”的手势。

　　瓦伦泰向他作了一个“以后再聊”的手势，伸出强健的臂膀，一把揽住这位金发美女柳条一般纤细的腰肢，将嘴凑到她的脸颊上轻轻亲了一下：“我还是第一次听说这个酒名，为什么不亲自带我去见识一下？”

　　他的话让金发美女神经质地咯咯笑了起来，她转过头回吻了一下瓦伦泰。二人跌跌撞撞地离开了萧梦楼所在的酒桌，互相挤靠着走入了酒吧内正在应和着金属乐曲在舞池中扭动的男男女女当中，随即消失不见。

　　一个人独坐在酒吧中的萧梦楼感到一丝尴尬，今天晚上虽然让他感到极为放松和舒适，但是他并不想象自己的战友们一样随随便便和在酒吧中的一位素不相识的女性发生任何关系。这会让他感到分心，他此刻仍然无法摆脱即将和外星人交战的高度紧张，脑海中兀自布满了各种各样模拟训练室内教官所教授的各种神鹞战机的机械性能和特殊操作，还有目前火星基地前线战场的各种星图和空域图标。对于风花雪月的事，现在的萧梦楼根本没有任何心情去负载。

　　当再也没有一个战友在身边和她聊天的时候，他感到自己与整个酒吧疯狂糜烂的氛围格格不入。

　　萧梦楼将酒杯中的白兰地酒一饮而尽，伸手去抓桌面上的酒瓶，却发现这杯白兰地酒已经被瓦伦泰和自己喝得一干二净。他愣了愣，无法记起自己什么时候把这么多酒解决掉的。

　　“也许今晚我真的有些失控了。”他在心底苦笑了一下，用力抬起手，大声喊道，“侍应！”

　　他的高声呼喊立刻召唤来一位身材丰满匀称的美貌女侍应，她穿着黑白相间的兔女郎服装，短得只到臀部的黑色短裙，神色慵懒而充满诱惑地斜倚到萧梦楼的身侧：“先生，您需要什么？”

　　一股熏人的浓重香气随着她的话语仿佛一阵迷魂香一般吹到萧梦楼的脸上，让他的头脑一阵晕眩。他忍不住用力吸了一口气，随即感到有些不好意思地将头往另一侧偏了偏：“噢，小姐，我想要半打啤酒。”

　　“好的先生，还有什么别的需要吗？”女侍应生将黑色的短裙往上一撩，从腿上诱人的黑色长袜的吊带上取下一个记事本，将萧梦楼所点的酒水潦草地记在上面。接着她将这条穿着黑色斯湾的性感长腿靠到萧梦楼的眼前，媚笑着说，“任何特殊需要我们都可以满足你。”

　　看着眼前这条迷人的长腿，萧梦楼不由自主地剧烈喘息了几下，他咳嗽了一声，稍微酝酿了一下情绪，终于鼓足了勇气开口道：“那么，再给我一碟油炸花生米，谢谢。”

　　那位妖媚的女侍应生悻悻然离开之后，萧梦楼感到一阵筋疲力尽，他几乎想现在就离开这个疯狂的地方，回到训练基地。就在这时，一个熟悉的身影在他的眼前轻轻一晃。

　　他猛然抬起头，只见身穿着笔挺制服，英姿飒爽的于若彤大马金刀地坐到了他的对面，将她的素手高高举到空中，响亮地打了一个响指。

　　一位女侍应犹如早就埋伏在夜色中听候调遣的妖姬应指而来，她双手抱着托盘，兴奋地对于若彤媚声道：“于上校，有什么需要我效劳的吗？”

　　“老样子！”于若彤似乎对于这个酒吧相当熟悉，“我们联队的小伙子没有给你们制造太大麻烦吧？”

　　“没有，今天夜里所有的军官都是最受欢迎的酒客。姑娘们简直快要为他们发疯了。”说到这里，她朝萧梦楼抛了一个媚眼。

　　“好好招呼他们，有什么额外的开支全都算到我的账上。”于若彤豪放地说。

　　“是的，于上校。”女侍应媚笑着点点头，扶风摆柳般地迤逦而去。

　　当周围再也没有人来打搅的时候，萧梦楼才敢张口说话：“若彤，想不到你也到这个地方来。”

　　于若彤大方地笑了笑：“我是这里的常客了，以前我当新兵的时候就曾经在这里流连过，我的第一个男朋友就是在这里遇见的。”

　　“那个……画家？”萧梦楼好奇地问道。

　　“不要再提这个家伙，提起他就让我生气。”于若彤苦笑着摇了摇头，“这些天的训练你还受得了吗？”

　　“还行，我认为我已经渐渐开始适应训练基地的生活了。”萧梦楼忙不迭地点点头。

　　“那些教官对你们还好吗？”于若彤关心地问道。

　　“那些教官都是禽兽。”萧梦楼直截了当地说，“不过各个都有两把刷子，不是吃干饭的。”

　　“这就好。”于若彤微微点点头，“这些家伙都是联队中的坏小子，上面把他们选出来就是为了把你们这些毫无经验的新兵尽快敲打成器。”

　　“我明白。”萧梦楼由衷地说。

　　“你的成绩我特意看过，相当不错，即是放在正规军里也是不可小视的。”于若彤微微一笑，将雪白的素手优雅地架在下巴之下，“看来你的电竞大赛经验并不是毫无用处。”

　　“见笑了。”萧梦楼苦笑着摇了摇头。

　　“你什么时候开始玩星际殖民地战争的？而且还认真到想要加入职业选手的行列。”于若彤好奇地问，“最厉害的是你居然曾经获得过太阳系冠军，你从来没有和我们说过这事。”

　　“没什么好说的，虚耗了三年的时光作无意义的事，这并不值得自豪。”萧梦楼脸颊微微发热，低声道。

　　侍应生送来了他要的酒水和油炸花生米，他把半打啤酒小心地摆在酒桌靠墙的地方，然后将油炸花生米推到桌子的中间。

　　“噢，油炸花生米。”于若彤用手遮住半边脸颊，“这是五六十岁的老头子才点的东西，别告诉别人我认识你。”

　　“我不知道该点些什么别的？”萧梦楼小声说，“我对这里不熟，老实说我对酒吧根本就不熟。”

　　于若彤挑了挑眉头，随手从盘中抓起一个花生米潇洒地丢到口中：“听说上面已经制定好了作战计划。”

　　“噢？”正在仰头痛饮啤酒的萧梦楼连忙放下酒瓶，将头往于若彤面前凑去，“你有什么消息？”

　　“没有，具体计划还没有传出总指挥部，我们中层军官知道的不多。但是依照现在上面下达的命令，情况非常不妙。”于若彤表情严肃地说。

　　“怎么不妙，你有什么看法？”萧梦楼急切地问。

　　“这场战争是一场不折不扣的生死之战，预备役新兵从来没有上过战场，一般来说在战斗中不会发挥主力作用，所以常规来讲应该作为辅助阵容出场，甚至只作为前线援军，在整场战斗说不定根本没有上阵机会。”于若彤小心地看了看周围环境，也将头凑近了萧梦楼，低声道。

　　“没错啊。”萧梦楼同意地点了点头。

　　“最危险的前线任务一般都是太空军精锐执行，在执行这些任务的前夕，为了鼓舞士气，总部往往会在联队中放假两天，让战士们作最后的休整。这就是我们军队中最传统的风俗，也称为最后的晚餐。”于若彤低声道，“放假两天的战士，大部分都会在私下里准备遗书。”

　　“但是……但是现在放假两天的是我们预备役新兵啊。”萧梦楼不可置信地说，“难道总部会让我们做什么危险任务吗？我们甚至一次实战都没有参加过。”

　　“我也不知道怎么会这样。”于若彤低声道，“也许总部认为新兵上前线太过危险，所以才安排了这个假期激励士气。”

　　“肯定是这样。”萧梦楼长出了一口气，小声道。

　　“但是我总有种不祥的预感。”于若彤脸色阴沉地说，“所以我今天来是特意找你的，希望你自己多加小心。”

　　“多谢你关心。”萧梦楼感激地说。

　　于若彤深深地看了他一眼，沉默了良久，似乎有什么话想说，但是又踌躇着不肯开口。

　　“你是否认为我应该准备遗书。”萧梦楼皱眉道。

　　“我只是觉得，你应该作万全准备。”于若彤耸了耸肩膀，“这是战争，任何事都可能发生。”

　　在天城最高的建筑高科技探测中心楼顶一架犹如巨海胆一般的超时空雷达探测器正在象舞厅中的圆形旋转灯似的旋转不停。经过圆形磁场的加速而抛射而出的超光速光粒子被探测器针状尖端不断释放到周围的宇宙空间之中，比光波快数万倍地一瞬间铺满了广漠的宇宙空间。

　　在高科技探测中心的大型实验室中，有着神眼称号的超能力者凯瑟琳头上戴着仿佛钢盔一般的探针式超时空雷达探测连接器，紧紧闭着双眼，让自己的脑电波附着在这些这些快速飞行的粒子上，将自己的思感向着遥远的宇宙深处蔓延。

　　很快的，外星人在谷神星上建筑的前沿基地再次出现在凯瑟琳的眼前，虽然整个基地都掩藏在和夜空同一色彩的涂料之下，但是她的奇异思感却是任何物质都无法阻碍的。她将思感依附在弥漫在宇宙中的超时空粒子中，肆无忌惮地窥视着敌人基地内的所有秘密。

　　每一次看着外星人气势恢宏的建筑机械将巨大的建材堆积在谷神星表面，建立起形状奇异而壮观的巨大碉堡式建筑，并将一架架大型炮台安置在这些剑拔弩张的建筑群之中时，凯瑟琳都深切地感到了外星人科技力量和军事力量的强大，这些拔地而起的坚固建筑依照地球人的工作效率足足需要两个地球年的时间才能够建立得如此完美，但是这群外星人把这批在外太空临时建立的工事在三个月之内就修建得完美无缺，不但结构坚固，形状奇异美观，而且充满了不可一世的攻击性。

　　大批大批的大型舰船集群不停地驻扎在谷神星里外星人新建筑的空港之中。这些舰队中的战舰虽然形状巨大，但是对于见惯了联邦军队中最大舰船——太空母舰的凯瑟琳来说也不算如何令人吃惊。但是它们的数量委实让她震惊不已。

　　今天似乎和往常的日子不太一样，以往停驻在空港中的大型舰船集群此时纷纷亮起了明艳的灯火，以凝重的姿态缓缓驶出了港湾在广漠的宇宙空间缓缓集结成整齐的雁翅阵形，在遥远的星空中，一群乌油油的黑影仿佛一群布满星光的湛蓝色海洋中渐渐游近的鲸鱼。

　　当它们渐渐靠近谷神星附近的外星人前沿阵地时，它们狰狞可怖的身形在凯瑟琳的眼中数十倍，数百倍的放大了起来。她绝望地发现，这些恐怖的怪兽比她原先猜想得还要巨大，它们并非仅是一群驰骋海洋的鲸鱼，它们根本就是在太空中漂移的巨大岛屿，岛屿上犹如浓密的丛林一般竖立着数也数不清的炮台。

　　让凯瑟琳最震撼的是被这群战争怪兽仿佛众星捧月一般环绕的一艘体型最巨大的战舰，这艘战舰上足有二十层不同的区域，仿佛一架放大了一千倍的豪华游艇，密布在舰身前方上的大型高能炮群足以淹没整个火星天城的防御系统。只这一艘舰船就让凯瑟琳怀疑整个太阳系中是否有相衬的武力能够和这个战争巨兽勉强对抗。何况它的周围还有一大群和它一样可怕的同僚伙伴。

　　在凯瑟琳的思感中，这群大型舰船的底部开始发生一些不可思议的震动，一层层厚重而巨大的舰船底层护甲犹如一扇扇通往地狱的大门，依次打开。在这些巨大的星际太空母舰和巡洋舰的船底露出一架架巨大的战斗机械人。这些仿佛带翼死神般恐怖的恶魔以一种强悍而冷漠的姿势抱臂在胸前，紧紧靠在舰船的底部，好像正沉浸在饱食后的小憩之中，凯瑟琳不敢想象这些魔鬼醒来之后所带来的毁灭力是多么惊心动魄。

　　紫红色的信号灯依次亮起，这奇异的灯火似乎是外星人舰队出动的信号，一个又一个浑身漆黑的战斗机械人从母舰和巡洋舰的底部好像一枚枚炸弹一般翻滚着进入了没有引力的宇宙空间。紧接着，这些恐怖的机械战士金属制成的翅膀上冒出明暗不一的火苗，它们犹如从地狱中刚刚苏醒的魔怪舞动着轻捷诡异的身形，精神抖擞地在广阔的天空中排成了整齐阵列，手中闪烁着炽热光芒的巨型光子武器遥遥指向远方火星天城方向。

　　它们的数量足有二十五架之多，如果外省军方没有估计错误的话，这是敌人整个编队的攻击力量。

　　“阿——！”凯瑟琳失控地惊叫了起来，浑身不可遏制地开始痉挛颤抖。

　　在她周围操控仪器的技术员们纷纷惊呼着来到她的身边，飞快地将她头上的连接器拆卸下来。他们中的主管大头博士立刻焦急地问道：“凯瑟琳，发生了什么事？”

　　“敌人，外星人，”凯瑟琳紧张地喘了一口气，大声道，“敌人要发动进攻了，它们的军队已经集结完毕。一共有二十五架战斗机械人。”说到这里，她一口气喘不上来，剧烈地咳嗽了起来。

　　“立刻下载观测录像，通知军部。”大头博士大声吼道，“战争开始了！”


第十三章 战前集合

　　空空如也的十八区训练基地连辉煌刺目的灯火此刻都透出一丝宁谧。平时让预备役新兵们汗湿重衫的新兵广场此刻显得安静冷清，仿佛月亮上的广寒宫一般给人一种寂寥的感觉。几乎所有的新兵都仍然在十八区的酒吧和蛋吧里狂欢享受，尽情欢度这四个月来第一次的假期。两天的时间飞一样地过去，今天夜里，这难能可贵的四十八小时就要和每一个人意犹未尽的新兵吻别了。没有人愿意再留在这仿佛地狱一般令人难以忍受的训练营，也不愿意去想明天将要面对的艰苦训练，每一个人都希望在这最后的时刻里沉浸在可以忘记忧愁的酒浆和美人之中。

　　蛋舱训练室里一盏孤灯在黑暗中幽幽闪烁，不同于周围上千枚纹丝不动仿佛恐龙化石的蛋舱，训练室正中有一间蛋舱正在疯狂地旋转，激烈的控制杆撞击制动器的声响和火控开关的拍击声不停地从蛋舱中传出来。

　　整个新兵营只有一个人在这最应该放松修养的时刻仍然在这里进行不要命的训练，他就是萧梦楼。

　　自从在酒吧中和于若彤交谈过后，他一直有一种不祥的感觉。最近发生在太阳系中的一切太过不可思议，他不得不考虑所有的可能性。直觉告诉他，像他这样连一次大规模军事演习都没有参加过的预备役新兵无论如何也不应该被派上战争的前线。但是按照于若彤对他的提醒，军部似乎真的有意让这些新兵担任正式战场上的战斗任务。这实在太过于儿戏，以至于他或多或少感到了一丝阴谋的味道。

　　对于莫测的未来，他完全无法把握，唯一能够让他心安的是自己现在还有时间进行强化训练，尽量提升自己在太空中的存活能力。所以在这个假期之中，他在十八区的娱乐场所转了几圈，最后终于不由自主地回到这间训练室开始了自己安排的强化练习。在这个生死一线的关键时刻，也许只有疯狂的训练才能让他的心底感到一丝宁静。

　　屏幕中狰狞地扑杀过来的电脑模拟敌战机再次将自己所驾驶的神鹞战机疯狂地撕成了碎片。萧梦楼沮丧地低吼了一声，用拳头狠狠砸击了一下操作面板上的仪表盘。

　　新兵营中的电脑模拟器所模拟出来的敌人战斗机械人攻击力和灵敏度全都超乎想象，神鹞战机在它们面前渺小得就仿佛一只太空中的跳蚤。萧梦楼不明白这些该死的教官为什么要安装这么艰难的对抗程序来为难新兵。这样强绝的敌手只能让新兵们丧失对于未来战争的信心，没有丝毫益处。这一次他勉强坚持对抗了四分半钟，比以往提高了整整一分钟，但是最后的命运终究是难逃一死。

　　推开蛋舱的舱门，萧梦楼踉踉跄跄地从蛋舱里爬出来，筋疲力尽地靠在蛋舱的一角，抱着自己的宇航员头盔粗重地喘息着。因为刚才过于激烈的对抗，此刻他的眼中还有一些金红蓝相间的火星不断闪烁。

　　“这是否是一个恶兆？”萧梦楼皱紧了眉头，心中一阵焦虑，“也许……我的日子就要到头了？”

　　一阵尖锐的警号声忽然在空洞的训练室内凄厉地响起。正在斜靠着蛋舱门闭目养神的萧梦楼感到仿佛有一枚锋利的钢针猛然刺入自己的脑神经内，刺激得他猛地从地上高高跃起。

　　“当”地一声巨响，他手中紧抱的头盔重重地跌落在地上，沿着光滑的金属地板往远方连续滚了几圈，然后撞在另一间蛋舱的舱门上停了下来。萧梦楼怔怔地望着这兀自在地上不停旋转的头盔，心中突然有了一个奇怪的念头：自己的命运是否就像这枚在地上不停打滚的头盔一样无依无靠，不知道下一刻自己在什么地方。

　　“所有预备役联队战士立刻到训练基地军事停车场列队集合，这不是演习，重复一遍，这不是演习。”一位训练教官洪亮的声音透过高音喇叭在空无一人的训练基地内回响着。

　　萧梦楼从恍惚中缓缓回过神来，俯下身飞快地捡起自己的头盔，朝着训练基地的军用停车场奔去。空无一人的走廊孤单地回荡着他一个人脚步的回音，刺目的灯火中他看不到一个战友的身影。一阵心悸的战栗感觉突然袭上他的心田：难道自己要一个人孤零零地走上外太空的战场吗？

　　这种莫名的恐怖让他的双腿一阵下意识的痉挛颤抖，几乎无法坚持跑到军事停车场。就在这时，一个健壮的手掌忽然一把抓住他的胳膊，他回头一看，只见教官提姆正面色狰狞地看着他：“就你一个人在营内吗？”

　　“是……是！长官！”萧梦楼连忙打起精神大声道。

　　“一群混蛋。”提姆毫不掩饰地骂道，“立刻去停车场站队，我去通知宪兵把这帮花天酒地的家伙抓回来！”说完他震动手臂将萧梦楼的身子用力往停车场所在的方向一推，大喝道：“跑快一点儿，磨磨蹭蹭的干什么！”

　　停车场上只有一群焦急地来回走动的教官，萧梦楼发现自己是第一个报到的预备役士兵。他被几个维持秩序的宪兵拉到一辆上半部分是四方形，下半部分是正圆形的电瓶气垫军车一旁站好。萧梦楼还是第一次看到这种装备着高能反物质电池的新型运兵车。他发现这辆军车的形象看上去仿佛既轻盈又飘逸，但是实际上载重量很大，至少可以装载五十个以上的战士。

　　“但是是否有这么多战士可以供它装载呢？”萧梦楼脸青唇白地扫视了一圈除了几百辆大型运兵之外，空空如也的停车场，心惊胆战地思索着。

　　悠长而刺耳的警号声再次在空荡的训练基地回响，一辆辆宪兵队的吉普车闪烁着刺目的警灯从基地外源源不绝地驶来，萧梦楼看到每一辆吉普上都坐着四五名刚刚从酒吧和欢场中归来的新兵。在这些吉普车的旁边，无数衣冠不整，徒步奔跑的预备役战士被宪兵队的警车驱赶着冲进了训练基地的大门。

　　萧梦楼看到瓦伦泰，亚瑟等人也在这群惊慌失措的新兵当中。其中林鹏整个人几乎都赤裸着，只穿着一件青蓝色的短裤，更加称得他雪球一般的身型耀眼夺目。显然在酒吧中认识的那位喜欢树袋熊的少女没少研究他此时的造型。亚瑟和靳保罗的脸色看起来青中透白，双眼深陷，眼圈发黑，似乎这两天没少做荒唐事。只有瓦伦泰仍然保持着他岩石一般不动声色的面容，似乎对周围发生的事早就有了心理准备。

　　“我可以闻到战争的火药味。”当瓦伦泰等人匆匆忙忙换上制服站队到萧梦楼所在处的时候，瓦伦泰将头偏到他耳边，小声道，“这是一场大战。”

　　“你认为我们会被分配到哪一片阵线？”萧梦楼小声问道。

　　“我们吃过最后的晚餐了，你说呢？”瓦伦泰冷笑一声，低声道。

　　“这简直太疯狂了！”萧梦楼不由自主地喊了出来，“我们还没有参加过任何演习……”

　　就在这时，提姆教官已经大步来到了萧梦楼所在的预备役小队面前。他重重一掌打在大声说话的萧梦楼头上，厉声道：“都给我安静点儿。今天你们正式上前线作战，希望你们着四个月的训练没有白花力气。军车会把你们装载到相应的母舰上，在母舰上安德烈准将将对你们做简要的最后战争动员。”

　　“我们会上第一线作战吗？”靳保罗担心地大声问道。

　　“在母舰上军部会把你们的任务告诉你们。”提姆大声道，“现在你们什么都不要想，做好决死一战的准备！在战场上，训练中的小队长自动提升为战斗小队队长，所有人都听从他的调遣。而战斗小队队长听从战斗中队队长的命令，明白吗？”

　　“明白，长官！”所有新兵参差不齐地大声喊道。

　　提姆大为不满地摇了摇头，似乎还要张嘴大骂，但是不知道为什么原因，他硬生生收住了嘴，只是走到萧梦楼面前，沉声道：“你是这个小队的队长，也就是战斗中的小队长，队员们的性命就掌握在你的手里。要记住，听从总部调遣，脑子放机灵点儿，不要做蠢事。”

　　“是……是！”萧梦楼直到此时才想起来自己一直以来都是这个小队的队长，平时主管点名报数，安排值勤，没想到现在这个职位的分量忽然变得如此沉重，有一瞬间，他几乎感觉不到自己的呼吸。

　　电瓶气垫军车的启动比鸽子拍击翅膀的声音还要微弱得多，萧梦楼只是依稀听到哧地一声，这辆运载着八十个人的军车已经仿佛飞碟一样轻盈地飘到空中。十八区内明媚的灯火在眼前追风逐电地一闪而过，化成一条条亮丽的光虹，漫天的群星在头顶飞快地移动着，星光透过一层层高耸的建筑物忽明忽暗地照射在车上。周围一片死一般寂静，只有身旁战友们沉重而紧张的喘息声，间或夹杂着一两声咳嗽。所有人都面色沉重，神色木然，很多人忍受不了车上凝重的气氛，干脆将头紧紧缩入臂弯之中，希望闭上眼睛将外界的一切隔绝。

　　只有仍然不知厉害的林鹏此时显得最为活跃，他伸长了自己伸缩性极强的脖子，好奇地透过身边的圆形车窗朝外看去。忽然他兴奋地低声叫道：“喔，好壮观啊。”

　　“闭嘴！”一直浑身颤抖的靳保罗厌烦地吼道。

　　“真的，你们往外看看，好多军车，太壮观了。”林鹏兴奋地说。

　　萧梦楼摇头苦笑了一下，他不知道林鹏是否是从小就是一个不折不扣的欣快症患者，从来没有看到这个圆圆滚滚的家伙有过超过三分钟的忧郁压抑。

　　“不信你们看看！”林鹏伸手一拉萧梦楼的袖角，然后用手用力指了指窗口。

　　萧梦楼叹了一口气，将自己的脸颊凑到圆窗前，朝外望去，眼前的景象让他浑身微微一震：在明亮的星光照耀之下，上千辆和自己乘坐的一模一样的军车在寂静的夜空中默默地行驶着，深绿色的圆形车顶密密麻麻地排列在空中，一直延伸到他的肉眼无法触及的远方。它们仿佛一群没有触角的巨大水母在夜空的河流中气势磅礴地列队游行，在均一整齐的行进中透出一股坚定而从容的气势。

　　“你是对的，林鹏。这简直是车的海洋。”萧梦楼不由自主地说。

　　“是啊，萧总，能想象吗？每一辆军车里都有八十个和我们一样的战士。”林鹏颤声道，“这一定是一场波澜壮阔的大战。”说到这里，他的脸上露出一丝激动和向往的神色。

　　“喂，林鹏。”瓦伦泰忽然抬起头，交了他一声。

　　“什么？”林鹏转过头问道。

　　“你知道战争为什么可怕吗？”瓦伦泰阴笑着问道。

　　“为什么？”林鹏下意识地问道。

　　“你现在闭上眼睛，”说到这里瓦伦泰笑着咧开嘴，露出嘴里青灿灿的牙齿，“想象一下这些军车里装的不是八十个士兵，而是八十具死尸。”

　　他的话有一种致命的杀伤力，听到他的话林鹏仿佛一枚泄了气的足球，浑身酸软地缩到在军车的角落之中，脸色开始一点点地变成了青色。


第十四章 艰巨的战斗任务

　　成千上万的军车源源不绝地开入了火星最大的军港——曙光女神港。那里早就已经停好了一整排巨型舰船，其中包括刚刚从天城前线开来的数十艘巨型星际巡洋舰，八艘太阳系最大的霸王级太空母舰，还有近六十艘驱逐舰以及上百艘激光护卫舰。

　　透过军车的圆形车窗，新兵们可以看到只有在军事探索频道才会看到的太阳系富有传奇色彩的大型太空巡洋舰。这些号称中流砥柱的巨舰上所有外层甲板统统仿佛鳄鱼的嘴巴一样大大张开，无数墨绿色的军车排着整齐的队列犹如一股股绿色的溪流一般不断涌入巡洋舰宽广的胸膛之中。

　　“看来我们也会被装进这些大家伙的肚子里，”瓦伦泰看着窗外的景象喃喃地说，“这些巡洋舰是运送辅助兵员的舰船。”

　　看着曙光女神军港里灯火辉煌的巡洋舰集群，亚瑟忽然担心地问道：“这些巡洋舰能够把我们装下吗？我们第二和第一联队加起来足有一万两千多人呢。”

　　“别急，这些大家伙一个能装下至少两百架神鹞战斗机，有的是我们的地方。”瓦伦泰淡淡地说。

　　“但是你们看！”亚瑟用手一指窗外，“进入巡洋舰的不是我们预备役的战士，那些军车的番号是属于火星正规防卫军的，他们是真正的精英驾驶员。”

　　“什么？”瓦伦泰微微一惊，“巡洋舰是来装正规军的，那我们上哪条船？”他将头再次凑到车窗前，仔细地向外观看着。

　　这个时候，装载这个小队的军车已经安静地越过这些巡洋舰停泊的渡口朝着空港更深处缓缓驶去。这群巡洋舰上层次分明的灯火渐渐落到了众人的身后，但是运送他们的军车还没有停下来的意思，这让众人奇怪了起来。

　　“难道他们要用驱逐舰来装我们这些新兵吗？”瓦伦泰不满地说，“根本把我们当垃圾来使唤。”

　　“我们根本没有经过演习。”萧梦楼不厌其烦地说，“这次上战场也许只是走一个过场，重要的战斗任务还得靠精英兵团来完成。”

　　“是啊，对于连军籍都没有的我们来说，也许窝在狭小的驱逐舰里已经是天大的优待了。”靳保罗无精打采地说。

　　“这么说我们可以从旁边观战了？”林鹏再次兴奋了起来。

　　“这有啥可高兴的，”瓦伦泰不屑一顾，“驱逐舰是护甲最弱，而且机动性最差的舰船，在太空战场上驱逐舰的存活率还没有高机动性的护卫舰高。如果敌人一炮打偏撞到我们乘坐的驱逐舰上，砰地一声大家一起玩完。”

　　他的话音未落，一直急切地在车窗前观察情况的亚瑟忽然惊讶地咦了一声。

　　“什么事？”众人凑到车窗前朝亚瑟面向的地方望去，却只见排列在自己军车前列的预备役第一联队的军车流正在源源不绝地涌入一艘仿佛摩天大楼一样高耸云霄的巨大战舰敞开的甲板之中。

　　“喔，这艘战舰真大啊，我从来没见过这么大的军舰，这难道是驱逐舰？”林鹏惊叹道。

　　“蠢货，这不是驱逐舰！”瓦伦泰的脸色一阵发青，“这是联邦的主要战力——霸王级太空母舰，和侏罗纪，白垩纪级太空母舰同级的精英战舰。”

　　“天哪，我们难道上错船了？”靳保罗大叫道，“这些霸王级母舰应该是开往正面战场的主力舰船才对，为什么会让我们来搭乘？一定是什么地方搞错了。”

　　“这是怎么回事？难道我们要开赴正面主战场？”萧梦楼的心脏不可遏制地剧烈跳动起来，于若彤对他说的话此时仿佛阴魂一样在他脑海中萦绕不去，“我们会成为第一支开入战场的先锋队，是不是？”

　　“不可能，我们连正式演习都没有参加过，神鹞战机的真正原型机我们连碰都没碰过，为什么让我们去主战场？”亚瑟语带哭音地大声道。

　　“主战场……天哪……”靳保罗身子一软，无力跌坐在军车座位上。

　　车窗外，霸王级母舰大大张开的铁青色甲板距离越来越近，军车沿着空港内整齐排列的信号灯轨迹一辆接着一辆鱼贯开入这艘恐怖的战争怪兽胸腔之内。从车窗里望去，萧梦楼所在的预备役小队仿佛被一只张着血盆大口的巨型暴龙一口吞入肚中一样。

　　车外明媚灿烂的星光和灯火一瞬间被母舰甲板和护甲的阴影所完全遮挡，军车内陷入令人恐慌的阴暗之中。

　　平生第一次，萧梦楼感到自己如此渺小而无助，仿佛凡尘俗世中一块小小的沙砾般无足轻重。他此刻深深地知道，在整个太阳系防卫战争中，他只是一个无法引起任何注意的过河卒子，任凭高高盘踞在天城指挥部内的军事长官们随意地摆在锋线的最前方，敌人火力最集中的地方。并不是因为他的实力强大到足以抗衡敌军的强猛攻势，而是因为他可以吸引敌人的攻击而为后面掩杀上来的精英赚取攻击的时机。而这些在战争中运筹帷幄的将军们可以随时将这些像萧梦楼这样的过河卒子潇洒而漫不经心地随手从棋盘上拿开，丢在一个不为人知的角落。

　　“这是一个误会，对不对？一个骗局，愚人节的玩笑，又或者是万圣节的诡计。”陷入情绪失控的靳保罗忽然大声道，“我们不可能被派到正面战场，这不符合逻辑，我们是民兵，我们应该做后备军或者援军，我们不应该第一个上战场。”

　　“他们难道想让我们去当炮灰吗？”亚瑟似乎心中也想到了和萧梦楼所想到的事，震惊地大声道，“这不可能，这不符合人权，他们没有权力把我们置于这么危险的境地之中。”

　　“也许他们希望在正面战场集中最大限度的攻击力量，”瓦伦泰闭目沉思道，“我们后备役可能会和正规军一起被投入到战场中，以求达到最可观的攻击火力。”

　　他的话令周围的战士感到了一丝希望。

　　“你是说人海战术？但是主要的攻击仍然来自精英部队。”亚瑟焦急地问道。

　　“我猜不到作战指挥部的家伙们到底在想什么，不过这是比较合理的解释，毕竟那些家伙不会派平民去送死，这可是要上军事法庭的。”瓦伦泰低声道。

　　“这还好……”亚瑟轻轻松了口气，“比当炮灰要强。”

　　“但是我们是民兵，不应该这么快上前线，我们会被打成粉末的，我不能接受，这太残酷了。”靳保罗微带啜泣地扯开嗓子大声吼道。

　　“保罗，闭嘴，你想被宪兵教训吗？”萧梦楼皱紧眉头道。

　　“总比战死好，我不要上前线，呜呜……”靳保罗哽咽着说。

　　“天哪，我还没有亲手摸过神鹞战机呢，这样直接上战场，实在太刺激了。”林鹏小声说。

　　“别害怕。”萧梦楼用力甩了甩头，将满脑令他沮丧的担心甩到一边，强打精神道：“只要大家依照强化训练时进行的战术配合来作战，始终保持起码的队形，即使遇上敌人的战斗机械人也有大把的机会存活。”

　　“对，一旦正规军吸引住敌人的火力，我们只要上去在火头上浇一把油，就大功告成了。其他的我猜正规部队会帮我们搞定的。”瓦伦泰沉声道。

　　正当众人议论纷纷的时候，装载他们的太空母舰船舱内安装的高音喇叭里传来了一个年轻而洪亮的声音：“各位预备役战士，我是总指挥部负责传达战斗任务和战前动员的安德烈准将，现在由我来宣布这一次预备役第一和第二联队在这次作战中所担负的任务。”说到这里，他微微停顿了一下，整个船舱中陷入一片死一般的静默，每一个新兵都不由自主地屏住了呼吸，将头微微抬起，仔细地倾听着这个准将口中和自己的生死息息相关的每一句话。

　　“预备役第一和第二联队将负责正面战场的一线作战任务，和所有的联邦正规军一样，你们的主要任务是牵制敌人的火力，协同陆续赶赴战场的联邦军给予进攻天城前线的外星人舰队最大的杀伤。这一次是敌人最大规模的正面进攻，我们将派出所能够派遣的所有舰船参战。运送你们的母舰会把你们送到总部所布置的太空坐标空域附近，这期间你们处理完个人事务后立刻进入弹射舱待命，依照总部布置的出击路线进入战场作战。因为天城空港的出口有限，所以我们将分期分批派遣部队到正面战场上，所以当你们在周围看不到友军部队时，请不要惊慌，后援部队将会从数个空港出口源源不绝开入战场加入战斗。”

　　说到这里，这位安德烈准将的语音显得有些沙哑，他用力咳嗽了几声，不动声色地恢复了正常嗓音，“相信大家都已经知道，敌人的战机威力极为强大，强大到足以攻陷外省所有军事重镇而毫发无伤。所以这一次战斗是一场艰苦卓绝的战斗，是一场你死我活的生死之战。如果我们失败了，整个本土地区的外围防线就会全面失守，我们联邦的军事力量会遭受毁灭性的打击，到时候我们不但会失去火星，月球，也许到最后，我们将失去我们深爱着的母亲地球。对于这次战争，联邦军进行了史无前例的周密部署，调动了迄今为止太阳系最强大，后援最充足的军队，我们有百分之一百的信心可以抵抗这一次敌人的进攻。你们不是孤军作战，你们是在和其他两百万和你们一样不畏艰险的太空军肩并肩地一起战斗。我知道预备役的各位同僚仅仅进行了几个月的训练，但是我在这里请求你们，请求你们象所有英勇的战士一样奋勇作战，永不放弃。联邦的未来，地球的未来，太阳系的未来就握在你们的手上。我代表太阳系所有公民预祝你们旗开得胜，凯旋而归。愿上帝保佑太阳系，保佑地球，神与你们同在。”

　　高音喇叭在神与你们同在的尾音中徐徐沉寂了下来，母舰中重新恢复了原有的静默。黑暗中萧梦楼，瓦伦泰，靳保罗，亚瑟和林鹏面面相觑，良久良久不出一声。


第四集 陷阵篇


第一章 卡洛斯的不满

　　卡洛斯感到浑身都不自在，虽然他被指派为迅猛龙第一联队的队长，从他原来的官衔上来看是一次晋升，但是他和整个迅猛龙第一联队却被运送到了一群民船之上。不是联邦的骄傲霸王母舰，也不是星际巡洋舰，甚至不是驱逐舰，而是民船。

　　他作为联邦精英战士的骄傲因这一次荒谬之极的错误而受到了极大的羞辱。在他身边听候调遣的副官们都感到了这位一向乐天知命的上司从未有过的怒火，一个个都噤若寒蝉。

　　“民船，民船！”卡洛斯仿佛一只愤怒的狮子一般走来走去，“我们被运上了该死的民船。我们变成了什么，预备役士兵，民团，还是土匪？简直是混帐，混帐，我们可是外省的精锐，万里挑一的太空格斗先锋。我们是联邦的王牌。让我们上了民船？这是彻头彻尾的羞辱。”

　　“长官，这艘……民船里面看上去似乎是军舰改装的，似乎……”一个副官胆怯地开口道。

　　“我管它里面像什么，最重要的是外面，外面你知道吗？这艘船从头到脚都是民船打扮，就算它里面是霸王母舰又怎么样。别的兄弟部队谁管你这套，他们看着你们的军车上了这艘船，就会对你们说：嘿，老兄，你们上了民船了？你以为他们会听你们的解释吗？”卡洛斯暴跳如雷地说。

　　这个副官挨了这一顿怒骂心胆俱寒，再也不敢说话。

　　“耻辱，这是天大的耻辱。”卡洛斯挥拳用力一敲舰船休息室的墙壁，发出震耳的“轰隆”一声。

　　就在这时，休息室的大门忽然打开，两个似乎比别的官员要晚一些登船的士官悠闲地走进了房间。

　　“该死，你们来晚了，这么不守时，还配做联邦军官吗？”卡洛斯一股子无名火立刻窜了出来，找到这两个出气筒大发淫威。

　　“放松点儿，长官，我们可是刚刚伤好复出，受不了太大的刺激。”一个冷漠而悠然自得的熟悉声音忽然在卡洛斯的耳边响起。

　　一瞬间，卡洛斯的身子微微一震，仿佛冻僵在空气中一般动弹不得。他似乎不相信自己的耳朵，但是却又不敢回过头去，生怕自己的错觉就这么在转头之间倏然流失。

　　“得了，卡洛斯，你没听错，是我们。”另一个沉稳而豪迈的声音仿佛仙乐般响起。

　　“帅超群，朴海超！”卡洛斯风一般转过身，狂喜地伸出两只长长的臂膀，一左一右将这两个曾经出生入死的老战友紧紧揽在自己怀中，“你们伤都好了吗？是从医院偷跑出来的吗？”他发狠地用力勒住自己老友们的脖子，又是欣喜又是担心地问道。

　　“地球联邦医院的医生们说我们还要再休养几天，但是我们那里呆得住，所以早早就坐军船回到天城前线了。”朴海超笑着说。

　　“你们这两个杂碎，我勒死你们，你们早就出来了居然不通知我，你说你们是不是该罚？”卡洛斯佯怒道。

　　“你这臭家伙整天就想着整人，”帅超群用力一拳打在卡洛斯的小腹上，迫使他放开了被他越勒越紧的脖子，“我们才到天城就听说了这次紧急动员，问明白了你的联队在哪儿立刻赶来报到，还说不够朋友？”

　　卡洛斯大声呼痛着同时放开了朴海超和帅超群，大笑着说：“算你们两个识趣，现在你们既然来到我的联队，就做我的僚机吧，咱们这一次一定要大干一场。”

　　“可能吗，我们现在可是在民船上。”帅超群冷哧一声，不怀好意地说。

　　“得了，老兄，睁开眼睛看看，这个民船是由霸王母舰改造的，军部做这个改头换面可是花了大本钱。”卡洛斯不由自主地说。说完他偷眼看了身边刚才说过同样一番话的副官。

　　这个副官正在目瞪口呆地看着他，似乎卡洛斯此刻变成了另一个人。

　　“超群，卡洛斯说的对，我刚才进船的时候看到几乎所有神鹞精英联队和迅猛龙精英联队全都进入了改装成民船的军舰中，这次军部似乎要有大动作。”朴海超耐心地说。

　　帅超群无所谓地耸了耸肩膀，随口问道：“卡洛斯，外省这一次除了你们这个联队还有多少部队？”

　　“外省迅猛龙集群还有另外两个联队。其中一个是后备队只有五千艘战机。”卡洛斯飞快地说，“本土神鹞集群分为第一集群，第二集群和第三集群。第一集群是由那个赫赫有名的于若彤上校指挥的精英部队，共有三个联队。第二集群是由那个曾经让外省政府头疼了好几年的超能兵团新首领艾丝美拉达率领的超能联队，第三个集群……嘿嘿。”说到这里卡洛斯忽然忍不住嘿嘿笑了起来。

　　“你笑什么？”帅超群奇怪地问道。

　　“没什么，嘿嘿，你们一定还不知道，这一次为了凑足五万战斗机的军事打击力量，政府强行征召了一万两千名太阳系最优秀的电竞职业选手作为预备役士兵。他们就是传说中的神鹞第三集群。”卡洛斯笑道。

　　“啊，真的？”朴海超激动地大声道，“他们都是最天才横溢的舰船操控高手，联邦军部的家伙真会动脑筋。”

　　“海超？”帅超群和卡洛斯惊奇地睁大了眼睛同时朝他望去。

　　“怎么了？”朴海超奇怪地问道，“你们没玩过星际殖民地战争吗？这可是被称为世纪之星的极品游戏。哦，天啊，你们真无趣。”

　　“他们技术比我们还好吗？”帅超群气势汹汹地问道。

　　“当然，我们是最棒的，但是他们如果真的操控起战斗机来，说不定也不比我们差多少。”朴海超微微笑了笑。

　　“无论如何，这一次最风光的就要算是第三集群这些菜鸟们了，刚刚上战场就登上了最拉风的霸王级太空母舰，记得我们训练了多久才能登上白垩纪和侏罗纪太空母舰吗？整整五年。这帮家伙，只用了四个月时间就已经有登上联邦超级舰船的资格了。”卡洛斯说到这里，悻悻地摇了摇头，不知道是叹息第三集群的好运还是不满军部的厚此薄彼。

　　“他们登上了那些舰船？”帅超群小心地问道，“经过伪装没有？”

　　“伪装？这些军舰没有任何伪装，而且还被擦得锃光瓦亮，摆明了就是开出去显摆的。”卡洛斯不满地说。

　　帅超群皱紧了眉头，思索了很久，终于将双手用力一拍，大声道：“带我到能够看到这批新兵登船的窗口去，我要亲自看一看。”

　　“你想到了什么，超群？”朴海超关心地问道。

　　“你们跟我来！”卡洛斯似乎也感到帅超群话中有些不妙的信号，当机立断地带领着两个人走出了休息室，登上了这艘改装成民船的母舰顶层的观察所。

　　透过顶层观察所的巨型太空窗，空港内一片繁忙的景象可以一丝不差地尽收眼底。帅超群眯起眼睛，仔细地看着正在一批批开进港口中大型军事舰船内的预备役新兵军车，还有这些大型母舰的番号。

　　“不妥，这是暴风角号太空母舰，它不是今年年底就要退役了吗？”帅超群忽然浑身一震，低声道。

　　“什么？”卡洛斯和朴海超下意识地同时把头贴在窗户上朝下望去。

　　“真的，还有那一艘靠近暴风角号的母舰，如果我没猜错，那是伦敦爵士号母舰，它也是将要退役的母舰。”卡洛斯恍然道，“这么说，这第三集群所进入的全部都是将要退役的舰船。”

　　“而且……而且没有进行任何伪装。”朴海超的语气中透出一丝颤抖。

　　“难道……”帅超群猛地抬起头来，朝着身旁的两位战友意味深长的看了一眼。

　　“不可能！”朴海超和卡洛斯异口同声地颤声道。

　　就在这时，一阵微弱的震动从空港内传来，那十数艘运载新兵的大型舰船尾部开始冒出微弱的蓝色闪光。这意味着这些舰船将要驶入遥远的宇宙战场。

　　“它们要起航了，你看到他们正在朝什么地方驶去吗？”帅超群沉声道。

　　“天城防线正前方的宇宙坐标……”朴海超和卡洛斯同时用近乎呻吟的语气低声道。

　　“他们是军部送到太空中的诱饵，我们这一次的任务九成是突击敌人后方没有战机保护的舰船。”帅超群低声道。

　　“我猜他们一定隐瞒了事实的真相，所以这些新兵才没有哗变。这是不人道的，完全违反人权。军部的人一定失心疯了。”卡洛斯浑身颤抖地说。

　　“他们不能这么做，这些人都是天才，是人们崇拜的偶像，他们不能派他们去白白送死。”朴海超激动地大声说。

　　“你们安静点儿。”帅超群冷然道，“外星人的实力你们都亲眼看见过，如果不做出一点牺牲，你们认为凭太阳系的军事力量，我们能够打败它们吗？”

　　“但是……”朴海超大声说。

　　“没有但是，”帅超群厉声道，“军部这次决策唯一的错误就是不应该派这些平民去送死，要做诱饵应该派遣曾经发誓向联邦效忠的正式军人去做。”

　　“也许他们是想保留住联邦最精锐的战力投入最关键的攻击之中。”卡洛斯犹豫着说，“五指攥紧的拳头打人才有力。”

　　“混蛋，这场仗如果是靠这些非正式军人的牺牲才换来的，就算是战胜了也只是耻辱。”朴海超愤怒地说。

　　“弃卒……哼，这让我想起了一个家伙。”帅超群说到这里，脸上露出一丝不屑的神色。


第二章 令人压抑的前线动员

　　军舰上的高音喇叭里传来集合的讯号，舰船内甲板的通道上黄色信号灯同时开始明灭闪烁，提示着舰内的战士们立刻到会议室集合。卡洛斯，帅超群和朴海超三人不敢在多做讨论，立刻冲回自己的铺位抓起电子记事本风一样地朝着会议室奔去。

　　宽阔的母舰太空格斗兵会议室内坐满了荷枪实弹浑身披挂的战斗机驾驶员，每一个人的座椅上都平躺着一个微型电子记事本，随时利用实时语音感测系统自动记录会议的主要内容。

　　在会议室的正前方是一台大型三维立体投影仪，此时这台投影仪上正闪烁着喷泉一般涌动的彩光，预示着从军事总部发来的图像正在建立之中。

　　在闪烁的三维映象中涌现出来的人像是身穿蓝黑色将军制服的萧蔚远将军。今天这位曾经率领本土军不伤一人全歼外省侵略军，并且创造了首创太空入侵者战绩的将军看上去脸色阴沉严肃，仿佛涂上了一层厚厚的铅灰，令人感到极为压抑和紧张。

　　他象往常一样将自己的将军帽小心地放在面前桌案的稍靠左的地方，抬起左手握起拳头放到嘴前，轻轻咳嗽了一声，接着便陷入了低头沉吟之中，似乎对于自己将要开口讲的话还在作最后的酝酿。

　　“看到没有，”卡洛斯将头偏到帅超群耳边，“这就是本土活着的传奇，不到五十岁就已经登临将坛绝顶的军事天才。知道吗？就是他不发一枪，不伤一人将十八年前向本土挺进的外省军队全部俘虏的天才少将。我们本土的将军看到他都要低头致意。”

　　帅超群和朴海超对望了一眼，脸上露出恍然的神色。“原来是他！”朴海超愣了一下，不由自主地低声道。

　　“是啊，”卡洛斯又道，“他和外星战机的接触战我全都看在眼里，他几乎耗尽了火星天城的能量库用高能重炮群对空盲射，硬是击中了这些魔鬼机械人的护甲，把他们吓跑了。真正随机应变的鬼才。老朴，可惜你没看见，否则你会立刻把他奉为偶像。”

　　“原来是他的军队救了我们。”朴海超感激地看着这位正陷入沉默之中的将军，小声说。

　　“那是一场代价高昂的赌博，如果没有击中目标，整个天城的防线就会瘫痪一半。”帅超群叹息着低声道，“但是这位将军在很短时间就作出了这个明智的决定，押下了所有的赌注，本来将会彻底崩溃的战局让他一个人扭转了过来，他的确是天生的元帅。”

　　就在这时，一直陷入沉默的萧蔚远将军缓缓抬起头来，注视着面前的镜头，低声道：“士兵们，我是联邦军队的总司令萧蔚远上将，现在我将向你们介绍我们将要进行的军事计划和你们当前的首要任务。”

　　说到这里他忽然有些微的犹豫，再次沉默了下来。

　　对于这个坚毅勇决，英明果敢的联邦军事传奇人物，出现这种状况显得太不寻常。在他的几次沉默之后，会议室里的紧张情绪开始急剧升温，这些久经战阵的驾驶员们有些人开始摩挲手掌，有些人开始用脚轻轻点击地面，即使已经多少猜到军部所要进行计划的卡洛斯等空校精英也渐渐有了一种透不过气来的感觉。

　　良久之后，这位联邦军总司令终于开了口：“大家应该都已经非常清楚，我们现在要面对的是可以凭借一次齐射摧毁任何星城防御，一个月内可以扫空整个外省的强悍军队。正面战场上的硬碰我们绝对不是他们的对手。所以这一次我们的军事计划是实行战略迂回，避开敌人锋芒最盛的机械战士集群，绕到缺乏空军保护的敌军大型战舰集群侧面，进行突袭。”

　　说到这里，萧蔚远抬起头来，目光锐利地瞪视着镜头，“为了这一次突袭，联邦军部作了充足的准备，调遣了所有最精锐的部队，如果这次战役以失败告终，那么我确切地和你们说，大家可以和火星吻别了。”

　　他的话让在座的每一个驾驶员面面相觑地摇头苦笑了起来。

　　“为了保证这次突袭的火力，我们的舰船都已经去除了沉重的装甲，利用节省下来的载重安装上了重炮。换一句话说，这些大型舰船根本承受不住敌人任何炮火的袭击，它们是否能够在战争中存活下来，就要看我们的战斗机集群是否能够有效地瘫痪敌军舰船的火力，所以我现在会详细部署战斗机集群的攻击任务。”

　　“迅猛龙集群第二联队，第三联队，神鹞第一集群第二联队，第三联队，你们将在我军舰船的第三次齐射之后，第一批投入战场。你们的任务是集中攻击外星人外围的八个驱逐舰集群，为后续部队的进攻打开缺口。”

　　“迅猛龙集群第一联队，神鹞第一集群第一联队，神鹞第二集群全体，你们的攻击任务是越过先头部队制造的缺口，攻入敌人战线的内环，集中攻击内侧的主力舰船集群。你们的任务关系到本次战役的成败关键，你们的攻击目标是敌人维护和保养那些精英机械战士的舰船，如果能够造成一定的战果，敌人将会在很长一段时间内失去战斗机械人的保护而永远被瘫痪下来。”

　　“目标舰船的数据和图像，以及将要进行军事集结和军事打击的太空坐标都已经输入到战斗机的电脑之中。还有一点虽然已经在出发之前由军需官员在各级部队进行了传达，但是我还是要强调一遍。所有战斗机的火控系统都作了一个小小的改变。在你们战机的正下方我们的技术人员新安装了一枚新型高功率反物质炮。在你们红色火控按钮旁边，他们新加了一个蓝色的按钮，那是控制新型反物质炮的开关。一定要记住，这具反物质炮只有一枚反物质弹可供使用，它会产生相当于三千万当量氢弹的伤害，是击破敌军战舰护甲的关键弹药，一定要谨慎使用。”

　　“喔——！”听到萧蔚远将军的叮嘱，虽然所有驾驶员都已经知道了这个信息仍然忍不住发出一阵仿佛是欢呼一般的叹息。

　　“担任前线掩护任务的是神鹞第三集群，他们会掩护我们直到我军舰船成功实现敌后迂回和集结。”萧蔚远将军说到这里，神色微微一黯，随即立刻低下头清了清嗓子，沉声道，“各个联队联队长和中队长收集一下驾驶员们的疑问，然后利用队长频道提问，我希望在这次战役之前战士们心中没有半点疑虑。”

　　卡洛斯站起身，朝整个会议室环视了一眼，见到没有人举手提问，又重新坐下，转头看了看面色沉重的帅超群和朴海超。

　　“你们不想问一下第三集群的命运吗？”卡洛斯小声问道。

　　“不是现在，错误的时间，错误的地点。”帅超群用力摇了摇头。

　　“第三集群命运堪虞啊……”朴海超难过地低下头去。

　　就在这时，在影像中一个高亢的女声刺耳地传来：“将军阁下，第三集群只是刚刚服役的预备役战士，他们能够承受敌人精英战机的打击吗？这样让他们独自面对敌人最强猛的进攻是否太过儿戏。这太不负责任了！我神鹞第一集群第一联队愿意代替神鹞第三集群承担这个任务。”

　　听到这个声音卡洛斯等三人同时苦笑了起来。

　　“于若彤，了不起的巾帼英雄。”帅超群毫不掩饰地赞美道。

　　“你难道不觉得她有些太理想主义了吗？”朴海超小声问道。

　　“她是女人，她有权成为感性生物。”帅超群低声道。

　　“得了，你已经爱上他了。”卡洛斯笑道，“虽然你从来没见过她。”

　　“闭嘴。”帅超群怒道。

　　“第三集群经过训练已经成为可观的战力。”萧蔚远将军沉声道，“于上校大可不必为他们担心。”

　　“即使他们能够掩护我们迂回和集结成功，他们之后的命运会如何？”于若彤毫不放松地接着问道。

　　“如果不出意外，他们将会被敌人彻底击溃。我们已经用光了所有的后备兵力，所以他们将会没有任何后援，没有任何火力支持，一切只能靠他们自己。”萧蔚远将军低声道。

　　“换句话说，他们已经成为弃卒？”于若彤的声音颤抖了起来。

　　“为了整个太阳系，为了火星防线，为了地球联邦公民的生存权利，第三集群将在这次战斗中做出最伟大的牺牲。”萧蔚远将军说到这里，声音中有了一丝沙哑。

　　“但是将军，您的儿子……”于若彤还要继续发言。但是萧蔚远已经切断了她的频道开关：“于上校，你是非常优秀的驾驶员，但是太过于感情用事，希望你克服自己的弱点，在这场战斗中尽一切力量完成自己的使命，不要让第三集群的牺牲白白浪费。”

　　说到这里，萧蔚远将军缓缓吸了一口气，按动了另一个频道开关：“神鹞第二集群联队长艾丝美拉达，请提问吧。”

　　“将军阁下，刚才于队长已经问了所有我想要问的问题，没有其他问题了。”艾丝美拉达甜美的声音从喇叭中悠悠传来。

　　就在这个时候，帅超群忽然将头靠到卡洛斯的耳边，轻声说了一句话。

　　卡洛斯微微点了点头，按动了频道发言请求开关。

　　“迅猛龙第一联队长卡洛斯，请提问吧。”萧蔚远将军道。

　　“这个作战方案是否是外省参谋部安德烈准将的提案？”卡洛斯大声问道。

　　萧蔚远将军的脸上露出一丝奇怪的神色，他抬起头审视了镜头很久，终于沉声道：“是的。”

　　“如果大家没有其他问题，在处理完个人事务之后，立刻到弹射舱等候进一步指令，接下来，我将向全体舰船集群的太空军士兵进行最后的战争动员。”回答完这个看似毫无关系的问题，萧蔚远将军发布了最后的命令。


第三章 出战前的灵感

　　神鹞战机的结构需要适应外太空的真空环境，所以周身的骨架和装甲都用上了最坚硬的阿尔法合金，复杂的火控系统，精致而灵敏的太空推动器需要最优良的维护和保养。所以每一架神鹞战机都配备了三个技术维修员和两个机械助手，随时应付任何紧急情况。

　　当萧梦楼从母舰甬道奔跑到自己所属的弹射舱旁边时，他被眼前所看到的豪华阵容惊呆了。三个技术员殷勤地走上前，把他引领到驾驶座前。一个人安排他进入驾驶舱，并向他最后介绍一遍操作面板上的各种仪表和操作系统要领。一个人开始检查发动机和火控系统的运行情况。另一个人则开始指挥两名机械助手开始装载弹药，能量以及逃生舱的基本配给。

　　萧梦楼从来没有受到过这么隆重的待遇，在这一刻，他觉得自己就仿佛一位正要驾驶一级方程式赛车冲入比赛跑道的驾驶员一样威风四面。这种略带兴奋的感觉可以说是这四个多月的阴暗岁月中唯一一点亮色。但是它并没有持续多久，当三个技术员和两个机械助手检查完毕神鹞战机的各项性能，将驾驶舱的舱门关上，并向萧梦楼作了一个祝你好运的手势之后，他们全部消失在弹射舱后黝黑的甬道之中。黑漆漆的弹射舱内，只剩下萧梦楼孤零零的一个人孤独地坐在驾驶座上，令他感到浑身发暖的兴奋感也化为冰冷的寒流从身上缓缓流逝。

　　“萧总，你在吗？”林鹏颤抖的声音忽然从耳机中传来。

　　“我在。”萧梦楼低声道。

　　“我……”林鹏的声音有些哽咽，“我……有些害怕。”

　　“别怕，林鹏，我就在你的身边，我会罩着你。”萧梦楼闭上眼睛轻轻叹息了一声，沉声说。

　　耳机中林鹏的声音渐渐暗淡了下来，萧梦楼似乎仍然能够依稀听到他忽长忽短的喘息声，渐渐地这丝喘息声也从通话频道中消失了踪迹。

　　他可以想象林鹏此时的样子，他的脸色一定已经惨白如纸，满头都是淋漓的汗水，在他脸颊上靠近嘴角的那两块肥肉一定在无意识的颤抖。

　　“也许这一战之后，林鹏不能活着回来。”这个念头仿佛利剑一般突如其来地闪现在他的脑海中，冰冷而无情地刺在他的脑膜上，让他的双眼感到一阵刺痛。他狠狠地咬紧嘴唇，用头用力撞在驾驶座的靠背上，将这个令人不快的念头迫不及待地抛到脑后。

　　“我们还能活着回来吗？”靳保罗的声音颤抖地从小队公共频道中传了出来。

　　“胡说什么，保罗，作战之前说这些废话干什么？”瓦伦泰有些气恼地说，“战争中的士兵无外乎战死和存活。大家各安天命。”

　　“我……我还年轻，我不想这么早就死。”靳保罗语带哭音地颤声道，“我不想上战场。”

　　“我也不想，”亚瑟的声音传了出来，“早知道成为电竞选手会有这样的后果，当年我宁可去当巡墓员。”

　　“得了亚瑟，我们曾经过得快乐得发疯，现在只当是还债，认命吧。”瓦伦泰意气消沉地低声道。

　　“这不公平，凭什么是我们？”亚瑟的声音低沉了下来，但是仍然愤愤不平。

　　“大家还是想想战斗结束之后，我们要怎么庆祝吧。”萧梦楼忽然轻声道，“也许这一战之后，整个该死的战争也结束了，到时候我们会做什么？”

　　小队频道中一阵寂静，人们似乎都因为萧梦楼的话开始浮想联翩。

　　“我想我会写一本回忆录。”萧梦楼苦笑一声说道。

　　稀稀落落的笑声从小队频道中传来。似乎很多小队队员都感到这个话题很有意思。

　　“这是个好主意。”瓦伦泰低声道。

　　“我想我会……”亚瑟的话声在耳机中响起。但是此时此刻的萧梦楼却再也没有去听。他的思绪被自己刚才的话所带动，一瞬间仿佛挣脱了千万枚枷锁，一下在飞到了无穷的空间中去。

　　他很熟悉这种感觉：一种神飞万里的灵魂脱壳感。每当他忽然得到某种创作灵感时，他都有这种感觉。但是令他难以置信的是，在这马上就要走上前线沙场的瞬间，他会有这种心情。他感到自己的注意力再也无法集中在眼前的战役之中，反而不停地思念着自己那本小说。

　　骑士与公主，自己的骑士与公主。它的续集会是什么样的？萧梦楼的脸上露出一丝朦胧的笑意。他从来没有想过自己的这本小说还应该有续集，它本不应该有的。但是他从来没有这样想过，如果它有一个续集，会是个什么样子。

　　公主还会需要落魄的骑士吗？她的王国现在出现了新的敌人，她的一万名骑士仍然无法对抗的强大敌手。骑士带着自己的残剑万里迢迢飞奔而回，热血沸腾地寻找着威胁自己公主的恶魔。他并不害怕死亡，更不害怕受伤，他兴奋于自己的存在对于公主有了新的意义。

　　他拔出了剑，但是面前魔兽的身影却能够遮挡住整个碧空。他不知道自己的剑是否能够刺入敌人厚重而坚硬的甲胄。他不知道自己病弱的身躯能否承受敌人信手造成的打击。但是他仍然感到幸福，因为他现在站在日夜思念的人儿所在的城堡之前，在为她奋战。

　　在他伤痕累累的脸上有着闪烁韶光的笑意，他带着微笑走上了战场。

　　萧梦楼感到自己的神思犹如脱缰的野马驰骋到万里天边，自由自在地在自己想象的世界中任意翱翔。他的心底有着一丝深沉的颤抖，他知道如果再无法把注意力集中到现在的战役中，那么自己很可能会在与敌人的交火中一命呜呼。但是他甚至不想费任何精神去把注意力重新集中起来，他着了魔一样任凭神思飞驰，感受着那仿佛在百尺瀑布的顶峰顺流而下，视生死如等闲的无牵无挂。

　　夜寥莎的身影恍如一位伸展着白色翅膀的夜空天使在萧梦楼的脑海中一闪而逝。

　　那一闪而逝的身影仿佛一股清凉的泉水流过他的心田，让他感到浑身一阵飒爽。在这一瞬间，萧梦楼感到了四个月来从没有过的精神抖擞。一丝笑意闪现在他的嘴角之上。

　　※※※

　　运载着神鹞第三集群的太空母舰集群开始了缓缓的移动，在这些威风凛凛的联邦骄傲周围护航的是两个大型的驱逐舰集群，这上千艘大大小小的舰船仿佛一朵又一朵金属浮云，从火星天城基地的空港起飞，朝着茫茫的宇宙沉稳而坚毅地挺进着。

　　天城内一片令人压抑的沉寂，所有空港维护人员，空港塔台的技术员，天城基地防线的陆军战士还有在其他空港出口伪装民船上整装待发的联邦正规太空军战士无不以怜悯而悲伤的目光目送着这批仍然浑浑噩噩不知道自己命运堪虞的预备役士兵朝着未知的狰狞命运进发。

　　当这群以神鹞第三集群为攻击核心的混成舰队消失在天城视野之中的时候，一阵血红色的信号灯在整个天城闪烁起来，伪装成民船的另外数只大型混成舰队从天城侧面的各个空港仿佛脱缰的野马一般冲入了太空，队形散乱，争先恐后地朝着四面八方逃散开去。舰船在狭窄的空港通道中互相争抢着一瞬即逝的通道，愤怒的驾驶员朝着彼此舰船用刺目的信号灯打着各种粗鲁的信号，纷纷要求着自己先行的权利。时不时有几架护卫舰船因为大型舰船的挤碰而撞在一起，燃起了刺目的烟火，舰中的乘客和船员不得不乘坐救生艇逃入了宇宙之中。

　　一切的一切都尽善尽美地演示着一个无可争辩的事实：天城的军队和城民正在朝着太阳系的纵深处逃逸，他们将要放弃坚如铁壁的天城。

　　处于敌人攻击路线正前方的第三集群对周围的这一切完全一无所知，这些蒙在鼓中的战士仍然静静地坐在自己的驾驶舱内，默默看着神鹞战机的主电脑自动从联邦军总部下载敌人目标战机的相关资料以及由神眼凯瑟琳控制的探针式超时空雷达所侦察到的敌机方位。因为所有雷达系统中，只有凯瑟琳操纵的雷达可以清晰地观测到涂有隐形涂膜的敌战机，所以所有的战机不得不实时地从情报大楼总部的主机上下载观测资料，这里面总有不到一秒钟的延迟。这一秒钟的延迟随时可以置人死命。

　　具有丰富的虚拟操纵舰船经验的第三集群所有战士都深深地了解着这生死攸关的事实，他们所有人的脸色开始变成铁青色。

　　只有一个人的脸色与众不同，那就是萧梦楼。看着屏幕上一闪一闪的雷达图标和敌机形状，他的脸上却仍然有着一丝悠然自得的笑意，仿佛对于这令人不安的一切感到刺激与兴奋。

　　“骑士终于见到那令一万名骑士都震慑颤抖的恶魔，燃烧火焰的长剑高悬在他的头顶。恶魔冷漠看着骑士被镔铁头盔阻挡住了的面容，等待着猎物在自己的威势面前痉挛颤抖。但是，不，骑士屹立如山，他甚至面露笑容。也许骑士并不是天下第一的强者，但是在这个世上却没有任何力量让此时的骑士感到胆怯。哪怕是此时此刻身披火焰，横扫环宇的恶魔。”萧梦楼微闭着双眼，默默地在心底反复念诵着这个段落。

　　刺耳的攻击警号在所有神鹞第三集群战斗机驾驶员的耳机中凄厉地响起，萧梦楼终于从自己的梦幻中清醒了过来，他深深吸了一口气，用力推动驾驶杆，轻盈如浮云一般的神鹞战机倏地一声从黑暗压抑的弹射舱箭射而出，一瞬间沉浸于漫空明灭的星光之中。

　　“各中队报告坐标！”萧梦楼听到公共频道中第一联队的联队长尖锐而略带颤抖的嗓音。

　　“第一中队 宇宙坐标 1027 454 618。”

　　“第二中队 宇宙坐标 1027 454 120。”

　　“第三中队 宇宙坐标 1159 454 618。”

　　“第四中队 宇宙坐标……”

　　各中队中队长不厌其烦地将自己的坐标详细地报告给联队长，接下来是各中队长查核各小队的坐标。各小队长查核所有小队队员此刻的方位。

　　萧梦楼透过自己驾驶舱太空玻璃的舱壁朝外望去，只见整个太空中都铺满了第三集群密密麻麻的太空战机，清一色的联邦王牌神鹞攻击机，每艘战机都在不停地反射着周围太空星城的刺目灯光，还有周围星群所发射的星光，从远处看去这一万两千架联邦战机就仿佛一片无边无尽汪洋的点点波光，当各个中队的飞机交替向前飞行，试图接近交战沙场之时，这一片金属所铸造的汪洋大海立刻掀起了惊天的波澜，仿佛要将世间的一切席卷一空。

　　“萧总，我们的人好多，好壮观。”林鹏兴奋的声音再次在萧梦楼的耳机中响起。

　　“林鹏，等到和敌人作战的时候，不要吓得尿裤子。”瓦伦泰嘿嘿邪笑道。

　　“该害怕的是敌人，我们有这么多人，难道会输吗？”林鹏笑道。

　　“这还不止，”此时的亚瑟似乎也从惧战的情绪中复活了过来，“我们的援军会从各个空港源源不绝地走上前线。我们很强大，我们怎么可能失败。”

　　“我不求别的，只要能活着回去。”靳保罗低声道。

　　遇敌的警报声令所有人都停止了交谈，萧梦楼沉声号令自己的小队分散队形，随时准备战斗。飘浮在太空中的联邦战机集群开始朝着左右两侧缓缓伸展，一架架彪悍的战机稀疏地排列在深黑色的太空之中，静静等待着敌战机的出现。


第四章 接战

　　虽然在模拟训练中看过很多次敌人战斗机械人的造型和战斗力。但是当外星人引以为傲的主要战斗力量第一次真真切切地出现在电脑屏幕上时，所有人的呼吸都不由得为之一顿。

　　即使有着厚重而坚硬的装甲遮挡，仍然可以看出，这些操纵机械战士的外星驾驶员是多么傲慢。他们操纵着这些浑身披挂着夜空色装甲的机械战士仿佛一群在星光之河中尽情嬉水的飞鱼，轻捷而漫不经心地在地球人组建的战机防线上空一掠而过，居高临下地俯瞰了一眼这些妄想以螳臂当车的无知者，并没有发射一枚光子束，只是仿佛检阅一般经天而过，以此向地球居民留下一个傲慢的信息：即使不发一枪地从你们面前经过，你们也无法伤到我们半根头发。

　　机械战士们灵活展动的金属翅膀犹如雄鹰的羽翼在无边的星空中优雅地展开，明媚的火苗在翼下明灭闪烁，推动着他们的金属身躯宛若离弦之箭在神鹞集群面前倏忽来去，却没有任何一个战士可以利用火控系统锁定敌人，并展开进攻。

　　“魔鬼……”亚瑟颤抖的话音在耳机中幽幽响起。

　　萧梦楼心中暗暗赞同，凭借着自己和亚瑟的手速，仍然无法在这一瞬之间锁定目标，敌人战斗机械人的移动速度已经超出常理可以接受的范围。

　　在正前方，敌人的耀武扬威地在地球战机群前飞过的十架机械战士开始了第一次成队形的集结，这意味着敌人开始准备发动进攻了。

　　“各中队注意，进入攻击阵形。”联队长下达了命令。

　　萧梦楼看到瓦伦泰的战机飞到了自己的侧下方，他已经进入了策应自己战机火力的僚机位置。接着，他看到林鹏，亚瑟的战机也聚到了一起，靳保罗的战机不知不觉中忽然落到了小队的后方，他沉重的呼吸声从耳机中一阵高一阵低地传来。显然他已经紧张到了极点，甚至忘了关闭对讲开关。

　　外星机械战士彪悍而轻灵的身形忽然在电脑屏幕上由小变大，它们手中黄白相间的巨大光剑已经高高举到空中。它们移动速度是如此之快，以至于在电脑的延迟还没有结束的瞬间已经君临地球战机的头顶。

　　排在最前列的数十架神鹞战机还没有来得及反应就在空中凌空爆炸，破碎的残片在寂静无声的星空中疯狂地四外飞散。反物质发动机爆炸时产生的杏黄色闪光以无比震撼的冲击力刺入萧梦楼的视野，令他眼前瞬间赤红一片。

　　“进攻！任意射击！上帝保佑地球！”联队长用这句颤抖的豪言结束了通话，在空中布阵的一万两千架神鹞战机仿佛海啸一般冲向在战团的最核心处翻江倒海的十架外星机械战士。

　　萧梦楼睁着血红的双眼死死盯住电脑屏幕上外星机械战士的方位，拼命地驾驶着神鹞战机在太空中上下飞舞，试图令火控系统锁定敌战机的方位进行射击。但是敌人机械战士的移动速度实在太快了，延迟强烈的雷达系统根本无法适应如此快速变换的战场需要。就在他因为无法捕捉到战机而急得快要发疯的时候，一声惊恐的惨叫声从耳机中突兀地传了出来。那是靳保罗涉死前的惨号。

　　“天哪！靳保罗！”萧梦楼扯开嗓子大声吼道。

　　在他的眼前，靳保罗的战机被一道炙白色的光子束拦腰击中，阿尔法合金的装甲朝内侧熔凹进去，整架战机仿佛一条弓鱼一般从中间蜷曲了起来。

　　“快启动逃生舱阿！”瓦伦泰嘶哑地吼道。

　　他的话音刚落，又有一道迅急的白色闪光残忍而蛮横地横过太空，靳保罗的战机犹如一枚被踩烂的桔子，从中间碎裂了开来，杏黄色火焰和残破的战机碎片沿着扁圆形的轨迹四外飞散。

　　“狗娘养的畜牲，王八蛋。”瓦伦泰狂野地破口大骂。

　　萧梦楼发疯地大吼一声，用力一拳砸在战机操作盘上。就在这时，另外一架外星机械战士挥舞着凶悍的光子长矛对准他的战机冲杀而来。他发出一声野兽一般的咆哮，双手握住操纵杆，在空中一个急速转向，然后突兀地停止了反物质发动机。他操作的这架神鹞战机在空中打着急速的螺旋朝着几乎不可预测的方向随意漂移而去。

　　在疯狂旋转的驾驶舱内，萧梦楼紧紧抓住操纵杆，死死地盯着电脑屏幕，嘴里歇斯底里地反复喊着：“打不中，打不中，你打不中。”

　　强烈的闪光透过驾驶舱的太空玻璃在萧梦楼的眼中不断闪烁，他甚至隐隐约约感到了光子束灼热的温度。他不知道这个外星驾驶员操纵着机械战士对准自己射击了几次，十次还是二十次。他咬紧牙关，默默等待着敌人开始烦躁的一刻。尽管他不确定这些看起来比自己要高级的外星生物是否真的会有任何烦躁的情绪。

　　终于在战机旋转到面对尾随自己敌人的一个瞬间，萧梦楼看到这个外星机械人换了一个挥舞光子束巨矛的姿势，准备向自己做出更加凶猛的攻击。就在它刚刚抬手的瞬间，萧梦楼猛然发动了反物质发动机，战机仿佛一道风驰电掣的流星箭一瞬间从机械战士的腋下穿出，神奇地逃出了光子矛的攻击范围。

　　“打我啊，你打我啊！”萧梦楼兴奋而疯狂地嘶吼着，一只手操控着操纵杆，一只手用力擂击着身侧的太空玻璃窗，向被自己远远甩在身后的敌人挑衅着。

　　“干得漂亮，萧梦楼！”瓦伦泰在频道中激动地大声喊道，“让这帮外星狗崽子尝尝我们的厉害。”

　　就在他们刚刚结束谈话的一刹那，一连七架萧梦楼小队所属的神鹞战机忽然间同时凌空爆炸。

　　“出了什么事？”萧梦楼大声吼道，“报告情况！”

　　“萧总，我们被伏击了，看！又有十五架外星战机从我们机群的外侧冲了过来，侧翼的第一联队已经快被它们杀散了。”林鹏语带哭音地嘶吼道。

　　萧梦楼转头一看，只见十五架外星战斗机械人仿佛刚刚从夜色中探出头来的恶魔，挥舞着光刃长达数公里的巨型光子武器，仿佛收割庄稼一般击杀着侧翼第一联队的六千架友军战机。杏黄色的反物质发动机爆炸闪光犹如国庆节的焰火此起彼伏地在星空中妖艳地闪烁。

　　※※※

　　“我们不可能同时面对二十五架外星机械战士，立刻呼叫总部增援。”瓦伦泰愤怒地大声叫道。

　　“我立刻和联队长联系。”萧梦楼连忙打开小队频道大声吼道，“所有人立刻进行规避飞行，不要花费精力进行攻击，我们不可能击败他们。”

　　小队长与联队长的通话频道一经开通，萧梦楼就听到数不清的小队或者中队长正在焦急地和联队长通话。联队长的声音已经沙哑：“混蛋，都给我闭嘴，我立刻和总部联络，你们给我安静点儿。”一声威猛的咆哮上所有都乖乖地闭上了嘴唇，连萧梦楼也不例外。他疯狂地操纵着神鹞战机在敌人凶猛的炮火中穿梭移动，尽可能地吸引外星战斗机器人火力，力求让自己小队的成员尽可能生存。但是一声又一声绝望的惨叫声仍然不断地在自己的耳机中响起。

　　萧梦楼仍然保持着队长频道的开通，他希望能够在第一时间接受到总部来军增援的消息，但是联队长方面一点音讯都没有，整个队长频道里只有各个中小队长焦急的喘息声。

　　“混蛋！萧，那该死的总部在干什么，援军现在应该一批批上来了才对！”瓦伦泰狂怒的声音几乎刺破了萧梦楼的耳膜。

　　“我也不知道，联队长方面没有消息。”萧梦楼下意识地摇了摇头。

　　“萧总救我！萧总救我——！”林鹏惊慌失措的叫声在耳机中嘹亮地响起。萧梦楼想也不想，一把松开对讲麦克，双手猛地一转操纵杆，将自己的战机朝着电脑银幕上林鹏所驾驶的战机方向开去。

　　此时林鹏的身后已经跟了两架杀得性起的外星机械战士，雪亮的光子战刀在虚空中疯狂地砍削着。林鹏的神鹞战机外层装甲已经被高能光子束擦肩而过数次，几处阿尔法合金装甲已经开始熔化扭曲。

　　“它们……它们追着我不放！”林鹏几乎要哭出了声来。但是即使精神已经接近崩溃状态，他仍然在下意识地操纵着战机进行着超乎寻常的回避，数年来日以继夜在蛋舱里的模拟舰船操纵器上练习下来的功力在这个时候显示无疑，这种异于常人的技术令他直到现在仍然保持完好无损，而在太空中他的其他伙伴就没有这么幸运了。在他一路逃亡的路线上，到处布满了惨不忍睹的神鹞战机的残骸，数不清的太空战士的尸体在虚无缥缈的星空中缓缓地飘浮着，而更多的战死者则是直接被反物质发动机爆炸时产生的高温直接气化。幸运一些的战士在战斗机被击毁的瞬间启动了救生舱逃出了生天，此刻他们在漫漫无涯的太空中缓缓飘浮，随时有被敌人的火力淹没的危险。

　　“狗娘养的，朝我来！”萧梦楼再也控制不住自己愤怒的情绪，他学着瓦伦泰的口气破口大骂。他的战机仿佛一枚离弦之箭朝着敌人追击林鹏的路线截杀上来，火控开关被他的右手疯狂地按动，宙斯三型散射脉冲激光炮犹如一枚洒水龙头一般将十八九道艳丽的激光束朝着面前的两架外星战斗机械人喷射而出。

　　这两架外星机械人居然连躲闪的动作都懒得做，只用单手横在胸前，就轻轻松松地挡开了这些高能高穿透力的激光打击。

　　“尝尝这个！”萧梦楼用力扳开导弹发射开关，一口气发射了四枚爱神之箭质子超时空追踪导弹。四枚导弹刚刚在太空中喷吐出尾部灿烂的桔黄色火焰就淹没在外星机械战士手上巨大而强悍的光子剑闪光之中。

　　“狗娘养的！”萧梦楼驾驶着神鹞战斗机从两架机械战士交叉火力的攒射中钻出，连头也不敢回就立刻停止了反物质发动机，令自己的战机朝着连自己都想象不到的随机方向展开漂移。在昏天黑地的疯狂旋转中，他感到至少有四道到五道光子束擦着自己战机的边缘扫过，几乎就差一点就可以让自己机毁人亡。

　　“他们盯上你了，不要停，找机会逃啊！”瓦伦泰通过小队频道焦急地叫道，“林鹏暂时安全。”

　　“啊——！”萧梦楼仿佛负伤的野兽一般咆哮一声，不顾一切地一拉操纵杆，整架战机一瞬间从几乎零速度加速到最高速，超过重力数倍的加速度压力将他仿佛一块肉饼一般摊在驾驶座上，鲜血从他的嘴角汩汩留下。他感到自己的内脏一定已经被压瘪了，肋骨也可能折断了，但是这些他暂时都无暇顾及，自己的身后吊尾挂着两架以一可以敌千的外星精英战机，能够把命保下来已经足以自豪。

　　周围的星空在萧梦楼的眼中化为一片淋漓灿烂的星雨，他不断地操纵着战机改变着行驶方向不断忍受着一次又一次转弯，急停，加速，旋转，上升，下降。在他的身后，刚才正在追击着林鹏的外星战机锲而不舍地追在萧梦楼的身后，无论他如何进行着令人瞠目结舌的特技飞行，仍然无法把它们摆脱。这些外星人仿佛一生都浸淫在自由自在的飞行中一般，萧梦楼的技巧竟然对他们不起任何作用。

　　“我们上，大家一齐上，跟他们拼了！”瓦伦泰大声吼道，他的战机一马当先第一个冲到这两架外星战斗机械人面前，用宙斯脉冲激光炮对准他们的要害疯狂扫射。

　　林鹏第二个冲上来，虽然他的胆子在众人中不算最大，但是他却比任何人更重视朋友义气，他几乎将自己的战机横在敌人的面前，用疯狂的射击试图阻止外星战斗机械人对萧梦楼的追击。

　　其他幸存的小队成员也开始加入了进攻，在萧梦楼吸引住敌人火力的时候，这些小队队员拥有了价值连城的无代价免费攻击时刻。这也许是整场战斗地球军队唯一的一次成规模的反击。

　　密集的激光束不停地在两架外星战斗机械人周围闪烁，间或有一两枚激光击打在他们坚固而强大的能量罩上，立刻被干净利落地弹开。

　　这两架机械战士似乎有些执拗，应是不愿意去理睬周围朝他们疯狂攒射的地球战机，反而固执地追赶在萧梦楼战机的后方，不把他击落就不肯罢休。

　　萧梦楼此刻已经有些双眼发黑，剧烈而急速的飞行，不断挑战身体极限的加速和急停让他全身上下的血液似乎都在倒流，他此刻的脑海中已经一片空白，不知道自己在干什么，也不知道自己在哪儿，他只是下意识地操纵着战机在太空中毫无规律地胡乱飞行，尽一切可能在敌人的火力下维持生存的权利。

　　就在他快要崩溃的瞬间，一道耀目的火光从太空中的一个角落飞射而来，重重地击打在一架外星机械人的人形头颅之上。那是一枚火力强劲的爱神之箭质子超时空导弹，即使是外星战机钢筋铁骨的外壳似乎也承受不了这沉重的一击。外星机械人头顶上的能量盾一阵闪耀，紧接着冒起几丝火星。

　　这架不可一世的外星机械战士似乎遭受了一些不可忽略的伤害，它全身平摊在太空之中，身上金属翅膀上闪烁起冲天的火光，朝着远方飞去。另一架和它合力追击萧梦楼的战机此时一刻不离地护卫在它的身边，掩护它向外星人基地的方向急匆匆撤退。

　　“乌拉！”一声嘹亮而充满自豪的嘶吼声从耳机中传来，那是亚瑟充满特色的嗓音，“看见了没有，兄弟们，这就是我，这就是亚瑟，太空无敌的宙斯神！”

　　刚才那一枚宛如神来之笔的导弹袭击果然来自这位曾经是太阳系最天才横溢的第一王牌电竞高手宙斯亚瑟。

　　“乌拉！亚瑟万岁！”萧梦楼小队的其他队员们全都疯狂地欢呼了起来。

　　“好样的，亚瑟，怎么做到的？”瓦伦泰兴奋地狂吼一声，好奇地问道。

　　“兄弟们，只要把从高科技中心传来的敌战机图像关掉，用肉眼观测，就可以大致估计敌人的方位。敌人正在向我们开火攻击，不用看那些垃圾图像，我们也可以锁定目标。”亚瑟得意忘形地叫道，“让我们给这帮该死的外星狗崽子上一课，我们杀回去，给他们点颜色看看！”

　　“杀回去！”无数兴奋的声音积极应合着亚瑟充满鼓舞的提议。

　　“亚瑟，小心你的后面！”小队中唯一在这次胜利中还保持着一丝理智的萧梦楼此时忽然焦急地大声吼道。

　　“什么……”亚瑟还没有来得及开口说话，他的战机突然在空中猛地一震，接着飞快地扭曲变形，完全熔化在一片可以击碎星辰的刺目光子闪光之中。

　　“亚瑟——！”萧梦楼，林鹏，瓦伦泰以及小队中所有队员异口同声地嘶吼道。

　　就在这一瞬间，这位地球军中唯一一位能够用肉眼准确发射导弹击中外星战机的英雄人物还没有来得及在自己的荣耀中沉浸片刻，就化为了一片宇宙中的尘埃。

　　在亚瑟所操纵的战机残骸背后，一架浑身闪烁着点点星光的外星机械战士将闪烁着耀目金光的光子剑横在身侧，从一片爆炸的闪光中一跃而出。金红色的死亡光芒在萧梦楼的眼中粗野地跳动着，一瞬间他的脑子一片空白，周身上下失去了所有触觉，只有耳中不断传来战友们凄厉的惨叫和呼救声。

　　整个战场上仅剩下不到四千多架神鹞战机面对多达二十三架暗翼联邦碎星者。


第五章 漫长的等待

　　在距离这片血腥战场数百万英里的地方，伪装成民船四散逃亡的舰队在茫茫宇宙中散乱排成无数不成阵列的随机队形，静静等待着前方的战报，以决定集结的时机。

　　在所有联邦战机驾驶员的电脑屏幕上，整场战斗的走向清晰地显示在人们眼前。二十余架外星敌机仿佛秋风扫落叶一样扫荡着火星天城正前方的神鹞第三集群。出乎很多老兵的意料之外，这些刚刚接触战场的预备役战士一直顽强坚持着与敌人进行殊死搏斗，等待援军的到来。

　　很多预备役新兵的操作技术甚至让这些经验丰富的老兵叹为观止。而正因为他们出乎众人意料的精彩战斗，更加让人们为他们将要面临的命运悲叹不已。

　　“他们很不错。”卡洛斯扶了扶嘴边的对讲机轻声道。

　　“技术虽然粗糙，但是却比我们更加敢想，很多飞行手法以前我想都没想过。”帅超群微微点了点头，略带赞扬地说。

　　“他们都是天才横溢的高手，都是高手。”朴海超无限惋惜地摇头叹道，“超群，如果这次战争我们能够活着回去，我第一个要找那个该死的安德烈准将麻烦。我要让他知道他牺牲掉了多么宝贵的人才。”

　　“相信我海超，如果第三集群的任何战士能够活下来，他们一定会把制定这次作战计划的主要人物全都乱枪打死。”帅超群冷笑一声低声道。

　　“嘿，超群，我以为你并不反对在这场战争中使用弃卒？”卡洛斯奇怪地问道。

　　“我当然不反对，所有联邦士兵都曾经宣誓为了联邦的利益而无条件献出生命，我们随时都准备牺牲。但是那些人并不是联邦正规战士，他们并没有宣誓，还只是受联邦军队保护的平民。”帅超群冷然道。

　　“是啊，为了打赢这场战争，总部的将军们已经违反了一百多条联邦法。”卡洛斯叹息道。

　　在联邦军旗舰上的指挥总部里，外省和本土的所有将军都默不作声地观看着总部三维立体大银幕上的激烈战斗。在荧幕上的神鹞第三集群战机从一开始的遮天蔽日，到渐渐稀疏，再到最后只有零星战机在屏幕上惊慌失措地到处飞舞。

　　观看着第三集群的战士们一个又一个殒命在太空中，这些将军仿佛身受酷刑，如坐针毡。早就将烟戒掉的外省朴中树将军此时已经忍不住从身边的李约瑟将军手中抢过一根香烟，狠狠地放在嘴中吮吸着，根本等不及李约瑟帮他把火点上。本土月球驻军司令海默将军低着头在屋子里焦躁地走来走去，甚至不想去看此时此刻的大银幕。卜明克将军将身子俯在桌面上用手狠狠地摩挲着自己的面颊。而地球驻军司令道明纯将军则将身子仰靠在椅背上，用一只用于记录的电子笔用力戳着自己的太阳穴。刚刚病愈参谋长阿里中将坐在房间最靠后的位置，用手遮住自己的额头，面沉似水地死死盯着正前方的银幕。

　　萧蔚远将军是整个总部中最沉静的一个人，由始自终他都静静地站在大银幕面前，用鹰隼一般犀利的目光紧紧盯视着整个战局的每一丝变换。

　　银幕上的第三集群被敌人凶残地扫荡着，一万两千五百架战机现在只剩下不到四千余架，而敌人的二十五架精英战机却只有两架退出战场。胜负的形势已经一目了然。所有将军的目光都集中在此刻仍然保持冰峰一般沉默的萧蔚远将军。

　　但是这位联邦第一将军却对于目前的形势毫不动容，他的嘴唇和一个半小时以前一样紧闭着，迟迟不肯发布集结的指令。

　　总部的将军们面面相觑，无不费解地摇了摇头，继续进行着仿佛无止无休的等待。

　　就在这时，一阵嘈杂的通话器接驳声传入众人耳中，紧接着一个焦急的女声刺耳地传来：“总部，这是神鹞第一集群于若彤上校，我认为第三集群已经优秀第完成了吸引敌人火力的艰巨任务。我们应该趁此机会立刻开始集结，请总部立刻下达集结指令，不要让这些预备役的士兵再作无谓的牺牲了。”

　　“再等一下，”萧蔚远的脸上波纹不起，“第三集群还没有开始溃败，敌人的注意还没有完全集中在火星天城前线防御上。集结的时机还没有成熟。”

　　“萧将军，难道你真的要等到第三集群溃不成军的时候，你才下达命令吗？”于若彤的语音中已经浸满了无法控制的怒气。

　　“是的。”萧蔚远不动声色地沉声道，“请于上校再耐心等待一下。”

　　于若彤负气地狠狠关上了对讲机，将军们可以清晰听到她因为愤怒而不停喘息的声音。

　　“蔚远，差不多也该是时候了。”坐在后方的阿里中将皱紧了眉头，低声道。

　　萧蔚远摇了摇头，低声道：“我们不能有丝毫失误，敌人只要稍有察觉，我们整个计划就会付诸流水。再等一下，第三集群就要溃退了。”

　　剧烈的爆炸就在萧梦楼的身边发生，他感到一片战机的碎片重重撞在了他所驾驶的战机侧翼护甲上，三百五十度的能量罩将这块残片直接弹开。但是这强烈的撞击也让萧梦楼的战机由一瞬间失去了平衡，在太空中打了几个毫无预兆的螺旋。

　　耳机中传来瓦伦泰狂怒的咆哮：“混账，萧，你看，联队长带头驾机逃亡了。”

　　“什么？”萧梦楼大吃一惊，他拼命扭动操纵杆勉强将战机维持中平衡，转头望去。只见闪烁着联队长星级图案的神鹞战机朝着天城基地的方向仓皇逃窜而去。在他的身后跟着几百架和他一样夺路而逃的战机。

　　“为什么总部还没有派出援军？”林鹏急道。

　　“我也不知道，所有直通总部的联络都被隔断了，不知道是外星人搞的鬼还是自己人做的。”萧梦楼大声道，“林鹏，你的左边，规避！”

　　一道雪白的光子剑光划空而过，一连带走了两架躲闪不及的神鹞战机。林鹏及时操纵战机让开了这一次突如其来的攻势，幸运的是，这架外星战斗机械人似乎对于这一击的结果还算满意，接着去寻找更加密集的神鹞集群，从而放过了孤零零从他剑下逃窜的林鹏。

　　“谁能和总部联络上？立刻出声！”瓦伦泰提高了嗓音大声吼道。

　　“谁是印度裔的，立刻向我报到！”萧梦楼突如其来地叫道。

　　“我是，我叫莫瑞克，我是印度裔！”一个驾驶员操着口音浓重的英语道。

　　“立刻向天城方向飞行，我们负责掩护你，在此期间，立刻用机用电脑破解到总部的通讯封锁，我们需要和总部上层直接取得联系。”萧梦楼大声道。

　　“我吗？我干不了这个，我又不是电脑专家！”莫瑞克惊叫道。

　　“你是印度人，见鬼的，这个世上百分之九十的软件都是你们编的，你继承的是编程的血液，你能行，立刻去试。”萧梦楼厉声吼道。

　　“我尽管试试。”莫瑞克不确定地说。

　　“林鹏，瓦伦泰，我们在他机尾掩护。”萧梦楼叫道。

　　林鹏，瓦伦泰和萧梦楼的战机仿佛三只翩翩起舞的蝴蝶严密地掩护在莫瑞克战机的身后，不停地吸引着周围敌人战斗机械人的火力，试图为这位印度裔的战友赚取一点时间。

　　此时太空中的联邦战机已经锐减到不到三千架，外星精英战机仿佛嗜血的狂魔在星空中横冲直撞，耀武扬威地屠宰着仍然在战场上坚持的第三集群空中力量。一架凶猛的机械战士挥舞着巨大的光子镰刀，朝着莫瑞克的战机扑了过来。

　　“小心！”瓦伦泰一边发疯地拍动着火控开关，一边大声示警。

　　“林鹏靠后！”萧梦楼咬紧牙关，用力一扳驾驶杆操纵着飞机合身朝着外星敌人的头部撞去，与此同时他一口气发射了多达五枚的爱神之箭，希望至少有一枚能够像亚瑟那样幸运地集中敌人的头部。

　　但是这个外星机械人行动犹如闪电一般迅捷，只用了一个纯乎自然的空中转体，就让开了爱神之箭的攒射，雪亮的光子镰刀秋风扫落叶般横扫而至。

　　萧梦楼无法捕捉到敌人的行踪，只能用力一压操纵杆，将战机头部突兀地朝下扳去，险过毫厘地躲开了这致命的一击。

　　“阿——！”一声惨叫在他的耳机中响起，他猛地扭过头，朝后看去，只见林鹏的战机被光子镰刀的末端带到，所有的装甲仿佛鱼鳞一般被掀到空中，战机的侧翼几乎被开膛破肚。一阵明明灭灭的橘红色火花在战机挣扎闪烁了数下，紧接着一丛金红色的火光终于冉冉升起，将周围的一切无情地包裹了进去。

　　“林鹏——！啊——！”萧梦楼用力地将头撞向座椅靠背，发出一声狂野的嘶吼。

　　“狗娘养的，总部的白痴们在让我们白白丧命。”瓦伦泰激愤地骂道。

　　“阿——哈！”耳机中忽然响起莫瑞克激动地欢呼，“我弄通了，我黑进了总部的主机查出了干扰源，现在我们只需要输入一个密码就可以破除干扰直接和总指挥室频道通话。”

　　“这帮狗娘养的，果然是自己人故意阻碍我们的通信。”瓦伦泰破口大骂。

　　“需要什么密码？”萧梦楼焦急地问道。

　　“我哪里知道？”莫瑞克叫道，“只有三次输入的机会，很可能是总部的哪个白痴长官定下的密码，怎么办？”

　　“输入BYZ5HBYGYGZDH。”萧梦楼想也不想，大声道。

　　“阿？这是什么？”莫瑞克奇怪地问道。

　　“这是我的生辰八字开头第一个字母的排序，快一点！”萧梦楼吼道。

　　“好！”从耳机中传出莫瑞克噼里啪啦的敲击声。

　　“通了！萧队长。”莫瑞克兴奋地大声道。

　　“接驳给我！”萧梦楼一把抓住对讲麦克。


第六章 希望断绝

　　静寂的旗舰总指挥部内再次响起了嘈杂的通话器接驳声，这种情况已经连续发生三次，渐渐变成了对总指挥部众将领的一种新的折磨。于若彤上校似乎已经完全无法控制自己的情绪，屡次违反萧蔚远将军的命令不断请求出战命令。当将军们再次听到这熟悉的声音时，无不发出一阵低微的叹息声。

　　“于若彤上校，”萧蔚远将军完全无心再听于若彤所说的任何话语，直截了当地说，“这里是军队，你是军官就要听从命令。如果你再抗命，我有权立刻剥夺你的上校军衔，将你交给随船宪兵处理。”

　　“萧蔚远将军……”在通话器另一头传来完全陌生的男声，“这不是于若彤上校，这是第三集群萧梦楼！”

　　声音中透着焦虑，愤怒，疑虑，烦躁和不可控制的颤抖，仿佛一只受伤的狮子在陷阱中的嘶吼。在座的所有将军下意识地全部站起了身，将目光一齐聚集到萧蔚远的身上。这个声音仿佛无情的利箭重重击打在萧蔚远将军的身上，他那沉稳如山的身躯忽然间一阵颤抖，他竟然不得不扶住身边的桌面才能勉强站稳身形不至于踉跄后退。

　　房间中一片沉寂，没有人开口发言，包括萧蔚远，他仿佛木雕泥塑的傀儡一般木立在当场。

　　“我们的援军在哪儿？”萧梦楼的声音再次从通话频道中传来，“那些该死的联邦正规军都跑到哪儿去了？”

　　仍然没有人说话，总部中的每一个将军都被深重的罪孽感紧紧压迫着心脏，连呼吸都变得急促了起来。

　　“你们不会是像胆小鬼一样跑了吧？”萧梦楼怒道。

　　“梦楼，你不应该有权使用总部频道，这超出了你的权限。”萧蔚远将军终于沉吟着开口道。

　　“去你妈的权限。”萧梦楼再也控制不住自己的火气，张口骂道，“干干脆脆的，总部到底会不会派出援军。”

　　萧蔚远将军闭上眼睛沉沉地叹了一口气，开口道：“梦楼，你们的任务已经完成，可以撤离战场。”

　　“放你妈的狗屁，我们怎么撤离战场，我们被包围了，你没眼看吗？”萧梦楼嘶吼道，“援军到底来不来？”

　　“总部……”萧蔚远将军看了看周围的将领，微微迟疑了一下，终于咬了咬牙沉声道，“总部无法派遣任何军队前来支援，你们只能靠自己。”

　　“这是他妈的谋杀！你们都该下地狱。”萧梦楼狂怒地关掉了对讲器。

　　他的最后一句话犹如震天的铁鼓在总指挥部内沉重地轰鸣着，每一个将军都感到脸上一阵炙热生疼，仿佛承担了无法忍受的耻辱。

　　“轰”地一声，阿里中将的双拳狠狠地砸在桌面上，“蔚远，这是我一生军旅生涯所打过的最窝囊的一仗。如果你再不下令集结，我请求辞职。”

　　萧蔚远紧闭着嘴唇，用眼睛死死盯着大屏幕上显示出的敌我形势。只见第三集群的战斗机在极短的时间内完成了一次极为有效率的军事集结，紧接着飞快地分成了两个大队，一个大队成一字长蛇阵犹如一条横亘整个星河的铁索，挡住了外星机械战士的追击路线。而另一个大队迅速打散了阵形在无穷的太空中散了个满天星朝着四面八方疯狂逃窜。

　　“萧将军，”外省朴中树将军沉声道，“你的儿子已经为联邦付出了太多，现在你该让我们的孩子们登场了，第三集群已经开始溃退，下令集结吧。”

　　萧蔚远转头看了看这位外省的老对手，终于沉重地叹了一口气微微点点头。

　　“所有第三集群的战友们请注意听我说！”萧梦楼在和总部进行完通话之后，立刻接通了第三集群公共频道，“没有援军会来营救我们。我们被总部抛弃了！”他的话犹如一块巨石投入沸腾的江水中，立刻激起了千层浪花。数不清愤怒绝望的声音在频道中响起，以至于谁也听不清谁在讲什么。只剩下一阵震耳欲聋的嗡嗡声。

　　“都他妈的别吵，听萧队长说话！”和萧梦楼颇有默契的瓦伦泰用他特有的雄浑声音一瞬间震慑住了全场，给萧梦楼留下了说话的机会。

　　“我们现在要立刻撤离战场，如果立刻撤退会被敌人衔尾追杀大家只有死的更快。所以必须有人断后。这是生死关头，我决定留下，还有志愿者吗？”萧梦楼大声道。

　　“算我一个，他妈的，我跟这帮外星崽子拼了。”瓦伦泰第一个响应。

　　接下来通道中一片沉寂，再也没有人吱声。

　　“兄弟们，没有人断后大家都是死路一条，左右是死，为什么不死得轰轰烈烈，第三集群中难道全是孬种？”萧梦楼怒道。

　　“我留下！”刚才破译了总部通讯频道的莫瑞克忽然高声道。

　　在他的领头下，陆陆续续有一批勇敢的战士应声答话。

　　萧梦楼满意地大声道：“好，全体集结，分成两队，殿后队在前一字排开吸引敌军火力，其他人立刻撤退，注意不要向天城方向逃往，敌军大部队正朝哪个方向进发，朝其他宇宙坐标逃亡。”

　　“是！”通话频道中穿出整齐的应和声，在这一瞬间萧梦楼成为了第三集群的领袖。

　　当第三集群完成集结之后，地球军天城前的防线急剧地缩小，这些预备役战士可以清晰地看到二十三名横扫太阳系的外星机械战士手持光子武器聚集在一起。

　　“就是现在，展开阵形。”萧梦楼当机立断地下达了列阵的命令。负责断后的数百架神鹞战斗机在太空中列开一条宽阔的长蛇阵。在他们身后，第三集群其他战士驾驶着战斗机朝着各个方向开始了疯狂逃窜。

　　“嘿嘿嘿嘿！”通话频道里传来瓦伦泰略显歇斯底里的低沉笑声。

　　“瓦伦泰，你没事儿吧？”萧梦楼低声问道。

　　“萧，你不觉得现在的我们很威风吗？”瓦伦泰笑道，“五六百架战斗机就想和二十三架外星战机对抗。依照我们现在的阵形，人们肯定会有一个错觉，敌我双方好像势均力敌。即时联邦的正规军都不敢只靠几百架战机就摆出这个阵形。我们变成了联邦的王牌。”

　　“联邦的王牌，嘿。”萧梦楼冷笑一声，摇了摇头，“事实上我们成了联邦军队随手丢在外星人眼前的弃卒。不值一提的杂牌部队。”

　　“我们会让他们知道他们犯了多大的错误，对吗，萧？”瓦伦泰问道。

　　“不错，我们会让他们知道这个错误是多么愚蠢。”萧梦楼咬了咬牙，提起音量大声道，“全体出击，不要浪费能量进行进攻，尽量进行规避和挑衅，为友军争取时间撤退，我们需要尽力坚持至少十分钟。”

　　“老天保佑，十分钟，哦，天哪。”通话频道中莫瑞克听天由命地叫了一声。

　　※※※

　　一直宛如太阳系的行星一般依照匀速行驶的联邦舰船终于亮起了令人感到精神一振的火光，反物质推动器开始进入高速运转。卡洛斯，帅超群，朴海超还有于若彤终于从如坐针毡的静止中透出一口长气。作为联邦最优秀的战斗机驾驶员，眼看着别的战士和敌人殊死搏斗而自己则干坐在弹射舱内无事可做，没有比这更加折磨人的。他们几乎可以想象此时此刻第三集群预备役战士们的心情。

　　愤怒，绝望，孤独，恐惧无论哪一种情绪都足以致人死命。但是他们现在要同时面对着所有负面的感情，与此同时还要施展浑身解数和强大的外星敌人作纠缠，而他们根本连一次演习都没有参加过。这是多么艰难的境遇啊，如果有人能够在这一战中存活下来，他们的人生观和世界观无疑将发生天翻地覆的变化。

　　他们会怎么想联邦的正规军呢？懦夫，鼠辈，胆小鬼还是无耻之徒？被整个联邦背叛的愤怒会让他们把每一个正规军视为敌人。想到这里，卡洛斯等人都感到忧心忡忡。

　　现在的卡洛斯根本都不敢观看此时的敌我作战显示屏幕，眼前的景象根本只能用惨不忍睹来形容。数百架神鹞战斗机对抗二十三架外星精英战士，这就像驱赶一群绵羊和二十三只下山猛虎进行厮杀。这个景象只要稍微想一想鼻子里都会闻到血腥味。他只有闭上眼睛，静静感受着此刻母舰渐渐加速时产生的加速度。只有这令他感到舒适的动态感才能让他勉强忘掉了对于第三集群遭遇的感怀，从而获得暂时的平静。

　　“哦，卡洛斯，事实上这帮家伙相当不错，干得很漂亮。”帅超群的声音忽然从耳机中传来。

　　“哦，天哪，难以置信。”被帅超群打扰了自己平静心绪的卡洛斯烦躁地咕噜了起来，“老兄，你真的在睁着眼睛看吗？这是大屠杀，彻头彻尾的大屠杀。惨不忍睹，我不忍心再看了，现在我只能祈祷上天尽快到达战场进入战斗。”

　　“原来你一直都闭着眼睛，老兄，睁眼看看吧，那些第三集群殿后的家伙和外星人打得紧凑极了，就好像势均力敌一样。”帅超群道。

　　“是啊，卡洛斯，我早就说过，他们都是天才横溢的高手。”朴海超沉声道。

　　“真的。”卡洛斯小心地睁开眼睛。

　　就在这时，一个甜美的女声忽然在他们的耳机中响起：“你们也觉得他们很不错吗？”

　　“于若彤？”卡洛斯，帅超群和朴海超同时问道。

　　“是的。”于若彤沉声道。

　　“听上去你似乎认识他们，你也是电竞爱好者吗？”帅超群好奇地问道。

　　“我不是，不过我的确认识他们中的一个。”于若彤低声道。

　　“等一下！”卡洛斯忽然大声说，“你的声音很熟悉，我们在哪里见过，我们一定在哪里见过！你想起来了吗？我们在哪儿见过？”

　　于若彤的声音微微顿了顿：“我想现在不是讨论这个的时候。”

　　“我想起来了。”卡洛斯兴奋地说。“你是不是曾经到地球联邦第一医院去探访过一个叫做萧梦楼的家伙？”

　　“你怎么知道？”于若彤奇怪地问道。

　　“我当然知道，我就在他旁边的那个病床上，当时我就想你的声音为什么这么熟悉。”卡洛斯叫道，“难以置信，我们曾经面对面却根本不知道对方是谁。”

　　“原来如此。”于若彤喃喃地说。

　　“你说认识的人是否就是那个萧梦楼？”帅超群插进到他们的谈话之中，“他是你的男朋友？”

　　“不，天哪，不是。”于若彤似乎对帅超群的问话感到不可思议，“只是初中同学。”

　　“哦。”帅超群似乎长长出了一口气。

　　“初中同学？”卡洛斯和朴海超都感到难以置信。

　　“怎么，空军上校也有初中同学啊。”于若彤冷然道。

　　“无论如何，你的初中同学所在的集群战斗得非常勇敢。”帅超群连忙道，“他们几乎和我们一样出色。”

　　“事实上，他们比我们要强得多，”于若彤叹息着说，“才仅仅四个月的训练，就能够和外星人抗衡这么久。这是多么宝贵的战斗力量。我至今也难以置信，总部就这么忍心将他们全部牺牲掉。”

　　她的话让所有人都安静了下来。

　　“也许，为了战胜侵略者，我们需要这么大的牺牲。”帅超群开口道。

　　“大家心里都应该很清楚，这场仗即使胜利了，也是联邦军永恒的耻辱。”于若彤冰冷地说，“我们的胜利是建立在平民的鲜血上。总部的决定实在太疯狂了。”

　　“不错，牺牲任何人都不应该牺牲这些人才。”朴海超低声道。

　　“啊！”就在这时，帅超群和卡洛斯同时惊呼了起来。在电脑屏幕上，本来和外星敌机紧凑作战的第三集群殿后中队连续有近百架战机被敌人粗暴地凌空斩成了无数碎片。

　　“这是怎么回事？他们本来规避得一直相当精彩，只要不要想着进攻，他们仍然可以坚持很久！”看着友军血洒太空，卡洛斯感到一阵痛心和烦闷。

　　“他们不是铜浇铁铸的，对抗了这么久，他们一定累了。”帅超群叹息一声沉痛地说，“我可以想象他们做这么高难度的规避动作，持续了这么长的时间，一定已经筋疲力尽，我猜很多人已经在驾驶舱中累昏了过去。”

　　“天哪！”卡洛斯和朴海超都忍不住闭上了眼睛，“这太折磨人了。”

　　于若彤的语音在频道中渐渐消失了踪迹。帅超群忍不住开口问道：“于上校，你没事吧。”

　　“我……呼……”于若彤的声音有一丝哽咽，她轻声道，“我还好。”

　　“我……”帅超群咳嗽了一声，生涩而笨拙地说，“我相信你的初中同学应该已经逃出了战场，我看到很多第三集群的战机都成功逃脱了。”

　　“不……不，”于若彤的语音渐渐变得虚弱，“他不会和别人一起跑掉。他是那种……那种……”她竭尽全力在寻找一个确切的词汇来形容萧梦楼的为人，但是因为过于的悲痛和紧张，她的脑海中空空如也，什么想不起来。

　　“他是……呼，”于若彤苦笑一声放弃了努力，“他是那种……喜欢断后的……人。”

　　“他一定非常勇敢。”帅超群由衷地说。


第七章 最后的绝响

　　耳机中战友们的声音渐渐稀疏了下去，萧梦楼感到自己就仿佛在攀登一座永远无法到达顶峰的山峦，能够跟上自己脚步的同伴越来越少，在望不到底的深渊里埋葬着数之不尽的战友。孤寂感犹如幽冥中的恶魔狞厉地攫住了他的心灵。

　　心房剧烈地收缩着，就好像一座被泰山压顶的旧房子一般遥遥欲坠。萧梦楼不知道自己的精神和肉体还能够忍受多久这种仿佛无止无休的折磨，他只知道自己只要仍然能够喘息，就必须坚持下去。

　　仿佛太阳一般耀眼灿烂的光芒从他的驾驶舱前一掠而过，他感到战机的机头微微一轻，似乎有一片机头上的装甲在这一瞬间被敌人的武器撩走。在他的侧面，一个距离他足有一公里远的外星机械战士突然调转了手中的光子剑，将剑尖的方向遥遥向他指来。

　　这个外星战士此刻的姿势是如此的优美，几乎让萧梦楼有一种高山仰止的敬畏。它就仿佛一位中国武侠世界中的御剑仙人舞动着随时可以飞射而出的仙剑正在临风独立。萧梦楼甚至想要停下战机好好欣赏这个外星机械人此时典雅的动作，但是他绝对不能停下来。这个动作对于他来说再熟悉不过，不知道多少战友就在敌人做出这个姿势的时候被横跨数公里的巨型光子剑刃炸成了飘浮在宇宙空间中的一团蒸汽。

　　他用双手紧紧攥着操纵杆在空中进行着突如其来的急转弯，巨大的离心力将他狠狠地挤压在驾驶舱一侧的太空玻璃窗上。无数金红相间的金星在他的眼中不住闪烁。

　　和他预料的一丝不差，那距离他一公里远的外星机械战士已经不再像刚开始战斗时那样吝啬火力，它直接在远距离启动了光子剑上的光子炮功能，一束匹练一样的虹光在萧梦楼战机咫尺距离间险过毫厘地闪烁而过。

　　萧梦楼知道，这一切只是刚刚开始，而不是结束。现在在他的视野里足有两架敌机械战士在追击他，换句话说，其他的战友几乎已经全军覆没了。其他的机械战士会迅速地解决掉残留不多的友军，向他合围。更加惨烈而绝望的战斗将要不可避免的发生。

　　“还有人吗？”萧梦楼一边操纵着战机进行着超乎想象的迂回规避，一边下意识地询问道。

　　“大家都差不多了，萧。”瓦伦泰的声音已经沙哑，他的力气似乎也开始耗尽。

　　“我还在！”莫瑞克的声音仿佛一个微弱的婴儿啼哭，从耳机中传来。

　　从这声音他知道，此时的莫瑞克已经濒临脱力的边缘，随时都会被敌人的光子巨浪吞没。

　　“莫瑞克，立刻启动弹射舱，你还有一丝生存的机会，快！”萧梦楼喘息着嘶吼道。

　　“我……”莫瑞克还没有来得及答话，在耳机中就传来一阵壁壁卜卜的嘈杂声，他的话语仿佛被人一刀切断，从此杳无音讯。

　　“他完了……萧，我后面……坠了两架，你……后边好像也有两架。”瓦伦泰上气不接下气地说道。

　　“莫瑞克……”萧梦楼有气无力地叫了一声，“狗娘养的外星鬼子。”

　　“小心侧面，萧！”瓦伦泰的提醒声陡然响起。

　　萧梦楼几乎是下意识地一压操纵杆，让战机作了一个惊险到极点的侧转，但是敌人的攻击是在来得太快，他所能看到的只有电光一闪，紧接着他的战机整个左翼已经脱离了躯体，朝着遥远的太空深处打旋飞出。

　　他的战机也失去了起码的平衡，开始不受控制地旋转。

　　“哈哈哈哈！”萧梦楼出人意料地发出一阵疯狂的大笑声，仿佛从沉重的负担中解脱而出。

　　“你……疯了？”瓦伦泰虚弱地呻吟道。

　　“嘿嘿，瓦伦泰，想不想击落一架敌机？”萧梦楼仍然无法抑制神经质的大笑。

　　“你疯了，萧，我根本停不下来进攻，而且从什么时候起，咱们地球人能够击落敌人的战机了？”瓦伦泰的声音因为其不断地进行着超越极限的特技飞行而变得极为沙哑变形。

　　“我已经关闭了战机的敌我识别系统。”萧梦楼喘息着低声说，“用你所有的爱神之箭向我开火。”

　　“你不想活了？”

　　“发射后立刻启动逃生舱，愿上帝保佑我们。”萧梦楼猛地一拉操纵杆，整架战机在空中跌跌撞撞地朝着一架外星战机凶猛地撞去。

　　这艘外星战斗机械人双手握紧光子剑往下一圈，想要将发了疯一般冲来的萧梦楼战机拦腰砍中。萧梦楼用牙咬破嘴唇奋力提起全身仅存的斗志，大喝一声，用力朝上拉动操纵杆。他的战机艰难地从前冲姿势变换成了爬升状态，光子剑的烈焰火一般灼烧在驾驶舱下的地板上，萧梦楼知道自己的战机底层装甲被凶残地剥落。现在他的独翼战机已经成了飘浮在太空中的一个气泡，只要谁随口一吹，就会爆成一堆碎末。

　　“啊——就是现在，瓦伦泰！”在和敌人的机械人凌空错位的瞬间，萧梦楼猛地一压操纵杆，整架战机发出怪异的颤抖声朝着这恶魔一般的机械人背上毫无防备的金属翅膀撞去。

　　“来了！”瓦伦泰当机立断的怒喝从耳机中传来，萧梦楼知道自己可以完全信任这位昔日的竞争对手，他猛地按下了救生舱的弹射开关。

　　残破的战机端端正正地撞中了敌机械战士的金属翅膀，翅膀上波光点点的能量罩一阵明灭闪烁，萧梦楼赖以作战的爱机立刻化成一片燃烧的怒焰。在这架战机化为齑粉的瞬间，七枚铁青色的爱神之箭在空中划出七道耀目的流光紧紧跟随着萧梦楼爱机最后的信号，重重撞击在机械人翅膀之上。

　　萧梦楼的逃生舱仿佛一枚被人随手丢出门的土豆从战机上脱离而出，在这个巨大的机械战士面前飘飘悠悠地坠落。这个机械人似乎对这架已经毫无战斗力的逃生舱仍然感到一丝兴趣。他伸出巨大的金属手臂想要将这枚悬在太空中的逃生舱攥到手中。

　　就在这时，它的全身突然一震，整个身躯仿佛被一只无形的巨手朝上提了一下，陡然间凭空升起了数十米。刚才连续遭到萧梦楼战机撞击和七枚爱神之箭导弹袭击的金属翅膀似乎负荷不了如此连续而精准的打击开始发生不可思议的扭曲变形。紧接着，这架暗翼联盟精锐碎星者背后加满了反物质燃料的金属翅膀突然间发生了奇异的爆炸。

　　爆炸带起的滔天火苗产生的反作用力让这架碎星者犹如旗花火箭一般嗖地一下冲天而起，一下子朝顶空飙升了一段遥远的距离。紧接着在天顶处，这架碎星者身上燃起了大爆炸的火光，仿佛一朵无声的礼花在夜空绽放。机械战士的残片拖着长长的血红色尾焰划过无边无际的太空朝着远方飘去。

　　“狗娘养的，看见了吗！”在救生舱内的萧梦楼抛开一切地疯狂敲击着舱前的太空玻璃，朝着战场上被眼前景象惊得犹如木雕泥塑一般的碎星者们忘情狂吼着，“你们不是不可战胜的，我们可以杀死你们，我们要把你们杀得片甲不留，片甲不留明白吗！纳命来吧，纳命来！”

　　随着萧梦楼的战机在战火中化成残骸，第三集群中的最后抵抗力量也从太空中消失了。不知道是因为第三集群的抵抗曾经是如此顽强和绝望以至于令人无法怀疑，还是因为外太空的侵略者对于眼前的敌人存在着太多的蔑视，他们根本没有想过这里有一个引诱它们上当的陷阱。在清空了面前的抵抗之后，外星舰队显然认为这是火星天城防线所能作出的最后反击，因而立刻将所有舰队在没有战机护航的情况下大摇大摆地开上了前线。而那些将第三集群彻底摧毁的碎星者们则挥舞着恐怖的光子武器冲入了天城基地防线，开始扫荡基地陆军的对空火力，为后方的大型舰队扫清道路。

　　这些外星人根本没有注意到在战斗刚刚开始的时候亡命逃出天城各大空港的民船此时正在他们舰队的侧翼进行着迅速的集结。所有的地球联邦舰船都将雷达屏蔽干扰系统彻底关机，让舰船的行踪完全彻底地显示在敌人的屏幕上，默默祈祷着敌人的雷达监测员会把这些舰船误以为是在火星附近绕太阳运转的小行星群的一部分。这种行为多少有些赌博的成分，没有人知道外星人的雷达系统是什么样的配置，它们是如何进行侦测和观察的，只有期望它们和地球的雷达系统没有什么分别，只是更加精确高级，这样也许外星人会发生一些和地球雷达探测员同样的错误。幸运的是，这个疯狂的计划似乎成功了，敌人至少没有对这些忽然开始集结的民船模样的舰船产生任何怀疑。

　　外省和本土最精锐的舰船在没有受到任何阻碍的情况下在敌人大型舰队的侧翼完成列阵，所有巨型舰船的主炮火力都牢牢锁死在遥远的天际缓缓朝天城移动的外星舰队。

　　总指挥部内其它将领都已经在第一时间乘坐着太空穿梭船从旗舰回到了各自负责指挥的舰队集群之中等待进一步的攻击命令。只剩下萧蔚远将军，阿里中将和朴中树将军特意留在指挥部中听候差遣的安德烈准将——这一次整个作战计划的原始发起人和主要制定者。

　　各个作战频道都处于待机状态，联邦军两百万战士都在静静等候着总指挥部发出最后的攻击命令。


第八章 总攻开始

　　萧蔚远将军站在总指挥部巨大的三维屏幕前，仔细观察着通过神眼凯瑟琳所操纵的超时空雷达所显示出来的敌军舰船图像，静静思索着各支军队出击的顺序和时机。在他身边，阿里中将随手翻看着摊在桌面上的作战计划文稿，以确定各个环节都没有任何遗漏。而安德烈准将则如影形随地站在萧蔚远的身后，兴奋地观看着大银幕上触目惊心的敌舰船群，仿佛一个还没长的小孩子盯着口袋中的万圣节糖果。

　　“你很兴奋啊，安德烈。”阿里中将轻轻将手中的作战计划合上，用审视的目光看着这个外省年轻的将官。

　　“噢，中将阁下，这是我有生以来参加过的最大规模的战役，也是我一直以来梦寐以求的时刻，在这个角度观看整个战场的进程，那感觉就仿佛站在全世界的顶峰，实在太美妙了。”安德烈准将激动地说，“我想我有些失态，请原谅我，中将阁下，我无法控制身体的颤抖，我太激动了。”

　　“这是一份非常详细周密的计划书，我相信大部分出于你的手笔。”阿里中将晃了晃手中的作战计划文稿，“你非常有才华，也很有前途。”

　　安德烈准将连忙一个立正：“谢谢长官夸奖。”

　　“但是你不嫌这个计划太过于残忍冷血了吗？”阿里中将正色道。

　　“阿里，现在不是时候。”正在观察战场情况的萧蔚远听到这句话不由地皱紧眉头低声道。

　　“不，不，萧将军，这没关系。”安德烈准将连忙说，“中将阁下，我已经考虑过所有的可能性，相信我如果有第二个选择我绝对不会想要实行这个计划。有战争就需要有伤亡，如何把伤亡降到最低，把战果扩展到最大是参谋们首先需要考虑的问题，至于涉及到的道德规范只能由军事法庭来判断，这是别人的工作，而不是我的。”

　　“你有没有想过第三集群的幸存者会怎么处置这次计划的始作俑者，我需要警告你，从战场上百死余生的人不会有任何顾及，他们很可能会失去控制。”阿里中将沉声道，“当你制定这个计划的时候，也把这个考虑进去了？”

　　“是的，中将阁下，我考虑过。我想我在战争之后可能会申请军方的保护，不过即使我遭遇到不幸，这个计划的伤亡人数也比任何其他计划要小很多，这仍然是一个完美的计划。”安德烈准将恭声道。

　　阿里中将难以置信地摇了摇头，朝萧蔚远将军望了一眼：“是我实在太老了，已经不适应军旅生活了吗？还是这个世界已经变了样？”

　　“也许两样都有一点儿，阿里老弟，你不得不承认这个小伙子说的有道理。”萧蔚远苦涩地摇了摇头，抬手摘下耳边的对讲麦克，“各个集群指挥官请注意，按照原定计划，所有舰队以C队形展开，主炮瞄准敌军外侧的驱逐舰集群进行齐射。”

　　“是！”数个将军的声音在频道中相继响起。

　　“将军阁下……”看到萧蔚远如此轻松随意地发布了攻击命令，安德烈准将不由自主地惊叫了起来，“你……你就这样发布了总……总攻命令？这场……这战争就这样开始了？”

　　“是的小伙子，”萧蔚远将军随手拉起对讲麦克，“有些失望吗？这并不是拍电影。”

　　惊涛骇浪一般的高能光子束如宇宙巅峰处掀起的一场暴风雪，一瞬间包裹住了自以为隐藏在星空中的敌军舰船集群。冰雹一般的光弹凶狠地击打在毫无防备的外星驱逐舰集群外侧，无数猝不及防的外星驱逐舰甚至连能量罩都没有来得及开启就被这一片灿烂夺目的光潮吞没了，坚固的舰船装甲在高温光子灼烧下仿佛一卷卷硬皮纸一般在火焰中蜷曲变形。地球舰船进一步延伸的炮火透过已经被完全撕碎的外星舰船装甲阴狠凿击在敌军舰船的内部。高温烈焰一瞬间将舰船内部化成一片灼热的火炉，数不清的暗翼联盟太空兵还没有来得及反应就被直接化为了蒸汽。高温继续引爆了推动舰船前进的高性能反物质推动器，更加强烈的爆炸将一艘又一艘曾经不可一世的暗翼联盟巨型驱逐舰炸成了满天淋漓的碎片。

　　这些恐怖的大爆炸也深深影响了排列在这些遭到攻击舰船旁边的友军。虽然这些驱逐舰幸运地没有遭受第一波最具毁灭性的打击，并利用这段短暂的时间开启了能量罩。但是刚刚启动能量状态还不稳定的能量罩却受到大爆炸的波及而开始了令人担忧的能量激荡。当地球联军舰船主炮不断延伸的炮火连续集中这些驱逐舰时，这波动的能量罩立刻被光子炮火所引爆，变成了这些倒霉的驱逐舰自身的坟场。

　　接二连三的爆炸犹如一朵朵由火焰，烟尘和金属碎末所组成的花朵在黑沉的太空中相继开放，将周围阴暗的星空全部点亮。不依不饶的地球联邦主炮的光芒继续为这些妖异的太空花朵补充着必要的养料，更加众多的花朵随着撕裂一切的爆炸而争相开放。从遥远的银河彼端看去，在火星空域中仿佛出现了一位神奇的园丁在这片只有星辰和虚空的土地上种植起了一片金红色的玫瑰花园。

　　当这令人窒息的凶猛炮击终于告一段落的时候，上万架闪烁着联邦星辉的地球战机仿佛畅游在太平洋暖流中的稠密鱼群，争先恐后地冲出了母舰弹射舱，矫健地冲杀到这片已经一般化成火海的战场之中。

　　开动着能量罩并开始朝地球军所在方向缓缓转舵的外星战舰并没有得到多少攻击的机会就被满空气势汹汹的地球战机团团围住。这是神鹞第一集群第二联队，第三联队，还有迅猛龙集群第二第三联队的联邦精锐太空战士。他们的战斗机正下方都挂着一枚随时可以致敌死命的新型高能反物质弹。

　　因为只有一次发射的机会，所有战士都格外小心翼翼。他们操纵着自己的战机在敌军驱逐舰护卫炮的攒射下灵活地腾挪躲闪着，耐心地寻找着致命一击的机会。

　　每一艘外星驱逐舰舰身上都绽放着仿佛蒲公英一般的激光炮火，它们试图用这密集的炮火将犹如亚马逊食人鱼一般在它们周围徘徊的地球太空战机击落。

　　但是没有灵活机动的精英机械战士作为掩护的驱逐舰集群在地球太空战机眼中看来就仿佛一块又一块笨拙而芳香的死肉，只等着人们将自己的刀叉插在它们身上。虽然不时有战斗机被敌军炮火击中而凌空爆炸，但是更多的战斗机则找准了相当精妙的时机将高能反物质弹准确地发射到驱逐舰最薄弱的护盾处。

　　刺目的火光不断地在外星驱逐舰集群中闪烁，能量盾在高当量的新型反物质弹打击下化为乌有，内侧的装甲却被满空太空战机凶猛而集中的炮击和爱神之箭导弹的攒射打成碎片。在驱逐舰终于在不断的内部爆炸中开始倾斜失控之后，围困在它周围的太空战机们则果断而优雅地四散飞开，继续寻找下一个攻击目标。

　　这场精确，凶猛，突如其来的袭击在不到半个小时的战斗中已经让外星人外侧两个驱逐舰集群彻底溃败，心存恐惧的舰船无心恋战开始向各个方向逃散，有些舰船甚至惊恐地钻入了友军其他舰船集群的编队中，从而引起了整个舰队编队的紊乱。

　　失去了驱逐舰集群的护卫，在舰队中心处的巡洋舰以及太空母舰集群的侧翼已经完全暴露在地球舰队的攻击锋面之上。

　　弹射舱的第一道电子门已经开启，卡洛斯可以透过舱内点燃的红色信号灯光看到最外侧那一道六瓣花状的外舱门依稀的影象。他感到浑身都被一种仿佛丛林热一般的燥热所包裹，这是他服役以来从来没有过的感觉。电脑银幕中的友军机群正在外面大开杀戒，曾经肆虐外省，将数千个星城的武装抵抗一扫而空的外星舰队此时仿佛待宰的羔羊一般任凭地球战机屠戮。他希望自己立刻冲到他们的中间，加入友军的行列向这些残忍的外太空侵略者追讨它们在外省积下的累累血债。但是，此刻的他就仿佛一只被套上了枷锁的猎犬，只能空瞪着屏幕上的敌人咆哮，却无法踏前一步有所作为。

　　“真让人难受啊！”卡洛斯忍不住低声吼道。

　　和他一样困在弹射舱中的帅超群此时也感到了和他同样的焦躁和急切。雅典娜星城狙击战中他死了上千名战友，很多人几乎和他认识了一辈子，好几个战友的婚礼都请他做过伴郎。但是这些战友都被敌人的光子剑永远留在了宇宙深处。每个夜晚，他都梦到这些殒命的战友回到他的身边请求他为他们复仇。这一天终于让他盼到了，他比任何人都渴望冲出去，冲到敌人的头顶上，让他们领略到自己疯狂的怒火。此时听到卡洛斯说出自己此时的心情，不禁令他更加烦躁。“卡洛斯，安静，你现在是联队长，老天在上，沉住气。”帅超群狠狠地说。

　　“叫我怎么沉得住气，外面的友军正在吃大餐，我们却捆在弹射舱里喝西北风。”卡洛斯一边神经质地磨着牙，一边喃喃地说。

　　“你以为我不着急吗？着急有屁用，忍着点儿，他们吃的都是快餐，咱们待会儿吃的可是法国大餐，保准吃得你撑死。”帅超群没好气地说。

　　“你说的对，奶奶的，这场战争让我们一直窝囊到现在，终于开始扬眉吐气了，外面联队的家伙现在一定爽到死。”卡洛斯低声道。

　　“嘘！”朴海超沉稳的声音从耳机中传来，“你们看，敌军驱逐舰集群被打出了一个大缺口，我好像能够看到敌舰集群内部好像有什么东西。”

　　“我的电脑屏幕上似乎也显示出些黑影，奇怪，是什么？是宇宙尘埃吗？还是星云？”卡洛斯问道。

　　“星云，嘿，老兄，我们现在在火星。”帅超群冷冷地说，“不会是刚好有什么彗星从这里传过吧？”

　　就在这时，一阵刺耳警号声伴随着红色信号灯疯狂的闪烁向众等待出击的战斗机联队传达了攻击的命令。

　　“表演时间到！”卡洛斯怪叫一声，一推操纵杆，他所驾驶的迅猛龙战机尾部明火一闪，眨眼间已经流星火箭一般窜入了母舰外布满了灿烂星光的太空之中。

　　“兄弟们，为第三集群的战友复仇！”于若彤上校高亢的声音从耳机中传来。这句话仿佛点燃了早就在中战斗机驾驶员体内沸腾的战斗激情，一阵疯狂的吼叫声从频道中炸雷般传来。

　　帅超群的战机一马当先，领头冲入了残骸遍布的敌舰集群缺口。跟在他身后的是一直担任他专属僚机的朴海超战机。卡洛斯的战机因为刚刚冲出弹射舱的时候兴奋得连作了两个特级飞行动作所以慢了队友一步才到达作战地点。当他的战机飞入友军为后续部队开拓的这个缺口时，外省威风凛凛的迅猛龙集群已经排列成极为彪悍的攻击阵型仿佛一枚锋锐的钢锥朝着敌军舰群的核心冲去。

　　在他们的上方，黑压压的本土神鹞攻击集群在于若彤上校的带领下犹如滚动的黑潮乌云压顶一般罩向敌军的上空，当这些灵敏机动的本土战机占领了战场上的制高点时，这股滚动的黑潮一瞬间化为无数轻捷灵动湍湍溪流，仿佛乌贼的无数只嚣张的手臂朝着敌军核心包裹而去。这些技术娴熟的驾驶员毫无顾忌地在空中做着流畅而毫无阻滞的高超飞行动作，将战场每一个利于进攻的位置牢牢控制住。

　　“于若彤的兵嚣张的很。”卡洛斯兴奋地说。

　　“那当然，”帅超群冷然道，“有这么优异的长官管着他们，我猜他们的压力都大得很。”

　　“进入攻击位置，展开队形，随时准备战斗！”于若彤冷静和威严的声音从耳机中传来。

　　“是！”卡洛斯，帅超群同声答道。

　　就在这时，此时冲在集群最前方的朴海超忽然发出一声惊恐至极的尖叫。

　　“海超？”卡洛斯和帅超群同时大吼一声，不知道发生了什么事情。

　　“你们快看，我的天哪！”朴海超的嗓子已经岔了音。

　　在他们的面前出现了一片绵延不绝直到视野尽头由金属所筑成的大陆。在这片金属土地之上仿佛树林一般密密麻麻竖立着无数杆黑黝黝的光子炮筒，气势汹汹地对准着在空中徘徊的迅猛龙和神鹞攻击集群。每隔十五到二十米，都有一架重型反物质燃料高能机关炮台从金属土地的一个暗门反转出来，将冰冷的瞄准器对准天空。

　　而这仅仅是他们碰到的一艘外星大型星际巡洋舰。它的身后，有着更多也更加庞大恐怖的阴影在微弱的宇宙射线光芒中徘徊闪烁。在这些阴影的中间，在那遥不可及的远方，似乎有一座突兀地从虚空的宇宙中高高耸起的山峦在星辰光华下熠熠生辉。

　　猜想过外星侵略者主力战舰形状是如何狰狞，火力是如何凶猛，护甲是如何坚固，能量罩是如何牢不可破，但是没有人曾经想过自己将要与之作战的，不仅仅是一群漂浮在太空中的舰队，而是一片由金属和能量铸造而成的巍巍群山。

　　“我的天啊！”帅超群和卡洛斯同时呻吟了一声。他们感到自己就仿佛是一群手持着大刀长矛的原始人却妄想着去对抗拥有着整个大自然力量的奥林匹斯山众神。

　　“各集群进入攻击状态，任意射击，重复一遍任意射击，愿上帝保佑地球！”于若彤的声音从耳机中传来，这位杰出的女性嗓音中出人意料地有着一丝几乎无法察觉的颤抖，似乎外星舰队在视觉上无可比拟的冲击感也深深地震撼了这位巾帼英雄。但是她显然很成功地控制住了自己的恐惧，在指挥作战上没有犯下任何失误。

　　“了不起啊。”卡洛斯，帅超群和朴海超心中发出共同的赞美。于若彤的号令为他们的心中注入无边的勇气和激情。

　　迅猛龙集群在他们的带领下犹如一阵无畏的旋风扑向了受当其冲的一艘巡洋舰上空。


第九章 夜空中的宴席

　　狂涛巨浪一般的光子束，反物质弹曳光束，激光束闪烁着黄白，淡绿和赤红的缤纷光芒在宇宙中此起彼伏地涌动。如果从远处观看，人们会以为这并不是一场你死我活的殊死搏杀，反而是一场礼花艳丽，气氛热烈的狂欢大典。

　　令人感到讽刺的是，科技发展的愈发先进，战争的场面也成正比地愈发壮丽多姿，仿佛是宇宙中的神祇为了不断满足自己的感官享受，因而不断地升级生灵们互相残杀的手段。

　　帅超群是所有迅猛龙联队里最勇猛的一架战机，在外星巨型巡洋舰两翼犹如火山爆发般猛烈的炮击中，他驾驶着自己的战机游鱼一般从一片几乎密不透风的炮火中恶狠狠地切入敌战舰的右翼。他那挥洒自如的控机动作和在重炮群中势如破竹的穿越，吸引着敌人绝大数战炮的火力。本来密密麻麻的弹幕因为他的横冲直闯而出现了不该有的缝隙。朴海超，卡洛斯抓住这个千载难逢的时机同时一头栽入敌军耀眼生辉的光子雨幕中，和正在寻找战机的帅超群汇合到一处。

　　就在这时，一道淡绿色的幽冥之光忽然从半空中轻灵地飘洒过来，在无数光子束，激光炮，反物质炮的曳光之中，毫发无伤地着陆到这艘庞大而形状奇异的外星战舰表面。

　　淡绿色的曳光忽然化为一片狰狞的青白色火焰，千斤铁锤一般重重凿击在敌舰已经全面开启的能量罩上。闪烁着稳定的淡黄色闪光的能量罩因为这沉重的一击而开始发生不正常的波动。就在这时，另一枚淡绿色的曳光弹恰到好处地尾随着第一枚炸弹在外型战舰已经开始发生颤抖的护甲上着陆爆炸。

　　巨大而强烈的爆炸让圣光一般包裹在这艘霸王龙一般巨大巡洋舰身上的能量罩一瞬间化为乌有。在炸弹着陆的表面出现了一片触目惊心的凹陷，几块坚硬厚重的装甲朝内侧扭曲变形，其中有四五块装甲已经被撕扯成漂浮在太空中的碎片。

　　四五枚同样的绿色曳光弹接二连三地在这片被凿破的装甲附近引爆，更大规模的爆炸一瞬间席卷了这艘巡洋舰整个舰身。

　　“他们在什么？快撤出去！”帅超群看到足有自己战机大小的装甲碎片被巨大的推动力激射到半空，连忙扯开嗓子吼道，“这艘巡洋舰完了，立刻散开，否则大家和它一块玩完。”

　　正要发起进攻的卡洛斯，朴海超发出一阵懊恼的嗥叫，纷纷拉动操纵杆将好不容易凑近敌舰软肋的战斗机悻悻然远远拉开。

　　在他们头顶，一群黑色海燕一般矫健迅捷的神鹞战斗机编队耀武扬威地一掠而过，紧接着，那艘眼看成为他们美食的星际巡洋舰在半空中连续爆炸，整个舰身被接二连三的爆炸硬生生折成两段，一股股岩浆一般的反物质燃料熔液从舰身中迸射出来，在半空中化为绚烂的焰火，翻飞的破碎护甲犹如黑色的巨型蝙蝠铺满了整个星空。

　　“嗨，于若彤，”卡洛斯沮丧而恼怒地冲着对讲麦克大声吼道：“你手下的兵怎么搞的，他们抢走了我们迅猛龙编队的目标。”

　　“是……是啊，我们已经引开了敌炮的射击，应该由我们解决那个大家伙！”朴海超也不满地大声吼道。

　　“你们外省的家伙手脚怎么这么慢，不是说要到这里来抢大餐吃吗？”于若彤的语气中有着一丝善意的嘲讽，“如果磨磨蹭蹭的，别说大餐，就连汤都没你们的份儿，别抱怨我们本土的战士，下次学聪明点儿。”

　　说到这里，于若彤切断了和他们的联络，率领着神鹞集群朝着远方更加巨大的敌舰勇猛地冲去。

　　“这娘们儿。”卡洛斯忍不住又好气又好笑地骂道。

　　“洗嘴。”帅超群似乎对于若彤属下抢夺自己战果的行为毫不介意，反而怒声训斥着卡洛斯，“那么多废话干什么？难怪人家骂我们磨蹭，快去逮下一艘吧，待会儿真的连汤都没了。”

　　“你在帮她说话？我的天，爱情之神啊，离他远点儿好吗？”卡洛斯怪叫一声，操纵着战斗机一马当先朝着另一艘不远处巍然伫立的星际巡洋舰杀去。

　　就在地球战机集群渐渐就要取得决定性战果的时候，外星核心舰队集群开始发生了急剧的变化。在舰队最核心处，体积最大，形状也最引人注目的中央旗舰上本来辉煌夺目的灯火突然之间同时熄灭，仿佛整艘船的能源突然之间损耗殆尽。与此同时，在中央旗舰的底部，数十块本来坚如磐石的装甲开始缓缓开启，在装甲的内侧慢慢显露出地球军队最深沉的噩梦，那是多达十架之多的外星精英机械战士。

　　在外星中央旗舰四周同样巨大无朋的太空母舰也出现了同样的现象，首先是整个母舰的灯火骤然间熄灭，接着母舰的底部开始缓缓开启，整装待发的机械战士一个接一个地裸露在星空之中。

　　虽然有些许的延迟，但是由神眼凯瑟琳所操控的超时空雷达还是探测到了这个关键性的信息，并及时地发送给了地球舰队旗舰指挥部。

　　“难以置信，”安德烈准将在凯瑟琳传送来的图像面前目瞪口呆，“按照我们的计算，敌人的战斗机械人应该全部投入面对火星天城的前线，在后方本不应该有这么多待命的战机才对。”

　　“年轻人，不是每一场战役都会完全按照你的计划进行，意外常常发生。”阿里中将冷冷地说。

　　“但……但是如果我们在敌机的数量上估计错误，这对我们将是灾难性的。”安德烈准将焦灼地说，“我们没有任何抵抗敌战机攻击的完善计划，这次突袭将不得不宣告失败。”

　　一直沉默的萧蔚远将军此时忽然开口道：“为什么敌人在派遣机械战士出击时会突然关闭运载舰船上的灯源？这难道不会造成舰船士兵目不视物的困扰吗？”

　　“也许他们为了节省能源？”阿里中将疑惑地问道。

　　“又或者……”萧蔚远恍然大悟地沉声说，“他们的能源发生了紧缺。试想一下，如果这批机械战士事先就和我们料想的一样，是不准备派上前线作战的后备力量。但是因为我们的突袭，他们不得不派上前线，为了给这些耗能巨大的战斗机械人注入可观的能量，这些巨型舰船不得不缩减能量配给，也就是说他们不得不关闭多余的灯火来节省能源。”

　　“李约瑟将军曾经预测过敌人的战机不会超过五十架，如果他的猜测是准确的，那么这里应该有二十五架后备战机。”阿里中将道，“他们之所以没有上前线，也许就是因为能源供给的不足。”

　　“萧将军，如果敌人真的缺乏能源，只要我们顶住敌人一段时间的攻势，他们将会在宇宙空间中变成只能匀速运动的雕塑。”安德烈准将迅速掌握到关键，兴奋地说。

　　“安装在我军战机上的反物质弹既然已经证明可以对敌人的战舰进行有效的打击，那么……”阿里中将沉思着说。

　　“不，根据情报和我们的分析，这些机械战士很可能拥有比普通的大型舰船更加坚厚的装甲和能量罩，我们的火力有限，不能浪费在这群太空中的魔鬼身上。”萧蔚远将军果断地说，“阿里，传令下去，让各战斗机集群不要和敌战机正面作战，持续攻击敌军大型舰船，彻底截断敌战机进行后续补给和维护的能力。”

　　“但是将军阁下，敌人的战斗机械人很可能会用围魏救赵的方法攻击我军大型舰船以换取我军战斗机集群的回救。”安德烈准将忧虑地说，“我军的大型舰船全部缺少必要的装甲，根本无法抵挡敌人精英战士的进攻。”

　　“我们会坚持到我军战机取得可观战果以后返航。”萧蔚远将军胸有成竹地说，“这是我们地球联邦的主场，就算我们的舰队在这场战斗中拼光了，还有大批的军工厂在我们的后方。而敌人的舰队拼光了，就只有回家。只要坚持住，就有胜利的希望。”

　　“好，我立刻传达命令。”阿里中将赞同地点点头，脸上露出钦佩的笑容。

　　“上帝保佑地球。”安德烈准将激动地低声道。

　　迅猛龙攻击机群疯狂地扫荡着面前身躯庞大但是移动笨拙的巡洋舰群，一连有两三艘重型星际巡洋舰已经在这些外省的复仇者面前化为一堆崩颓散乱的太空残骸。

　　卡洛斯，帅超群和朴海超被自己的战友们取得的战果所大大地激励着，疯狂地打着唿哨，操纵着自己的爱机在敌人狂猛炮火交叉射击下狂野地迂回躲闪，犹如饥渴的野兽一般寻找着下一个目标。

　　于若彤领导的神鹞集群也展现出了强大的战斗力，他们击落的巡洋舰数目绝不比迅猛龙集群少，但是他们此刻都遇到了更强大的竞争对手。

　　隶属于神鹞第二集群的攻击机群在此时此刻被总部投入了战场。这些凶猛的神鹞战斗机是由一群曾经把外省搅得天翻地覆的超能力者组成的。这批战斗机刚刚冲上战场就老实不客气从迅猛龙战斗机集群排列整齐队列中骄横地穿越而出，抢在他们的前头朝着远处一艘巨大的太空母舰杀去。

　　“这帮该死的超能怪胎太嚣张了，居然敢这么张狂地从咱们的编队里超车！”卡洛斯狂怒地用力一砸操作仪表盘。

　　“简直混蛋，这群自以为是的超能儿根本不把我们外省的战士当人看。”帅超群恨恨地骂道，“今天我要让他们看看谁才是真正的空战精英。”说到这里，他将自己的战机加速到迅猛龙战机的最高时速，一溜电光一般冲向那些超能兵团所指向的目标。

　　“喂，超群，你干什么去？”朴海超焦急地大声问道。

　　“干什么？我去把那艘太空母舰先解决掉，看他们还有什么炫耀的资本！”帅超群吼道。

　　“不要蛮干！”朴海超大声提醒道。

　　“好主意，老帅，我听你的，全体队员听好了，下一个目标是前面的那个大块头，全都给把速度加上来，不要让超能兵团的混蛋抢了大餐回家过节。”卡洛斯怪叫道。

　　他的话在频道中迎来了其他外省精英战士鬼哭狼嚎一般的疯狂赞同和应合，数千架迅猛龙战机同时喷出耀目的尾焰，化成横过长空的虹影朝着前方冲杀而去。

　　帅超群在所有迅猛龙集群中第一个到达目标敌舰的上空。这艘太空母舰显然也感觉到自己的末日似乎就要来临，所有的对空火炮都已经从深埋的炮台中伸出头来，仿佛刺猬身上的钢刺一般朝着四面八方伸展。

　　当他刚刚出现在母舰的上方，瓢泼大雨一般的光子束，激光束，反物质炮弹曳光束就倾盆而至。

　　“来吧！”帅超群扭动着操纵杆在空中一个优美的盘旋就准备直冲下去，利用自己优秀的战机操作冲入敌军舰船的近处，将自己一直小心保留下来的高能反物质弹投入敌人的软肋之上。这一次他已经下了不达目的誓不罢休的决心。

　　就在他的战机刚刚俯冲到一半距离的时候，在他面前的太空母舰突然开始不自然地震动了起来。这只形状凄厉的战争怪兽仿佛在一瞬间便成了一枚普普通通的易拉罐瓶子被人随手丢在地上。破碎的罐壁上喷出了高高溅起的液体，那是由高能反物质材料形成的反物质发动机燃料熔液，这股高温的液体放射着赤红色的光芒，犹如西红柿酱一般摊满了熊熊燃烧的宇宙空间。紧接着，这曾经威风不可一世的太空母舰就在一阵又一阵连绵不绝的爆炸声中开始了绝望的倾斜，它那丰满的舰身在不断的爆炸折磨之下断成了狰狞的两截，无数逃生舱好像沐浴液激起的无数肥皂泡从母舰中弹射出来，很多逃生舱虽然及时逃入了太空却仍然无法幸免于纵横飞舞的战舰残片，最终成为了这场太空战争的殉难者。

　　“发生了什么事？”目瞪口呆的帅超群忙不迭地操纵着战机飞出了太空母舰的爆炸范围。

　　“他们……”耳机中卡洛斯的声音有些沙哑而滑稽，似乎完全因为什么东西哽住了他的咽喉，令他说的话完全岔了音，“他们……刚刚击毁了那艘太空母舰。”

　　“什么？”帅超群不敢置信地说，“我……我在他们的前面……，我比他们先飞到……”

　　“他们在你身后的时候，就已经发射了反物质弹。”朴海超的语气中也充满了震惊，“他们就这样随随便便把那宝贵的炮弹随手射了出去。”

　　“而且，个个正中目标……”卡洛斯咳嗽着说，“就仿佛他们只用脑子就可以控制这些炮弹的走向一样。”

　　“啊？”帅超群瞠目结舌。

　　“超群，还和他们抢吗？”卡洛斯不确定地问道。

　　“混蛋，当然啦，”帅超群强打精神地说，“现在他们没有了炮弹，而我们有，看他们怎么跟我们抢？”

　　“也许等到我们准备发射炮弹的时候，真的连汤都没有了。”卡洛斯默默地想，但是这句话他可不敢直接和帅超群说。


第十章 疾病

　　就在外省战士，本土战士和超能战士将要把这片血与火的空域变成争强斗胜的竞技场时，在他们面前，十数道暗色的身影仿佛从黑暗的潭水中涌出的夜魔，在原本空空如也的星空中隐隐约约显露出他们狰狞的躯壳。

　　“外星机械战士！”卡洛斯，于若彤和艾丝美拉达这三位联邦战斗机联队的长官同时在第一时间开口示警，“各单位小心。”

　　机械战士的强猛攻击力在这关键的时刻格外显得惊心动魄，卡洛斯率领的迅猛龙联队刚刚杀入外星核心舰队的上方，还没有来得及展开攻击队形，就被横空而过的一道厉电狠狠从一个整编队列的中心划过，十五六架战机仿佛一群渺小不足道的蚊蝇被苍蝇拍凌空击中，瞬时在一连串爆炸中化为残骸。

　　“规避，不要和它们交火！”卡洛斯大吼道，“你们不是它们的对手。”

　　“卡洛斯，我们必须分出两个中队和这群魔鬼纠缠，”帅超群敏锐地观察到了这些外星机械战士的飞行目标，“它们很可能要去攻击后方的联邦舰船，现在的联邦战舰战甲薄弱，一遭进攻，必然溃败！”

　　听到帅超群的话，卡洛斯更加焦急了起来：“两个中队够吗？这帮家伙胃口大得很，便是两个联队也被他们吃下了！”

　　于若彤高亢的声音忽然传入了他们的通讯频道：“卡洛斯，你们联队汇同神鹞第二集群集中攻击敌军大型舰船，我们去把敌军战机拦截住，动作要快啊！”

　　“什么，于若彤，不要逞能，你不是这帮怪物的对手！”帅超群急道。

　　就在这时，总部的通讯线路一阵蜂鸣，萧蔚远将军的声音忽然在众人耳边响起：“各攻击机联队注意，敌人派遣出了机械战士对你等进行拦截，总部命令你们不要理会敌战机的任何进攻，更不要回救联邦主舰，把所有火力集中攻击敌人主力舰船，务求取得决定性战果。”

　　“萧将军，如果敌人攻击我军舰船，所有大型船只都没有起码的护甲，会非常危险。”于若彤急道。

　　“只要你们及时击毁敌人主舰的能量库，迫使它们退却，那么敌战机的威胁也将不复存在，记住全力进攻，不要担心其他舰船的防御。”萧蔚远将军说完这番话，便切断了联络。

　　岚望师从活化箱中艰难地坐起身来，感到一直在体内肆虐的病毒终于被自己的免疫系统彻底击溃，心中长长地舒了一口气。

　　在谷神星驻扎的这些日子，几乎成为了他最深沉的噩梦。在接收外省废弃在谷神星，木星和土星的能源工厂和矿藏时，因为卫生防疫部门一时的疏忽，几乎半个远征部队都感染上了地球人遗留在这些建筑中的致命病毒。

　　根据科学家的分析，这种病毒是即使在暗翼联盟的母星暗翼星也非常常见的流行性感冒病毒，本来这种病毒不会致命，也没有太大危险。但是地球人遗留在这里的病毒确已经超出了普通病毒的范畴。这是千百年来，地球人用各种各样的抗菌素不断试图迫使其变异，发展，壮大，直到现在变得几乎牢不可破的强悍病毒体。岚望师几乎不敢相信，这些地球人居然从来不用任何提高自身免疫力的活化酶和强化舱去保养自己的身体，锻炼自身免疫系统，反而利用外界的药物去不断使这种普通病毒得到锻炼和增强。这种饮鸩止渴的行为只能让地球人在与病毒体的战争里渐渐败下阵来。

　　这些强悍的病毒体让暗翼联盟的士兵们受到了极大的打击，数百个体制稍差的士兵居然被这种最低级的生命体夺去了宝贵的生命。幸好绝大多数的暗翼星人都在长年累月的活化舱锻炼下拥有极为强劲的免疫系统，虽然这些变异的流感病毒顽强地渗透到了他们的体内企图兴风作浪，但是最终都纷纷倒在了在活化舱的支持下不断得到加强的暗翼星人血液之中。

　　众多在活化舱中依靠活化酶激活体内免疫系统对抗病毒的暗翼星人之中，岚望师是较早恢复的一个。他艰难地从活化舱中爬出来，来到更衣室重新披挂上自己星光闪烁的黑色制服，大踏步朝着旗舰作战总指挥室走去。

　　形色匆匆的军官和通讯兵在本该安静从容的总指挥室飞快地走进走出。岚望师依稀听到星斯洛和图兰佐的咆哮声，还有新晋参谋副官光叶逊的争辩声。无数个请求增援的焦灼呼叫在几乎所有的通讯频道里疯狂鸣响着。有那么一瞬间，岚望师几乎以为这不再是暗翼联邦引以为豪的第一远征军中央旗舰，而是一座在熊熊大火中行将崩溃的危房。

　　“统统给我住嘴！”走进总指挥室的岚望师当机立断地大吼了一声。

　　在总指挥室内吵作一团的参谋官员们这才看到岚望师的到来，所有人的脸上都露出遇上救星的神色。

　　“参谋长，你的病情终于好转了吗？”光叶逊激动地说。

　　“参谋长，你来得正是时候，我们现在有大麻烦了。”星斯洛连忙大声说。

　　“我们的舰队正在受到敌人的迎头痛击。”图兰佐的嗓音似乎已经因为长时间的大吼大叫而变得嘶哑。

　　“安静，把形势给我快速说清楚，简短点儿，光叶逊，你来说。”岚望师皱紧了眉头，一屁股坐在总指挥部的参谋长席上。

　　“敌人用一只攻击机集群正面吸引我军精锐碎星者集群的火力，而舰队主力却出人意料地绕到我军侧翼对我大型舰船集群进行突如其来的火力打击和攻击机群的突袭。外围舰船集群受到严重打击，甚至星际巡洋舰集群和太空母舰也受到不同程度的破坏。”光叶逊道。

　　“不可能，敌人怎么可能探测到我军舰队的方位，他们的火力能够穿透我军的能量盾和装甲吗？”岚望师怀疑地问道。

　　“敌人显然发明了新的雷达探测方法，很可能是探针式超时空雷达被他们发明了出来。”光叶逊道，“而且，他们的火力得到了明显的加强，我发现他们开始运用高能反物质弹，虽然数量不多，但是用得恰到好处，正好足以击溃我军的外围防御。”

　　※※※

　　“这样就棘手了。”这个时候，即使英明如岚望师也感到一丝苦恼，“没想到在我生一场大病的这么短时间之内，敌人已经研制出了这么多新型的战争武器。苏兰特元帅怎么说？”

　　“报告参谋长，”星斯洛抢过了话头，“苏兰特元帅命令在核心舰队运载舱中待机的碎星者全部出战，分成两队，十二架攻击敌人的大型舰船集群，十三架攻击正朝我军舰队发动大规模进攻的敌战斗机集群。”

　　“出击火星天城前线的二十五架碎星者在干什么？”岚望师问道。

　　“他们仍然在继续进攻天城防线，他们已经击溃了外层第一道防线，敌人的所有抵抗已经全部被歼灭。”图兰佐道。

　　“这么说我军这一次一下子使用了全部五十架碎星者？”岚望师狠狠地说，“这将会让我军的能量库干竭，他们已经作战多久了？”

　　“大概一个小时左右。”图兰佐道。

　　“嗯。苏兰特将军人在哪里？”岚望师朝屋子周围巡视了两眼，急切地问道。

　　“苏兰特将军因为带病坚持作战，刚才昏倒在指挥室里，已经被抬到活化舱医疗室进行急救。”图兰佐忙道。

　　“既然苏兰特大人不在这里，我负责全权指挥。”说到这里，岚望师朝屋子两侧用力招了招手，“大家都过来，现在召开紧急会议，决定我军下一步作战计划。”

　　在屋子里乱作一团的军事参谋部官员们此时仿佛才终于找到主心骨，纷纷来到会议桌前坐下，将目光投向此时已经面色煞白的岚望师参谋长。

　　“图兰佐，星斯洛，光叶逊，你们三个刚才在吵什么？”岚望师沉声问道。

　　“我们在争辩如何配置碎星者战斗集群的位置。”星斯洛狠狠盯了图兰佐和光叶逊一眼，“图兰佐认为应该把所有碎星者召回防御主力舰队。我认为应该派所有碎星者攻击敌人的舰船集群迫使敌人战斗机不得不回救。而光叶逊，嘿，他建议主力舰队进行近距离曲率飞行，返回土星进行舰队重整，所有没有回航的碎星者自行飞返土星归队。”

　　“简直是胡闹！”岚望师恼怒地沉声道，“这么明显的事情还需要吵得天昏地暗吗？依照现在我们舰队的情况，除了光叶逊的方案，还有别的办法吗？”

　　星斯洛，图兰佐，甚至光叶逊自己都被岚望师的话惊呆了。前两个人想不到一项对自己颇为器重的老上司会不赞同自己的提案，而光叶逊则没想到自己的方案竟然能够得到新上司的赞同。

　　“但是，参谋长，如果我们用全部的碎星者回防，以我军的兵力，我们最终将会全歼敌所有战机集群，那么地球人的其他防御形同虚设，我们甚至可以只用碎星者就将他们全部扫平。”图兰佐抗声道。

　　“敌人将所有的舰船都开到我军的侧翼附近集结，难道他们不知道以他们的舰船速度，根本不可能逃过碎星者的追杀吗？敌人的攻击机集群根本不会和我们正面作战，他们的攻击目标是我军供给碎星者能量给养和维修防护的运载舰船。如果这些运载船只被全歼的话，我军空有碎星者也不能派上任何用场。”岚望师厉声道。

　　“但是如果派所有碎星者攻击敌舰船集群，诱使敌军回救，就可以解决现在的燃眉之急。在我军重整旗鼓之后，用舰队的主炮就可以扫平这帮地球军。”星斯洛奋然道。

　　“现在已经有十几架碎星者在攻击敌人的舰船集群，他们的战斗机有没有一架去回救呢？”岚望师狠狠地瞪住星斯洛，“这里是地球人的主场，地球上的将军早就看出了这一点，他把所有舰船都摆到了我们眼皮底下，就是为了逼迫我们和他决一死战，他不会顾及舰队的损失，也不会考虑士兵的伤亡。他的目标就是把我们永远留在这里，或者让我们受到重创。即使这支地球舰队全军覆没，地球上立刻可以建造一批新的舰船杀入战场。这就是地球的优势，明白吗？”

　　他的话让星斯洛和图兰佐哑口无言，他们心中不得不佩服岚望师的洞察力。因为他才刚刚从活化舱中清醒过来，就已经有如目见一般说出了整场战争的走向，就仿佛他一直在冷眼旁观这场血腥战斗一样。

　　惊天动地的爆炸闪光再次透过中央旗舰指挥室数面巨大的落地太空窗投射了进来，一架规模巨大的重型星际巡洋舰在数百架地球战机轮番轰炸之下化成了一团橘红色的火焰在太空里熊熊燃烧。远方，一架孤零零的碎星者正在气急败坏地疯狂挥舞着巨型光子剑砍杀着满空上下飞舞的地球战机。在它的周围已经密密麻麻堆积了上千架地球战机的残骸，但是这些地球攻击机集群的攻势不但没有被打退，反而愈演愈烈。这些地球战机顶着舰船的舰炮齐射和碎星者的光子武器攒射，英勇地上下翻飞，不停寻找着敌舰的弱点进行疯狂而有效的进攻。

　　在大屏幕的监视器上，地球的舰船集群陷入了碎星者群疯狂的进攻之中，几乎一半的大型船只已经闪烁起了熊熊的火光。但是这些舰船仿佛被人钉在星空的布景中一样，纹丝不动，任凭敌人如何疯狂的打击，它们决不后退一步。

　　“我们的优势是什么？作为侵入这个星系的外太空来客，我们随时可以说走就走，他们没有任何办法阻止，不是吗？”岚望师冷然道，“为什么要让敌人尽情发挥，而抛却自己目前最大的优势？”

　　“但……但是，”星斯洛结结巴巴地说，“参谋长，这不是意味着这场战役我们被击败了吗？”

　　“我们有一半的战士仍然困在活化舱中等待痊愈，这是我们最虚弱的时刻，甚至连兵团长大人也身染贵恙，这不是很好的借口吗？”岚望师冷笑一声，忽然正色道，“据光叶逊的报告，敌人牺牲了一整只攻击机集群来拖住二十五架碎星者的攻势，这么英勇无畏的敌人难道没有资格从我们手中赢得一次值得自豪的胜利吗？”

　　“是！”星斯洛，图兰佐和光叶逊下意识地齐声道。

　　“可惜我见不到组织这次进攻的地球元帅，我想他一定是一个了不起的勇士。”岚望师接着赞叹了一声，抬头朝光叶逊扬了扬下巴，“就照你说的办，立刻执行撤离计划，召回所有的碎星者朝谷神星前沿基地撤退。”

　　“遵命！”光叶逊精神抖擞地洪声道。


第十一章 外星母舰历险记

　　帅超群的双眼已经杀得血红，在数个战友掩护之下，他冒着满空密布的炮火一个猛子扎到一艘正要转向的太空母舰的底层，从一扇因为刚刚弹射出碎星者而还没有合上的舱门一头闯入了这艘庞然大物的体内。

　　在他眼前是两排放射着绿色荧光的长长通道，在通道下方是两条仿佛巨蟒一般蠕动着的能量输送管道。在通道的空中间或闪烁着青蓝色的电火花，意味着在碎星者在甬道中行动的时候，它不是燃料制动，而是电磁制动。

　　帅超群咬紧牙关，控制住自己紧张的情绪，推动操纵杆让战斗机顺着宽阔的甬道朝着内侧驶去，希望找到一处关键性的能量储存系统进行一次最有效的攻击。在甬道尽头是一扇金属制成的大门，成六瓣花状紧紧封闭着。

　　“来吧。”帅超群没有减慢战斗机的飞行速度，只是按动火控开关，将脉冲激光炮对准这层坚固的金属门猛烈地扫射。跳动的橘红色火花在金属门上犹如舞动的精灵一般欢快狂舞着，纹丝不动地金属门被撕扯成满空漂浮的金属残片。这架由地球人驾驶的战斗机粗暴地撞开档路的碎片凶恶地冲入了这艘外星太空母舰的内舱。

　　眼前的景象即使在帅超群的来生也许都不会忘记。在他眼前密密麻麻站立着只有在梦魇中才会出现的恐怖魔鬼。浑身上下暗夜色闪烁星光的衣袍，高高竖立在身子后方犹如蝙蝠一般巨大的黑色肉翅，铁青色毫无生气的面孔和露在嘴外的两枚狰狞的獠牙，这些外星人似乎正是地球上流传许久的地狱中的魔鬼化身。

　　“魔鬼，这些果然魔鬼！”帅超群半带疯狂半含惊恐地高声叫喊起来，“你们这群魔鬼受死吧！”火控开关被他死死地按到了最底层，流星雨一般的脉冲激光束覆盖了整个大厅内的每一个角落。他看到这些猝不及防的外星人大声嘶吼着拍动着翅膀飞入空中，四散奔逃，不停有人被满空的激光束击中化成冒着浓烟的残骸。

　　“你们也不是水火不侵的，被激光束打中还不是玩完，凭什么你们侵略太阳系，凭什么你们以为自己可以统治这个宇宙。”帅超群疯狂地嘶吼着，“为外省的民众和士兵偿命吧。”

　　他将自己的战斗机像陀螺一般转动着，用脉冲激光炮凶残地追击着朝着各个角落逃窜的外星人，被激光束射断的残肢断体漂满了内舱每一处空间。

　　在打空了自己激光炮的能源储备之后，帅超群启动了迅猛龙战斗机上配备的新型质子炮攻击系统，质子炮白色的火苗仿佛断线的珍珠一颗颗嵌入敌人舰船坚厚的墙壁上，隆隆的爆炸声此起彼伏的响起，这些看似坚硬的墙壁终于在质子炮的攒射下颓然崩溃四散。彪飞的碎片不断撞击着正在逃亡的外星人，将他们脆弱的躯体直接撕扯成不堪目睹的血肉残肢。

　　“杀！”帅超群忘情地大声吼道，不断操控着质子炮朝着前方扫射，他的战斗机就在这炮火开辟出来的航道中勇猛地向前飞行。

　　不知道飞了多久，也不知道路上送了多少条外星侵略者肮脏的灵魂下了地狱，帅超群终于来到一片连自己的质子炮都啃不动的密封舱前。

　　“狗崽子，这一定是外星人飞船最核心的所在。”帅超群小心地将自己的战斗机升到了这广阔的母舰内舱最高层。从这个角度俯看下去，这个太空母舰的内舱就仿佛是一间大型豪华商场一般巨大无朋，但是现在这个豪华商场已经被帅超群的战机扫射得只剩下一堆漂浮废墟和生命残体。

　　“就是现在。”帅超群咬紧牙关，将自己的飞船转了一个身，头下脚上地摆在高空。紧接着，他一下子将能量舱的阀门全开，一股潮后狂喷的桔黄色火苗犹如一条长龙一般从他的机尾喷射而出。他的战斗机仿佛离弦之箭沿着一个弧形的曲线朝着面前的密封舱冲去。在他刚刚到达这条正圆弧线四分之一处的时候，他按动了蓝色的反物质弹启动开关。

　　在反物质弹闪烁着淡绿色的光芒朝着密封舱飞去的刹那间，帅超群的战机已经沿着圆弧线抛射而出，朝着自己一路杀出来的血路调头飞回。

　　淡绿色的荧光束端端正正地击中了密封舱墙壁的正中间。

　　帅超群直到将自己最心爱也是唯一的一枚反物质弹射向他凭直觉认定重要的目标之时，仍然对于这个目标的重要性一知半解：这个密封舱就是提供太空母舰上所有碎星者能量的大型高能反物质能量库。

　　当反物质弹犹如穿破一张薄薄的窗纸一般撕破外层的密封罩射入舱内之时，高温令舱内的反物质能量产生了连锁大爆炸。狂野的冲击波仿佛一只嘶吼嗥叫的怪兽势不可挡地挣脱了密封舱的桎梏，撕碎了眼前所有的阻拦物，沿着舰船外层极为坚硬的龙金护罩朝着内舱的两侧疯狂地冲去。帅超群从自己飞机的后视荧光屏上看到了冲击波的狰狞样子，不由得兴奋而恐惧的狂吼一声，将飞船的时速加到最大犹如电光火石一般一瞬间穿过太空母舰臃肿而冗长各种隧道，内舱，甬道，连接舱，一直到自己刚刚进入时的甬道。

　　穿过那第一扇被自己射碎的封闭舱门，帅超群的战斗机犹如一条勇猛的飞鱼矫捷地跃入了用于碎星者滑行弹射的甬道。甬道尽头的舱门已经紧紧关闭，而他的身后，爆炸的隆隆声惊天动地，周围空气的震动一阵又一阵地让他的大脑发麻。

　　“呀！”帅超群睁大布满血丝的双眼，一口气按动了所有的火控开关，导弹，质子束从发射舱中蜂拥而出。

　　被一片刺目的爆炸闪光所灼伤着，帅超群感到自己的眼睛已经瞎了一般什么也看不见。他甚至不知道面前的舱门是否被自己疯狂的攒射所打穿，他只能闭着眼睛操纵着战机抛却一切地冲向前方。

　　幸运女神在这最关键的时候降临在他的头顶，千钧一发之际他感到战机仿佛脱出樊笼的青鸟振翅直上九霄。

　　“哈哈——！”帅超群将反物质发动机加到最大推动力，感受着仿佛要将自己身体撕裂一般强大的加速度，战机一瞬间跨过了无数星河，远远地逃开了正陷入大爆炸的太空母舰。

　　※※※

　　“看见了吗？兄弟们！一架太空母舰，我们也打下了一架太空母舰！”帅超群狂喜地嘶吼着，“联邦万岁，太空军万岁！”

　　令他奇怪的是，在他的耳机中并没有响起战友们惊天动地欢呼声和祝贺声，只有令人感到怪异的静默。他心中一颤，连忙用力揉了揉眼睛，睁开双眼朝四周一看。

　　本来遍布敌人舰船的宇宙空间此刻忽然间空空如也，所有仿佛臃肿肥肉一般瘫在半空中的敌军舰船都消失在了一片真空的宇宙之中。

　　“这是怎么回事？”帅超群忍不住喃喃低声问道。

　　“我也不知道，”卡洛斯的声音从耳机中传出来，“敌人就这样在一片青色闪光中消失了踪影。就好像传说中的空间传送一样。”

　　“他们逃跑了，是吗？”朴海超的声音忽然响起。

　　“逃跑……也许……真的吗。”卡洛斯不敢置信地说。

　　“我们胜利……胜利了？”帅超群半含疑惑，半含期盼地小声问道。

　　但是他的声音却被自己的战友们当成了一种百分之百的肯定。

　　“我们胜利了！”卡洛斯大声吼道，“奶奶的，这帮外星佬被我们赶跑了！”

　　“我们胜利了！”朴海超扯起他朴实而高亢的嗓音兴奋地大叫道。

　　“地球万岁！”所有的战斗机集群战士同时兴奋地吼道。

　　充满压抑的爆炸声在萧蔚远将军所在的中央旗舰上响起，周围的密闭空气突然开始疯狂地流窜。惊呼声和惨叫声从旗舰的中央处传来。

　　“保卫旗舰，炮火齐射！”旗舰上的舰炮连队的指挥官用已经沙哑的嗓音大声在舰船频道里坚持指挥。

　　战斗进行到现在，已经有三分之一的大型舰船被凶悍的碎星者集群所摧毁，现在几乎所有的敌人都把目标对准了这艘地球联邦中最大的舰船——联邦旗舰。三分之二的舰炮系统已经被敌人的先进光子武器所击毁。这艘曾经威风凛凛的联邦第一舰装甲和能量罩都已经化为乌有。只剩下内层勉强阻隔空气的密封墙还没有被敌人拆毁。

　　但是现在，舰体已经无法保存，刚才的一炮已经将密封墙击穿，空气的流动就意味着氧气正在向外太空急剧流失。

　　原本稳稳站里在萧蔚远将军身边协助指挥舰船作战的安德烈准将身子突然一轻，漂浮到了空中，接着被一股急剧流动的气流所带动，就要朝着远处飘离。

　　“阿——！”安德烈准将知道将要发生什么可怕的事情，不由得惊叫了一声。

　　就在这千钧一发之际，一直强有力的手一把攥住了他的手臂，将他硬生生地从半空中拉了下来。他转头一看，本来一直牢牢盯着战斗屏幕的萧蔚远将军此时正面对着他站着，双手紧紧握着他的胳膊。当他的双脚刚刚着地的时候，萧蔚远将军伸出一只脚，在他的鞋上轻轻一踢。

　　本来暗淡无光的军靴突然闪烁起淡蓝色的光芒，一股巨大的磁力将安德烈牢牢吸在地板上。

　　“萧将军，谢谢你，你救了我一命。”安德烈准将感激地说。

　　“下次记住开启磁力鞋的开关，不是每次都这么幸运的。”萧蔚远将军淡淡地说，“死在外太空的真空里并不是一个合格的将军应该做的事。”

　　“是，长官，我会牢牢记住。”安德烈准将由衷地说。

　　这个时候，满布在屏幕上的外星人精英机械战士突然停止了疯狂的攻势，他们互相望了一眼，同时收起了致命的光子武器，开动了身上的反物质推动器，朝着宇宙的远方飞快地退去。

　　“报告长官，敌人的机械战士集群朝着谷神星方向退却了。”雷达观测员立刻高声报告道。

　　“他们败退了吗？”阿里中将兴奋地问道。

　　“我想是的，长官！”观测员的语气中透出了一股不可抑制的兴奋之情。

　　“萧将军，敌人败退了，我们胜利了！”安德烈准将激动地说，“我们要立刻向火星基地和整个本土地区传递这个好消息。”

　　“等一等。”萧蔚远将军面色沉重的一抬手，朝身边的通讯兵道：“接通前线神鹞和迅猛龙集群，汇报情况。”

　　“是！”通讯兵立刻开通对于前线的通讯频道。

　　“前线情况如何？”萧蔚远将军急切地问道。

　　“报告长官，”于若彤英朗的声音从频道中传了出来，“敌人的舰船集群突然在我军视线中消失，似乎进行了时空传送，所有物质形态的舰船都在青色闪光中化为虚无。”

　　“时空传送。”萧蔚远将军脸上的表情更加沉重，“他们有这么先进的科技了吗？”

　　“老萧，你怎么看？”阿里中将低声问道。

　　“敌人为了不让我们达到作战意图，果断地选择了规避，最大程度地减小了损失。”萧蔚远将军沉重地说，“下一波敌人的进攻将会是毁灭性的。”

　　“报告萧将军，虽然敌人逃窜了，但是我军仍然取得了击毁三艘太空母舰，十五艘星际巡洋舰和近两千艘驱逐舰的战绩。”于若彤沉声道。

　　“是的，长官，我认为我们已经达到了作战目的。”安德烈准将道，“这十五艘星际巡洋舰和三艘太空母舰都是装载敌军战机的运载舰，失去了它们，敌人的进攻会在最近一段时间减缓下来，我们已经为地球争取到了足够的时间。”

　　萧蔚远将军仿佛没有听进安德烈准将的任何进言，只是双目呆滞地望着空空如也的星空。

　　“老萧，宣布胜利吧。我们现在急切地需要一场胜利。”阿里准将沉声道，“而且，这的确是一次辉煌的胜利，你已经尽力了。”

　　萧蔚远将军废然叹了口气，微微点了点头，轻声道：“宣布胜利吧，孩子们都辛苦了。”

　　“是！”安德烈准将兴奋地将通话麦克双手送到阿里中将面前。

　　阿里中将深深地看了他一眼，轻轻叹了口气，将麦克送到嘴边，洪声道：“英勇的战士们，敌人在我军勇猛的进攻面前仓皇逃窜了，我们取得了火星防卫战的胜利，我们——胜利了！”

　　隆隆的欢呼声在阿里中将关闭麦克的一瞬间在舰船集群的各个频道中仿佛惊天动地的春雷一般滚滚而来。


第十二章 地球的主场

　　地球联邦第一医院在火星天成前线的战争刚刚一打响就召集了一批最好的医生组成了紧急应变小组，随时准备接受在前线医院做过紧急处理但是仍然需要第一医院先进仪器进行抢救的高危重伤员。

　　夜寥莎身为太空营养康复箱和微电子机械手的发明者，当之无愧地成为了这群医生中的一员。她也非常高兴自己能够在支援前线方面尽自己一份微薄的力量。

　　几个医院大厅里的三维大屏幕在同时播放天城防御基地前线的战斗情况。无数冒死赶赴前线的各大电视台新闻记者，摄影师和实时新闻节目主持人云集在天城内的防御工事中，利用超时空传送将前线的战斗情形及时地向着无数翘首以盼的太阳系居民们播放。

　　远方大规模战场的风吹草动，这些记者虽然胆子够大，但是没有足够的设备也没有军方的支持，根本无法拍摄到。他们所能够触及的地方只有在天城前线和敌人最强大武装碎星者激烈作战的神鹞第三集群全体。

　　无数台最先进的摄影机配合着各大电视台主持人高超的现场解说能力，这场本来就已经惊心动魄到无以复加的遭遇战，在这些对于各种细节捕捉能力超强，又与生俱来就有说书能力的现场解说员嘴中更加被添油加醋地数十倍数百倍地夸大成一场足以取代希腊人的特洛伊木马战争，十字军东征，三国赤壁大战，诺曼底登陆等著名战役的史诗级大战。

　　在战争刚刚开始的时刻，联邦医院处于战前的真空期，在战斗中受伤的战士还没有从火星前线送返地球，联邦医院其他的病号和紧急救护室由没有被选入紧急应变小组的其他医务人员全权处理，身为紧急救护小组成员的夜寥莎和其他十几个在医学界声名赫赫的医生只能呆在应急大厅里默默注视着三维电视屏幕。

　　被联邦正规军抛弃在天城前线的神鹞第三集群在记者和摄影师们的面前表现是英勇的。在碎星者摧枯拉朽的攻击面前，他们不屈不挠地进行着坚决地抗争和反击。无论他们是出于生存的本能，还是绝望之下最后的疯狂，又或者是真的勇敢无畏，在记者们的眼中他们是这场大规模战争中最耀眼的英雄。无数条曲折离奇的故事线索被进行背景调查的新闻小组后备人员从参与战争的神鹞第三集群成员身上抽取出来，再飞快地递到解说员手上：于是初上战场的新兵，被政府强制召集的预备役战士，新时代的太空民兵，著名电竞大赛职业选手种种具有传奇性色彩的资料不停地被在口水分飞地解说着前线战事的记者在战斗间隙中拿出来作为谈资。

　　当人们知道这群在前线英勇作战的飞行员竟然在四个月之间还是和他们一样的普通市民之时，民众的情绪沸腾了。无数多愁善感的少女在屏幕上惨烈的爆炸声中泣不成声，热血激昂的青壮男子无不怒下了从军作战的决心。更多的人则是在屏幕前双手合十，为这些性命岌岌可危的孩子们默默祈祷。

　　在寂静的应急大厅里，医生们三五成群地聚集在以前，对于这些新闻资料议论纷纷。

　　“这是真的吗？这些新兵都是第十八区俱乐部里的职业选手？”夜寥莎听到一个女医生轻声地在向身边的同伴询问。

　　“你也喜欢电子竞技吗？”那个男医生好奇地反问。

　　“当然啦，这些电竞选手都是超越人体极限的天才。”女医生激动地说，“现在所有的体育竞技都在作弊，只有电子竞技考验的是人根本无法作弊的脑力和反应力，只有他们才是最真实的健儿。”

　　“我承认你说的有道理，”男医生耸了耸肩膀，“不过看起来这些真正的健儿遇上了大麻烦，听说这些外星机械战士是敌人部队里最强的，整个外省都找不到抵抗他们的方法。奇怪的很，为什么军方会让这批刚上战场的新兵去和它们作战呢？”

　　“这太残忍了，他们一定都被吓坏了。”女医生感性地叹息道。

　　听着他们的话，夜寥莎不知道为什么头脑里突然浮现出她最后一次看到萧梦楼时的情景。那个时候，于若彤似乎有很重要的话要向那时病弱不堪的他传达。因为军事机密的原因，她一直不敢问于若彤到底和萧梦楼说了些什么。但是在萧梦楼伤愈之后，他又和往常一样，在她的生活中彻底消失了，电话送到了留言信箱，电子邮件永远都不会回复。

　　“难道他也加入了军队？”夜寥莎心中忽然一紧，满怀焦虑地抬头再次往向电视屏幕。

　　数十架地球战机在外星强悍炮火的扫射中凌空炸开，驾驶员扭曲变形的太空帽犹如一个个肥皂泡一般在空空荡荡的星空中飘浮。应急大厅中响起了医生护士们焦急的呼叫声，几个情绪敏感脆弱的护士开始低声抽泣了起来。

　　“天呐，这是一场绝望的战争，我们的战士们没有可以抵抗敌人炮击的护甲，没有可以穿透敌人护甲的火力，我们一无所有。这些英勇的战士在用大刀长矛和武装到牙齿的敌人进行殊死的搏斗。”屏幕上的女性解说员激动地大声说，“天城防线岌岌可危，炮台上笨拙的炮火完全无法捕捉到敌人灵活的身影，现在我们在摄影机中看到的橘红色闪光全部都是我军战士们被敌人凌空击中时所产生的爆炸闪光。天上我军的战机在快速的减员。上帝啊，请救一救地球吧。”

　　夜寥莎看到周围信教的医生和护士都开始默默朗诵教经中祈祷的章节，满心的焦虑化成一片平静，她闭上眼睛开始在心底朗诵圣经的段落，希望以此来找到一丝心灵的安宁。

　　“他们抵抗不住了，在长达两个小时的战斗中，他们一丝不退地承受着敌人根本无法阻挡的炮火，现在他们终于开始一批批撤离战场。”电视上的女主播声音沙哑而悲伤，“我不责怪他们，我相信所有的联邦市民也不会责怪他们。他们已经尽力了，这是敌我悬殊的战争，他们靠着自己单薄的战力勇敢面对着将整个外省扫荡一空的强大外星战力坚持到了最后。现在一万多架战斗机种只有不到三千架存活了下来。快看啊，为了掩护大部队的撤离，有数百架战斗机在火星前线一字排开，吸引敌人毁灭性的火力，他们在进行断后。”

　　“噢——！”应急大厅里所有的医生护士无不发出一声不忍卒睹的叹息。很多胆小的女医生和护士都低下头，紧紧闭上了眼睛。

　　夜寥莎忍不住抬起头去，焦急地在电视银幕上搜索着，希望找到一两个自己熟悉的影象。随即，她不可遏制地苦笑了一下：怎么可能找到，他们都在战斗机里，而所有的战斗机都是一个模样。

　　有那么一段时间，整个大厅里除了电视里的解说声和战火中的火星前线防御基地传来的噪声，什么别的声音都没有。夜寥莎已经记不起上一次所有的同事们聚精会神观看同一个电视直播室什么时候的事情。她强烈地感觉到这一刻似乎整个太阳系的市民都融为了一体，仿佛一个人一样屏住呼吸紧紧盯住屏幕。

　　“这是我有生以来见过的最悲壮的场面，他们在和死神共舞。他们在自己生命的最后一刻用最高难度和最惊心动魄的特技飞行在向外太空侵略者做出最后的抵抗，不，这已经不是抵抗。这仅仅是一种挑衅，他们在用地球联邦的战机向外星侵略者表示自己的蔑视，以此来吸引敌人的火力。”女主播的眼中已经泪光盈盈，仿佛已经控制不了自己的情绪，“愿上帝与他们同在。哦，天呐，他们已经停止了攻击，只是在利用自己超凡的操作技术和敌人苦苦周旋。这种令人眼花缭乱的空中规避他们已经持续进行了三个小时，这是普通太空兵战士所能到达的极限，他们已经超越了人类所能达到的极限，他们在用自己的生命向宇宙之神宣布自己生存的权利，地球生存的权利。原他们的灵魂得到永生！”

　　夜寥莎不可遏制地感到自己的双眸被电视银幕中一架英勇的战机所吸引。这架飞机在敌人数架机械战士光子武器的交剪之下仍然勇猛地在两个机械战士之间狭小的空隙中进行了一次惊心动魄的穿越。将多达四五个机械战士的火力都吸引到了自己身上。

　　紧接着，这架战机的一条机翼被机械战士锋锐的光子巨刃凌空切离了机体。

　　“啊！”周围的人群发出一阵惊恐的呼叫。夜寥莎这才惊讶地发现很多人都和自己一样在注意着这架战斗机。

　　“这会是他吗？”夜寥莎暗暗地想着，两种矛盾的心绪在她心中苦苦挣扎，几乎要把她撕成了碎片。

　　她希望这会是萧梦楼，那个神秘莫测的童年游伴，因为只有他似乎才和这架战机的英勇形象匹配得上。而这位童年的游伴正在遥远的宇宙空间承受着所有地球人的祝福和爱戴，成为了地球的英雄。

　　她又不希望这会是萧梦楼，因为这架战机在这片血与火的沙场上，随时有机毁人亡的可能。

　　就在她被这两种心情所苦苦纠缠的时候，一阵惊恐的呼叫突然在电视机内和周围的应急大厅里同时响起。

　　“我看到了大爆炸，太空上剩下的最后两个太空战士在生命的最后一刻做出了惊天动地的壮举。其中一架地球战机壮烈地将自己的战机朝着敌军机械战士金属翅膀处一头撞去，惊人的是一向运动迅速的敌机械战士竟然没有及时躲开这致命的撞击。与此同时，太空中最后一架地球战机发射了最后的战列导弹。我不知道他是怎么做到的，但是他的导弹的确尾随在战友战机的身后同时集中敌军目标。敌人的战斗机械人在不断的爆炸中高高升到了星空之顶。哦，我的上帝，它爆炸了，大爆炸，他在空中化成了四分五裂的残骸。这是我地球战士第一架击落的敌机。这证明了我们地球人有反击敌人侵略的能力，我们可以抵抗敌人最强大的武装。哦，天啊，最后一架地球战机在敌人的攒射下终于结束了它最后的旅途。但是它已经出色地完成了它应该负担的使命，地球为你自豪。安息吧，忠诚的战士，安息吧，联邦的英雄！”在女主播结束了这一番激动人心的解说之后，银幕上敌军铺天盖地的炮火已经开始朝天城防御基地前沿阵地蔓延了过来。天城基地能量防御罩在第一时间启动，巨大的能量场截断了一切传往月球和地球的所有超时空信号。

　　整个联邦的民众仍然沉浸在刚才壮烈的撞击场景之中，久久无法自拔。应急大厅内鸦雀无声，一股沉重而壮烈的气氛在无声无息中主宰着众人的情绪，让人们身体僵硬，四肢发麻。

　　就在这时，应急大厅的大门被砰地一声用力打开，一群紧急救护人员推着一长串运载着重伤员的移动病床飞快地冲入厅中。

　　“别发呆，立刻开始工作！”第一个回过神来的夜寥莎看到这个情景，立刻高声命令道。


第十三章 去十还一

　　前线的伤员就在这一刻仿佛流水一般源源不绝地被送入应急大厅。能够被送入地球第一联邦议院的病人无不是伤势严重的危重伤员，很多都是参加了天城前线苦战的神鹞第三集群的预备役战士。这些战士在战机被击落的瞬间利用救生舱逃出了升天，但是剧烈的爆炸，严重的烧伤，沉重的撞击，缺氧，极度的脱力，脱水令他们的病情仍然岌岌可危。

　　夜寥莎从早晨一直忙碌到夜晚，为最危险的病号作紧急手术，安排太空营养康复箱的配额，调动所有医院可以提供的微电子机械手和供能系统。很多时候她不得不同时操作四到五架微电子机械手进行外科手术。

　　在连续工作四十八小时之后，她的同事识趣地接手了她遗留下来的善后工作，让她可以好好利用这短暂的时间睡一觉，养精蓄锐，以应付今后流量更大的伤病员。

　　就在她刚刚合上眼睛的瞬间，一阵焦急的吼叫声从门口传来：“最好的医生在哪儿？快救救他们。”

　　夜寥莎用力摇了摇头，拼命让恢复起码的清醒神志。她艰难地从角落的座椅上站起身，朝门口叫道：“推到我这里，我来接手。”

　　将移动推过来的是一个似乎不到二十岁的年轻联邦士兵，从他的神态上来看，他似乎对自己负责的两个重伤病员充满了敬意。当他看到夜寥莎的时候，他焦急地说：“医生，请一定救活他们，他们就是联手击落了唯一一架敌军战机的勇士。”

　　这句话仿佛一声惊雷在联邦医院中轰然炸开，所有人都不自禁地停下手中的工作，朝着这个联邦新兵的方向望去。几个护士尖叫着簇拥到夜寥莎的身边，朝着她面前的两个病号望去。

　　这两个人一半的身子都被黝黑的烟灰所覆盖，整个头颅都包裹在纱布和医疗防护层中，身上斑斑驳驳的血污此时在医院的灯光照耀下格外触目惊心。虽然连面孔都看不清，但是夜寥莎却感到一种刻骨铭心的心痛。那种心痛是那么熟悉，仿佛是一个多年不见的故友突然造访，令她感到惊奇而困惑。

　　她恍如梦游一般来到其中一个伤员的移动病床面前，用左手扶住床架，右手轻轻抚摸着伤者已经失去知觉的手臂。

　　她突然想起来了，那种心痛为何这么熟悉。那是自己容颜改变之后第一次看到萧梦楼的时候。不知道为什么，有的时候她甚至已经记不清童年的时候和萧梦楼在一起玩耍嬉戏时一些本该记忆犹新的往事。但是她却永远也忘不了那个时刻。他看着自己容貌时那欣慰而忧伤的表情。那种淡淡的，莫名的悲伤，仿佛在挥别了远去天边的挚友时发出的一声叹息，犹如甘甜的葡萄酒在舌尖处那一点缠绵的苦涩。那个时候，她感到同样的一种心痛，仿佛自己最心爱的东西就要离去。

　　“不……”夜寥莎不由自主地轻声呼喊了出来，“梦楼，是你吗？”她的手轻轻地按住伤员头上的预防宇宙射线辐射的医疗防护层，几乎忍不住将它掀开好看看伤员的面容。

　　“夜医生，你认识他？”在她身边一个漂亮的女护士满是崇拜和好奇地问道。

　　一句夜医生的称呼让夜寥莎重新醒悟到自己现在的职责，她抬起头撩了撩自己黑色的秀发：“立刻把他们送到太空营养康复箱。前线医院已经对他们的伤势作了足够的处理，但是他们已经脱力脱水一段时间，而且曾经经历过短暂的缺氧。一定要用康复箱才能恢复体内受到损害的器官机能。”

　　“好的，夜医生。”几个护士你争我夺地挤到移动病床的旁边，将两张床朝着联邦医院的内部飞一样地推去。

　　工作似乎永远也做不完，夜寥莎感到自己仿佛陷入了永无止境的洪流之中，只能奋力地挣扎着，坚持着，就仿佛在为生存而奋斗。在没日没夜地工作了四天四夜之后，她终于拖着虚弱的身躯从应急小组的第一线退了下来。她的同事们已经各自在休息间里陷入了深沉的睡眠，而和她一起工作的护士和义工们在医院的各个角落墙边东倒西歪地睡作一团。但是所有人中最疲倦的她却仍然不想休息。这些日子里她的脑子里明明灭灭地只有一个人的身影。

　　拖着疲惫的脚步，夜寥莎轻轻咬紧牙关，坚持着走到联邦第一医院的中心地带——危重病人治疗区。这里是所有高功能营养康复箱的集中地，所有危重病患在进行完手术和伤势处理之后，都会被送入这里利用营养康复箱内的机能强化活性溶液和各种生物催化剂增强肌体组织的康复功能和免疫功能。这就像现代世界里的九转续命丹，无论何种病患都可以至少吊住性命，大多数病症都会轻而易举地得到治疗。当年她和自己的导师发明了这个见鬼的箱子之后，他们都相对苦笑，因为他们知道至少在相当长一段时间内，医生这个职业已经没有太大的挑战性了。但是现在她对于自己的这项发明感到无比的欣慰，因为她相信这个神奇的箱子会救下他的性命。

　　走过在甬道两侧排成整齐队列的碧绿色箱体，夜寥莎的双眸焦急地寻找着萧梦楼的所在。到今天她才深深地感到联邦议院的危重病人治疗区实在是一个太大太大的区域，甬道在仿佛迷宫一样的大厅里蜿蜒辗转，无止无休。夜寥莎几乎不知道自己是否能够坚持到找到萧梦楼所在的那一刻。

　　在甬道的前方一群护士嘈杂而微弱的议论声忽然传入了夜寥莎的耳中。她连忙振作了一下精神，挺起胸膛健步朝着前方走去。

　　“他们都好壮啊，你们能想象吗？这些都是电子竞技大赛的职业选手，我以为他们都整天泡在电脑前的怪胎呢。”一个年纪较长的护士轻声道。

　　“才不是呢，现在的电竞大赛都是在蛋舱里进行，蛋舱能够模拟真实的空战，需要的体力也大得很。”一个戴着眼镜的小护士兴奋地说。

　　“难怪他们能够击落敌人那么厉害的战机。”年长护士恍然大悟地点头道。

　　“你看他们的脸，”一个身材高挑，相貌甜美的女护士指着面前两个营养康复箱里正在闭目沉睡的病患，“他们的面孔都扭曲了，好像又气愤又悲痛的样子，他们一定经历很多惊心动魄的事。”

　　“那当然啦，他们的很多战友都遇难了，整个一万两千多人的队伍只剩下不到两千人活了下来，太惨了。”眼镜小护士低声道。

　　“那不是去十还一，真可怜。”年长护士低声道。

　　就在这时，几个护士看到夜寥莎正在朝她们走过来，连忙飞快地转过身，慌乱地朝她打招呼。

　　“这里不是展览馆，你们没有别的事好做了吗？”夜寥莎皱紧了眉头，轻声训斥道。

　　“是，对不起。”护士们纷纷一边道歉一边忙不迭地逃离了夜寥莎的威慑范围。在这间医院里，拥有营养康复箱专利权的夜寥莎有着不可忽视的权威。

　　夜寥莎再没有丝毫精力专注在这些落荒而逃的护士们身上，她的全部心神都放在了面前的营养康复箱面前。萧梦楼赤裸着上身，大大地长着臂膀，仿佛一只飞翔的雄鹰漂浮在箱内碧绿的溶液之中。几根长长的试管插在他的身体之中，供应着他所需要的营养和氧气，维持着他体内健康的新陈代谢。他身上的肌肉果然和那些护士们描述的一样健壮，一条条肌肉都仿佛由精铁塑造而成一样坚实有力，他的身材匀称彪悍而富有美感，颇有希腊雕像掷铁饼者的风范。

　　“他一定在军营里受到过地狱一般的训练，几个月之前的同学聚会上，他还显得很苍白虚弱。”夜寥莎默默地想着。

　　无数的疑问仿佛迷雾一般在她的脑海中翻滚涌动，令她感到一阵又一阵的迷茫。

　　“为什么他会参加电竞大赛，为什么他要在自己事业的上升时期去做什么电子竞技职业选手？为什么这一切他都不肯告诉任何人？他到底在想什么？”夜寥莎默默地注视着现在正陷入深度昏迷中的萧梦楼。令她感到一丝欣慰的是她终于知道了最近这三年萧梦楼的行踪，他去了火星十八区那个电竞天堂，一去就是三年。

　　这丝欣慰感让她觉得有些荒唐：哪怕只是知道了萧梦楼这三年的行踪已经让自己感到欣慰了吗？这个童年的游伴对于她来说再也不是行踪神秘的陌生人，这会令她感到欣慰吗？

　　“萧梦楼啊，萧梦楼，我们之间到底发生了什么事？”夜寥莎轻轻呼唤着他的名字，眼中一阵淡淡的温热，“我们本该是好朋友，本该是……非常非常好的朋友。”


第十四章 前线的胜利消息

　　“我们胜利了！”在和前线的超时空通讯被阻隔了整整一天之后，各个电视台电台驻扎火星前线的记者在恢复通讯的第一时间发来了紧急讯息。大家众口一词：我们胜利了！

　　在地球和月球的人们不敢相信这是真的，尤其是在亲耳听外省的难民们描述过外星军队是如何的强大而残忍，更亲眼目睹了火星天城前线地球战机被外星战斗机械人几乎全歼的惨烈战役之后，胜利的消息实在太过于美妙而不像是真的。

　　当火星，月球和地球之间被摧毁的超时空通讯线路全面恢复之后，各大电视台记者立刻传来了实时的图像。那是在火星天城，火星第十八区，还有所有火星殖民地和星城上人们的庆祝景象。数千万火星居民聚集在各自星城的广场上，拼命地朝着天空释放着激光焰火，疯狂地嘶吼着联邦军万岁的口号，每个人都高举着联邦军总司令萧蔚远的头像，礼炮，彩旗，鲜花，雄壮的乐队和游行集会几乎占满了所有从火星传来的影像。

　　地球和月球的人们可以看到狂欢的火星人群将自己的面容全部涂成了地球联邦蓝绿黄白相间旗帜的颜色，蜂拥着走上街头，涌进空港，朝着返航的联邦战士鼓掌欢呼。作为摄影机和照相机使用的小型飞行机械人仿佛蝗虫一般飞满了天空，闪光灯犹如连绵不绝的闪电照射着一片灯火通明的火星军港。

　　月球和地球的人们，尤其是从外省逃难而回的难民仍然感到这一切美妙得仿佛梦境，让人根本难以置信。直到他们看到联邦军舰利用强大的电磁拖船将在激战中被地球联均摧毁的外星大型巡洋舰和太空母舰的残骸拖回空港的时候，他们终于相信自己的军队取得了史诗一般的胜利。

　　地球，月球和所有在月球附近的星城里，人们争先恐后地走上街头，高声呼喊着联邦军万岁的口号，将所有能够用于庆祝，用于狂欢的所有家当都摆到了街头。酒吧里免费供应酒水，餐厅里免费派放晚餐，超级商场将所有积货摆到广场上免费领取。连监狱里的犯人们都被破例放到广场上进行激动人心的庆祝活动。

　　大型的集会狂欢游行在几乎所有的著名大城市的各个角落不断进行。人们陶醉在喜庆胜利的欢乐气氛中仿佛痛饮了忘川水制成的美酒，没日没夜地尽情狂欢，不知道人间何世。

　　关于战争胜利的后续报道仿佛流水一般在全世界各大电视新闻网中滚动播出。在至关重要的突袭战中立下汗马功劳的迅猛龙集群，神鹞第一第二集群诸勇士们的照片相继刊登在各大杂志和新闻网站的显著位置。

　　成功击落星际巡洋舰和敌人巨型太空母舰的卡洛斯，帅超群，朴海超，于若彤，以及超能军团的艾丝美拉达，欧冶莲等杰出战士都成了各大电视台的宠儿，整个太阳系的全民偶像。一时之间，他们的风头早已经盖过了正躺在联邦医院中接受治疗的神鹞第三集群战士。人们对于取得胜利，赢得辉煌的英雄总是更加青睐，就好像人们总是渴望明亮的颜色和温暖的气候。

　　巨大的喜悦甚至令军队中的战士们在一段时间内也忘记了遭受到不公正待遇，被军方骗到前线上承受敌人最集中火力打击的这群战争的殉难者。人们都极为热切地渴望着庆祝胜利，庆祝成功，那些令他们感到不快的事情，他们宁可放到以后再进行处理，甚至根本不进行处理。

　　军部的官员在进行论功行赏的时候，并没有考虑到神鹞第三集群作出的特殊贡献，只是为每一个阵亡的预备役战士颁发了英勇勋章，并给了一定数量的抚恤金。反而作为突袭建功的联邦士兵则获得了优厚的奖金和极为崇高的荣誉，很多军官都得到了晋升。这种厚此薄彼的待遇之所以还没有引起预备役士兵的哗变是因为绝大多数人都仍然躺在营养康复箱中等待复原。但是这也只是暴风雨来临之前的片刻安宁。

　　在战争中幸免于难，并已经恢复健康的预备役战士们将战友们的遗像摆在十八区训练营的床头，并默默擦拭着手中的枪支。他们的眼中充满了阴戾，和整个太阳系欢庆胜利的喜悦所不同的是，这些战士每一刻都生活在极度的仇恨和愤怒之中，他们焦急地等待着一个发泄的机会，到时候，任何挡在他们面前的敌人都会被他们毫不留情地撕成碎片。

　　但是现在他们的人数太少，又被宪兵牢牢地看管着，与外界完全隔离，根本没有发难的机会。他们在苦苦等待着自己的战友们能够快些醒来，能够有一个强有力的人物把他们的集结起来组成一股无坚不摧的力量，把这个阴谋的幕后主使人抓出来，绳之以法。

　　每一个预备役战士的心中都在呼唤着一个名字，他们心目中的英雄，在最关键的时刻留下来断后令现在所有幸存的战士得以存活的战士，他们希望他早日醒来，组织他们进行一次大快人心的复仇。

　　他们在焦急地等待着萧梦楼的苏醒。

　　“你没有给他们烈士津贴？也根本没有把他们的战绩记录在案？”在火星驻地司令部里，阿里中将愤怒地朝着安德烈准将吼道。

　　“是的，中将阁下，他们并不是拥有正式军籍的战士，所以按照联邦军队的规定……”安德烈准将轻声道。

　　“现在你给我讲规矩了？当初你把他们骗上前线的时候讲过联邦法规吗？”阿里中将怒道。

　　“中将阁下，我知道你对于预备役士兵所受到的不公正待遇感到不满。但是即使我们给他们烈士津贴和将他们战绩记录在案都不会改变他们对我们的任何看法。他们仍然会认为军部是杀害他们战友的间接凶手。”安德烈准将面无表情地说，“唯一能够控制住他们的方法就是将他们软禁在新兵训练营，直到战争结束。到那个时候，如果他们想要追讨凶手，或者讨要赔偿，可以由得他们。”

　　“你是说对外封锁消息，这对他们太不公平。”阿里中将摇头道，“这会引起大规模的哗变。”

　　“但是我们决不能让他们把这件事送上军事法庭，如果萧蔚远将军因此而受到惩罚，将让我联邦军队失去一位最优秀的总司令。到时候，我想不出有谁能够填补他所留下的空缺。”安德烈准将的声音变得有一丝急切。

　　“据我所知，安德烈准将，是你提出这个计划的。”阿里中将沉声道。

　　“是的，我愿意承担所有的责任，但是萧蔚远将军批准了这个方案，这一点无论我如何大包大揽都揽不到我身上，因为军队的决策权在萧将军手上。”安德烈准将低声道。

　　“这件事我想亲自和老萧讨论，他的人在哪里。”阿里中将不耐烦地一挥手，高声道。

　　“将军去打电话了解联邦医院里自己儿子的情况，我想这会儿应该……”安德烈准将低下头看了看自己的手表。

　　“我回来了。”司令部的大门被萧蔚远将军一把推开。

　　阿里中将敏锐地看到自己这位老战友的头发有一半几乎在一夜之间已经斑白。

　　“总司令，我想讨论一下关于预备役士兵的待遇问题。”阿里中将叹息了一声，低声道。

　　“我都听到了，”萧蔚远看了一旁的安德烈准将一眼，“我觉得阿里是对的，给他们烈士津贴，记录他们的功绩，他们干得非常出色，这是他们应得的。”

　　“是，将军。”安德烈准将连忙高声道。

　　“还有，不必封锁新兵训练营，这是浪费时间，医院里的预备役战士随时都可能醒来，到时什么都掩饰不了，顺其自然吧。”萧蔚远将军又道。

　　“但是，将军，如果万一军事法庭……”安德烈的语气第一次焦急了起来。

　　“我知道，我会小心，但是软禁士兵永远不是好办法，其他事情我会一样一样解决。”萧蔚远镇定地说。

　　“是，将军，我立刻去解除软禁。”安德烈似乎从萧蔚远的语气中听出一丝希望，立刻兴奋地说。

　　“老萧……”阿里中将担心地低声道。

　　“这些都是小事情，以后再聊。我们有大麻烦。”萧蔚远将军拉过一张椅子在阿里中将对面坐下，“联邦内部以外省为主的官员在积极主张收复外省失地，军队里的外省军官也普遍有过于乐观的情绪。总统有些犹豫不决，似乎开始被收复失地的情绪所左右。”

　　“天哪，这将会是太阳系的一场灾难，我们的实力根本无法去进攻敌人防守的阵地。”阿里中将急道。

　　“我知道……”萧蔚远双手用力按摩了一下自己的太阳穴，“有时候真希望他们把我送进监狱，不必去面对这么多的麻烦。”


第十五章 空战英雄的苏醒

　　瓦伦泰在所有预备役负伤战士中第一个苏醒。他发现自己躺在一间单独的病房之中，里面摆满了各种香味刺鼻的鲜花，慰问品和康复卡，这样的情形给了他一个错觉：自己还有很多亲属和朋友在身边围绕。

　　瓦伦泰脸上露出一丝自嘲的笑容。他随手打开一张摆在床头的康复贺卡，用眼睛扫了一眼。那是这间医院中的护士和医生给他写祝福健康的卡片。在这场战争里应运而生的英雄之中，瓦伦泰这些在战斗中身受重伤的战士是医院中喜欢憧憬，爱做梦的女孩子们唯一能够接近的人。所以她们毫无保留地把自己的热情都献给了他们。

　　“一个你不认识的朋友……”瓦伦泰读着卡片上殷切的问候和关怀，忽然感到自己的心中微微一阵柔软，自从外省被外星人扫荡一空，自己的家人在突如其来的大火和轰炸中丢掉了性命，自己随着军舰逃到本土地区，他几乎已经忘记了这个疯狂的世界里还有温柔的情感能够存活。他深深地吸了一口医院里飘浮着消毒药水的空气，一时之间陷入了进退维谷的迷茫之中。他的心中仍然因为联邦军队的背叛而燃烧着仇恨的怒火，这股怒火撕扯着他的心肺，仿佛将他的人活活撕成碎片。但是他手中的贺卡却仿佛在他的生命中开启了一扇明窗，在窗外是一片他本来不应该拥有的幸福和平静。

　　有生以来他第一次被仇恨和憧憬纠缠的如此强烈，几乎让他的心神生生化为两段。

　　就在这个时候，一个身材娇小的护士忽然从门外走了进来，看到瓦伦泰已经从病床上坐了起来，而且手里正拿着一张护士们写给他的康复卡，不由得兴奋地叫了起来：“天啊，你醒了。”

　　瓦伦泰被她尖细的嗓音吓了一跳，手不由得一松，在他手里轻轻捏着的贺卡在空中轻轻一个翻转，飘落到了地上。

　　那个护士连忙三步并作两步走到瓦伦泰的身边，将康复卡从地上捡起来放到他的手上：“你感到怎么样，头晕吗？热吗？还是感到饥饿，这多天你只靠葡萄糖输液，一定饿坏了，需要我为你送来晚餐吗？”这个护士飞快地检查着瓦伦泰身体的各项指标，并连续不绝地问着他各种各样的问题。

　　瓦伦泰的确感到有一些头晕，但是他实在说不清是因为自己的病情还是因为这个护士的一大堆问题让他的头脑来不及思考而产生的晕眩。

　　“各项指标非常正常，你基本上已经痊愈。”护士兴奋地说，“当然，你需要很长时间的疗养，我们接收你的时候，你几乎已经精力枯竭，我从来没见过脱力像你一样脱得这么彻底的人。你的身体几乎都要被榨干了，有一段时间我们几乎以为你已经活不过来了。没想到你恢复的这么快！”

　　瓦伦泰苦笑着摇了摇头，终于在这个护士闭上嘴的一刹那开口道：“我的其他战友在哪儿？”

　　“我的天啊。”这个娇小美丽的护士用手紧紧捂住了自己的嘴，眼中泪水盈盈欲出。

　　“怎么了？”瓦伦泰感到一阵心悸，在那一刻他以为自己的所有战友都已经遭遇了不幸。

　　“不不，我只是太感动了。你刚刚从死亡线上夺回了一条性命，醒来后的第一句话竟然是我的其他战友在哪儿，这个世上还有比你更可爱的人吗？”小护士激动地大声说。

　　瓦伦泰感到一阵近乎荒唐的受宠若惊，他没想到自己随口一句问话竟然引起面前这位年轻护士这么大的反应。

　　“我一定要去告诉她们，我要去告诉所有人。”这位激情澎湃的女护士兴奋得双手一阵乱摇，飞快地转身跑出了门。

　　“等一等……”瓦伦泰慌忙伸出手去，想要把她叫住，但是这个小护士已经跑得无影无踪。

　　“噢……”瓦伦泰懊恼地重新躺回床上。其实他的心里还有千百个问题：这里是哪儿，是地球还是月球，战争还在进行吗，胜负如何，但是这个莽撞的女护士全然不顾他的感受，竟然就这样一下子跑走了。

　　瓦伦泰心底一阵苦笑，转过头去朝着周围看了一眼。这是一间极为整洁雅致的病房，他毫不怀疑在任何医院里这都是一间高级病房。在满屋子的花朵从中，他可以看到一盏洁白的白瓷水杯，水杯上刻印着地球联邦第一医院的商标。他伸出手去，将这个水杯拿到手中，轻轻掂了掂：“地球联邦第一医院，美女聚集地，单身汉的天堂。”

　　“嘿嘿，”瓦伦泰干笑了一声，忽然仰起头来，“你好，天堂。”

　　刚才的小护士带着她的一大帮医院里的姐妹，有医生有护士，一大堆人熙熙攘攘地挤进瓦伦泰的病房。录影的录影，照相的照相，更有三四个热情的女郎围在瓦伦泰的身边，不停地嘘寒问暖，问着他各种各样不着边际的问题。

　　一时之间瓦伦泰感到自己的脑子就要被这些疯狂拥戴者的声音吵得炸开了。他不得不提高了嗓音，大声问道：“谁来告诉我，还有没有其他第三集群的战士被送到这里来？”

　　他的话终于得到了正面的回应，被他的大嗓门吓得安静下来的护士们纷纷推搡着一个看似护士长的年长护士。这个身材高挑的女郎连忙抬手让众人不要着急，接着她打开随身的电子记事簿，低声道：“危重病人治疗区近期资料；军人。”

　　随着这个命令的输入，一大串名字开始在她的记事簿上显示了出来。

　　这个护士长看了瓦伦泰一眼，低声道：“是的，送到我们这里来的都是第三集群的重伤员。”

　　“都有谁！”瓦伦泰急切地问道。

　　“哦，亚瑟，莫瑞克，林鹏，萧梦楼……”护士长开始朗读起这份长长地名册。

　　“萧梦楼，亚瑟，他们都……都能救活吗？他们是否已经度过了危险期？”瓦伦泰焦急地问道。

　　“很遗憾，亚瑟和莫瑞克因为伤势过重，在送到这里的时候已经停止了呼吸。”护士长小心地低声道，她看了看瓦伦泰悲愤地神色，连忙又道，“但是，林鹏，萧梦楼……这些战士都成功地度过了危险期，他们能够活下来。”

　　“很好。”刻骨的仇恨再次在瓦伦泰胸中缓缓升起，他狠狠咬了咬牙，再次开口问道，“战争进行得怎样？”

　　“我们胜利了！”在护士长身边的小护士兴奋得身子轻轻跳了跳，“你能相信吗？联邦军队打了一个大胜仗。”

　　“胜仗？”瓦伦泰几乎不敢相信自己的耳朵，“你是说，外星人战败了？”

　　“是的！”围在他身边的女孩子们纷纷点着头。

　　那身材高挑的护士长将摆在病床旁边的读书支架摆到瓦伦泰的面前，柔声道：“如果你感兴趣，可以用支架上电子报刊阅读器阅读最近的新闻，还可以上网观看最近各大电视台的新闻报导。”

　　瓦伦泰深深地吸了一口气，勉强控制住自己狂暴的情绪，沉声道：“我想一个人静一静。”

　　护士长理解地点点头，她用力拍了拍手：“姑娘们，让我们的英雄好好休息，不要在这里打扰他。”

　　这些追星族一样热情的女孩子纷纷顽皮地伸了伸舌头，朝着瓦伦泰友善地挥了挥手，纷纷从病房门口消失了踪迹。护士长在出门的时候忽然回过头来道：“你看起来一定饿了，我待会儿会把晚餐给你送来。”说完，她莞尔一笑，昂首走出了病房。远远地，瓦伦泰仍然能够听到自己第一个见到的小护士正在得意地谈论着自己：“他刚一醒转，第一句话就是在询问自己战友的安全，真的是一个货真价实的英雄，我不是只因为他击落了敌人的机械人才崇拜他的哦……”

　　瓦伦泰摇了摇头，将面前的电子报刊阅读器和互联网接驳，随手拖出所有有关火星前线战况的新闻。

　　无数触目惊心的猩红色巨大标题以强猛的冲击力映入他的视野。

　　“火星防卫战大获全胜！”

　　“联邦军队突袭敌军大型舰船集群，斩敌过半！”

　　“英勇太空战士舍命突击，击毁敌人大型舰船十八艘！”

　　“单枪匹马独闯龙潭，迅猛龙骑士单骑挑杀战争巨兽！”

　　“巾帼英雄扬威沙场，神鹞集群横扫太空！”

　　“超能奇兵独挑大梁，群英荟萃震慑敌胆！”

　　“运筹帷幄决胜千里，本土第一将星闪耀火星战场！”

　　“年轻有为才华横溢，青年准将巧布妙局！”

　　“众志成城齐赴戎机，本土外省超能战士同心协力！”

　　几乎所有的报纸新闻的头条都是联邦正规军的丰功伟绩，瓦伦泰遍寻所有的新闻报导，最近这几天的报纸几乎已经把神鹞第三集群的遭遇忘记得干干净净。在最开始的战况直击报道中，记者倒是给予了神鹞第三集群高度的评价，但是他们的报道中却将这次作战成为预备役战士自愿承担的掩护任务，完全没有任何军方欺骗预备役士兵上战场送死的报道。

　　“军方的混蛋，他们把第三集群的功绩全部给独吞了。”瓦伦泰愤怒地想着，“他们想用取得的胜利让我们永远住嘴，不敢再向军事法庭提出诉讼。”

　　他再飞快地浏览了一下刚才的新闻段落，几个负责人的名字闪进了他的眼帘：

　　“青年准将巧布妙局，原属外省的安德烈准将向参谋部提出了初步的作战计划，这项计划稍作修改便成为了如今引导联邦军队取得辉煌胜利的军事计划总纲……”

　　“本土第一将星闪耀火星战场，本土名将萧蔚远将军巧妙运用惑敌，诱敌手段，令敌人将注意力完全集中在火星天城防线前的第三集群身上，而自己则带领着联邦主力向敌人的软肋插上了致命的一刀。他为了增强舰船的火力配备竟然撤下所有舰船的装甲，以此增加舰船的火炮容量，事实证明这个方案获得了巨大的成功，在初期的炮击中，联邦舰队的舰炮群竟然在三次齐射之内完全击垮了敌军成编制的驱逐舰集群，为后来空中勇士们舍命突击创造了理想的攻击环境……”

　　“萧蔚远，安德烈……”瓦伦泰的眼中闪烁起狞厉的凶光，他奋力将面前的电子报刊阅读器从读书支架上撤离，狠狠摔在地上。

　　“哗啦”一声巨响，和阅读器同时摔落在地的是一碗热气腾腾的法式洋葱鸡肉汤。

　　瓦伦泰抬起头来，猛然发现不知道什么时候，刚才的护士长已经端着他的晚餐走进了房间。刚才他激愤的一掷，不但打碎了阅读器，也令这位护士长手中的托盘落在地上，好好的一碗鸡肉汤摊满了地面。

　　“对……对不起，”护士长满脸抱歉，小心翼翼地说，“我立刻叫人帮你打扫一下。”

　　瓦伦泰扯掉身上的试管，猛地赤脚跳下床，转头对护士长道：“这不是你的错。告诉我，萧梦楼的病房在哪里？”


第五集 决裂篇


第一章 战神的苏醒

　　联邦议院的特护病房外从来没有聚集过这么多等待的人群。所有从火星前线被救下来的重伤士兵在伤势痊愈之后的第一件事就是询问萧梦楼的房间在哪里。这些桀骜不驯，满脸阴沉的战士看上去就算是联邦总统都不放在眼里，但是一提到萧梦楼的名字，他们必定自然而然地挺直腰板立正站好，显示出一个战士所能体现出的所有恭敬和礼节，仿佛这个人是他们心中屹立不灭的神祇。

　　和萧梦楼联手击落外星战机的瓦伦泰俨然成为了这些伤重战士的领袖，每一天都有护士看见他召集着一群对他唯命是从的战士秘密而严肃地讨论着什么至关重要的事情。但即使是他，对于萧梦楼也满怀敬意，每天每夜都必然来到萧梦楼病房附近打听他最近的康复情况。

　　在这么多战士的瞩目之下，即使是夜寥莎也不太敢频繁地去萧梦楼的病房探望，在众目睽睽之下探访童年游伴绝对不是让人感到舒服自在的感受，而且人们心中的种种猜疑往往会让她感到不必要的尴尬。幸好作为主治医师，每天都有护士将萧梦楼的病情报告送到她的手上，即使不去病房也能够详尽地了解到这位老朋友的康复情况，这令她多少松了口气。

　　这一天，夜寥莎照常将护士送来的报告输送到电脑上，利用医疗软件显示萧梦楼的近期各项身体指标的数据。就在这时，一个护士忽然走进她的办公室，将身子附在她的耳边，轻声道：“医院门口有一个女士想要和你见一个面，她说她姓于，从军队来。”

　　“啊，是她！”夜寥莎欣喜若狂，连忙站起身，“快请她进来啊。”

　　那个护士又轻声道：“她说进医院不太方便，她在医院外面的公园里等你。”

　　“噢，”夜寥莎微微一愣，随即道，“好，我立刻去，谢谢你。”那个护士微微点点头，转身走出了门。

　　夜寥莎匆匆换下身上的白大褂，换上自己喜爱的杏黄色风衣，兴冲冲地冲出了办公室，一路小跑着飞一样走出了联邦医院，走进了花草茂盛，蜂飞蝶舞的第一联邦公园。

　　在公园人工湖边的假山石旁，她终于看见了自己从童年以来就密不可分的死党，如今已经是联邦女英雄的于若彤。这位英姿飒爽的好朋友此刻穿着一身黑色的风衣，戴着深蓝色的贝雷帽，脸上用一副触目惊心的深色大墨镜将整张秀脸完全遮挡住。

　　“咯咯，”夜寥莎忍不住笑了起来，她三步并作两步走到于若彤的身边，小声说，“喂，东西带来了没有？”

　　“嗯？”于若彤的眉梢轻挑，“什么东西？”

　　“我也不知道啊，”夜寥莎轻笑了起来，“特务接头不都是这句台词吗？”

　　“别取笑我啦，”于若彤仿佛泄气的皮球一般苦笑了一声，“我现在真的没有这个闲情雅致了。”

　　“好啦，不逗你了，告诉我今天你来是来看我，还是看萧梦楼。还有，为什么穿得这么神神秘秘的？”夜寥莎笑着问道。

　　“我当然首先是来看你啦。”于若彤言不由衷地说，她小心地朝着周围看了看，看到没有什么可疑的人物立刻小声问道，“还有，第三集群的战士们身体恢复得怎么样？他们的情绪现在稳定一些了没有？”

　　“他们的身体情况都算良好，你如果关心萧梦楼的话，嗯，他虽然还没有醒转，但是已经脱离了危险。”夜寥莎点头道。

　　“我当然知道他没事，否则你现在早就……”于若彤微笑着说。

　　“好啊，你居然敢取笑我，看我好好教训你……”夜寥莎举起粉拳就要大打出手，于若彤连忙连连拱手求饶，低声道，“好啦好啦不玩了，你还没回答我，他们的情绪稳定吗？”

　　听到这个问题，夜寥莎不由得联想起医院里不断进行集会和密谈的那群重伤战士，她轻轻摇了摇头：“他们似乎对于战争胜利的消息一点都不关心，只是每天满脸阴沉地聚集在一起，不知道在谈论着什么。我真的不明白，现在还有比战争胜利更加重要的事吗？”

　　于若彤摘下墨镜，苦恼地揉了揉自己的太阳穴：“这不能怪他们。在这场战争中，他们实在受到了太多的不公正待遇，他们应该感到不满和愤怒的。联邦军队欠他们的实在太多。”

　　“你说什么？”夜寥莎的脸色也变得严肃了起来，“军方给了这些预备役士兵不公正待遇？萧梦楼他们吗？这是为什么？军部的统帅难道不是他的父亲萧蔚远将军吗？还有谁有这个胆子给他们麻烦？”

　　“对不起，这些都是军事机密，我暂时不能和你讲这些事，不过相信不久以后这件事终究是会曝光的，到时候，联邦军队可能会遇上天大的危机。”于若彤满脸忧色地说。

　　“这么严重，你想联邦军方会解决这件事吗？”夜寥莎被于若彤的话所震慑，也开始紧张了起来。

　　“这场战争中萧梦楼的表现异常出色，他不但单独率领一支孤军掩护战友撤退，而且凭借着自己的驾驶技术击落了一架敌机，我猜现在他在这群预备役战士的心目中应该是一个众人敬仰的英雄人物了，对吗？”于若彤轻声问道。

　　“他的确受到所有人的尊敬。”夜寥莎想起了萧梦楼特护病房外密密麻麻等候的人群，“所有伤兵刚一苏醒就成群结队地等待在他的病房外，似乎都在期盼着他能够早日恢复，领导他们作什么十分要紧的事情。这些战士每天都会在一个叫做瓦伦泰的军官召集下神神秘秘地讨论着什么，而且他们似乎期待着萧梦楼会为他们作出些重大的决定。”

　　“这应该是一件好事。”于若彤的眼中闪烁出期盼的神色，“萧梦楼成为了他们的领袖，他们多少会听从他的决定。如果他能够做出冷静的选择，那么这件事还有平息的机会。”

　　“到底是什么事情，事情究竟有多严重？”夜寥莎被于若彤的话弄得一头雾水，不由得急切地问道。

　　“寥莎，我要求你一件事。”于若彤小声说，“萧梦楼苏醒之后请你一定要安排我和他单独见一面，我有很多事要和他面对面谈一谈。”

　　夜寥莎看着于若彤焦急的表情，轻轻叹了口气，道：“我会安排好一切。”

　　灿烂刺目的爆炸光芒仍然在萧梦楼的眼中不停地闪烁，在仿佛无止无尽的黑夜之中，这个壮观的镜头犹如电影胶片一般在自己的脑海中反复重放。萧梦楼感到自豪，骄傲，兴奋但是又感到极度的烦躁和由衷的痛苦，仿佛自己的生命已经到达了无法超越的巅峰，马上就要走到了尽头。在朦朦胧胧的许多个梦境之中，他几乎以为自己将要永远定格在这个辉煌的镜头中直到永恒。

　　终于在一个空气净洁的凌晨，他感到窗外一缕艳丽的阳光照射到自己紧闭的双眸之上，一股清晰的阳光味道混合着花香刺激着自己的鼻腺，令他缓缓从深沉的昏迷和不断重复的怪梦中清醒了过来。一种久违的实质感渐渐充盈在他的心房之中，令他感到精神一振。他轻轻伸出手去，抚摸着身下烫煨得极为平整的床单，感受着床单上淡淡的暖意。

　　一种险死还生的欣慰感宛如温热的泉水在全身上下缓缓地流淌，萧梦楼舒服地呻吟了一声，缓缓睁开了眼睛。

　　在他眼前一阵人影急速的晃动，令他感到有些微微的晕眩。他闭上眼睛调整了一下自己的状态，再次睁开眼睛。眼前模糊的影像渐渐变得清晰起来，一个优雅的身影和熟悉秀丽的面颊忽然间出现在他的眼前。

　　“嗨……，沉睡的王子，终于醒来了吗？”夜寥莎轻松而亲切的声音在他的耳边犹如天堂的交响乐一般响起。

　　“嗨……”幸福的温暖感在萧梦楼的心中满溢着，让他双眼一阵温热，他张了张嘴，竟然说不出一句完整的话。

　　“你刚刚从鬼门关挣扎回来，一定很辛苦了。”夜寥莎的脸上露出一朵温柔的笑容，“我去端一碗本联邦医院最受病号欢迎的洋葱鸡肉汤给你。”

　　“鸡肉汤，啊，谢谢。”萧梦楼试图说几句恭维的话，但是已经无法正常运转的大脑令他什么俏皮话都说不出来。

　　“好啦，我知道这普普通通的鸡肉汤对你这个大厨来说太没特色了，不过这里是联邦医院，你对医院的伙食应该有心理准备才对。”说到这里，夜寥莎咯咯一声轻笑，转身走出了门去。

　　萧梦楼在床上自嘲地苦笑了一声，任凭身边的护士将他的身体小心地扶到微微立起的床架上。

　　“你终于醒了，知道吗，你的很多战友都在外面等你醒过来。”在他身边照顾他的女护士轻声说。

　　“我的战友们都还好吗？”萧梦楼转过头去，焦急地询问道。

　　“我看你见到他们的时候，亲自问他们好了。”女护士看上去似乎不敢和他讨论他战友们的情况，“他们就在外面等你。”

　　“让他们进来吧，我想见见他们。”萧梦楼连忙道。

　　“嗯，我去叫他们。”女护士点点头，为他垫好枕头，转身走出了门。

　　整个房间中这时只剩下萧梦楼一个人。在这一瞬间，自己小队中所有朝夕相处的战友面容仿佛万花筒一般在自己的眼前应合着心中忽起忽落的希望不断浮现，又不断消失。虽然护士只是出去了短短一两分钟，萧梦楼却感到已经过了漫漫千年，心脏几乎为此而停止了跳动。

　　病房的大门突然打开，一张熟悉的面孔出现在他的面前。那时瓦伦泰那张仿佛岩石一般古板而不露声色的脸孔，紧接着从他宽阔的肩膀后方钻出了一个圆滚滚的大脑袋，那是林鹏仿佛树袋熊一般灵动可爱的面孔。紧接着几个其他小队中的战友也满脸带笑地出现在他的面前。

　　“瓦伦泰，林鹏，你们都活下来了！”萧梦楼激动得热泪盈眶，张开双臂大声说。

　　“萧总——！”林鹏兴奋得一个纵身扑到他的身上，发了疯一般揽住他的脖子。

　　“哎哎，这位先生，”旁边看护的护士连忙抢上前，“病人刚刚苏醒，还没有完全恢复体力，不能做这么剧烈的动作，快下来，放开放开。”

　　“就是！”一旁的瓦伦泰立刻大声吼道，“你谁啊？不认识不认识，出去出去。”他的话令周围的队友们同时哈哈大笑了起来。

　　林鹏这才不好意思地连滚带爬从床上爬起身，朝护士又鞠躬又敬礼，弄得这个女护士忍不住咯咯笑了起来。

　　“亚瑟，靳保罗，还有莫瑞克他们怎么样？”萧梦楼好不容易止住了笑，开口问道。

　　但是这句问话却让满屋子的笑声戛然而止。

　　“怎么？”萧梦楼脸色一沉，“他们……”

　　“萧，他们都牺牲了。靳保罗的身体直接被炸成了蒸汽，亚瑟和莫瑞克刚刚被送到这里就断了气。”瓦伦泰沉重地说。

　　“该死的。”萧梦楼脸部的肌肉一阵扭曲，“都是军部干的好事。”

　　“萧，我们已经找到了这次骗局幕后的负责人，现在我们就等你的一句话。”瓦伦泰沉声道。

　　“我知道谁是幕后黑手，我……”萧梦楼刚要接着说下去，却看到病房的大门忽然被打开。夜寥莎用托盘端着一碗热气腾腾的洋葱鸡肉汤，笑脸盈盈的走进了房门：“洋葱鸡肉汤来啦，我的大英雄，快一点吃饭吧。”

　　夜寥莎秀美的容貌和如花的笑脸给屋子内阴沉的气氛注入了一丝极不和谐的暖色，本来满脸悲愤的战士们此时不得不勉强挤出一丝笑容。

　　“萧，这些晦气事等你完全康复了再作处理，你先喝汤。”瓦伦泰用力活动了一下脸部肌肉，挤出一丝比哭还难看的笑容，“我们过些时候再来看你。”说完，他一挥手，所有战士都跟在他的身后鱼贯走出了房间。

　　看着萧梦楼铁青色的脸庞，夜寥莎惊讶地说：“怎么刚刚醒过来脸色就这么难看？刚才你的战友们告诉了你很多坏消息吗？”

　　萧梦楼摇头惨笑了一声：“有些事，我宁可你永远都不要知道。”


第二章 同窗的决裂

　　夜晚降临的时候，萧梦楼已经享用完了夜寥莎为他准备的丰盛食品，体力和精神都好转了很多。夜寥莎在他的病房实行了门禁，没有得到医生的特别允许，任何访客都不得进入。这样一种安静无人的环境让刚刚苏醒，还有些疲惫的萧梦楼得到了最好的休息。

　　在夜班护士为萧梦楼检查完身体，确定他的身体情况已经完全好转之后，萧梦楼病房里柔和的灯光被护士小心地关闭。窗外清淡的星光透过百叶窗的缝隙轻轻铺洒在萧梦楼的病床上，仿佛为他盖上了一层淡白色的轻纱。

　　萧梦楼睁着眼睛呆呆地望着病房顶部的天花板，脑海中反反复复的仍然是那一场绝望无助的激战。橘黄色的爆炸火光，金红色的光枪激流，淡绿色的曳光弹痕，雪白色的光剑锋刃，战友们扭曲变形的战机残骸仿佛地狱里狰狞的鬼面满空漂浮。即使自己从那一场死战中幸运地死里逃生，回到了医护周全的地球。但是他感到自己身上的一部分，一块不可割舍的部分已经永远留在了那鲜血横流的星空中。

　　“父亲大人，做出这个决定的时候，你一定认为自己是一个伟大的军人。用自己孩子的性命换取整个地球军的大胜。”萧梦楼一想到自己的亲生父亲竟然是整个计划的主谋就不由得浑身颤抖，“可惜的是你不只牺牲的是我萧梦楼一个人的性命，还有整个第三集群两个联队一万两千多名战士。就算下到地狱，阎罗王也不会轻易放过你这个满手血腥的刽子手。”

　　对于萧蔚远的愤怒和仇恨在经过整个白天的沉寂之后，此时突如其来的仿佛黑潮一般涌上萧梦楼的胸膛，让他一瞬间几乎因此而窒息。这沉重而复杂的仇恨几乎超越了他可以负担的极限，令他本来已经渐渐恢复平静的心境再起波澜。

　　就在他苦苦挣扎于仇恨之中的时候，紧紧关闭的病房大门忽然被一只手轻轻推开。

　　在那一刻，萧梦楼几乎有一种感恩的冲动，因为这一丝动静，他受到了外界的干扰，满脑子的狂怒与怨恨也渐渐因为这丝打扰而渐渐消退，不再占据此时此刻他格外虚弱的心灵。

　　“呼，谁？”萧梦楼将身上的被子下意识地朝上拉了拉，轻声问道。

　　“梦楼，是我。”夜寥莎轻柔的声音在门外响起。

　　“夜寥莎，是你。”萧梦楼感到胸腹间一阵暖意，脸部扭曲的肌肉渐渐舒缓了下来，“有什么事吗？”

　　“没什么，只是有一个很神秘的老朋友来探望你，希望你不要介意我们这么晚还来打搅你。”夜寥莎轻声道。

　　“没关系，我睡得太久了，现在一点也不困。”萧梦楼大度地说，“刚才我正在被失眠所困扰。”

　　“那么我猜，我带来的这个朋友说不定可以治一治你的失眠症。”夜寥莎风趣地说。紧接着，萧梦楼听到夜寥莎压低了的嗓音：“好啦，你进去吧，我在门口看着，不让任何人进来。”

　　“会是谁呢？”萧梦楼从床上竖起身，好奇地将头朝门外望去。

　　一位浑身黑色风衣，头戴黑色贝雷帽，即使在深夜里仍然带着巨大墨镜的身影犹如一阵清风一般走进了他的房间。虽然来客一身的中性服装，但是从她摇曳生姿的走路姿势，萧梦楼知道这是一位装着神秘的女郎。

　　“你们慢慢聊，不要怕被人听见，这里很安全。”夜寥莎笑嘻嘻地从门口把头探进来说道，“我来给你们把住房门。”说完她就把门紧紧关上了。

　　这位神秘的女性来客大大方方地坐到了萧梦楼的床头，将贝雷帽和墨镜摘下来，放到一旁的床头柜上，一股飘逸的长发从她的头上瀑布般流淌下来。

　　“于若彤，是你？！”萧梦楼微微一怔，轻声道。

　　“梦楼，很高兴你能从战场上活着回来。”于若彤用沙哑的嗓音低声道。

　　“你很高兴吗？”萧梦楼的眼中忽然燃起一股明亮的怒火，“我以为你会大吃一惊，最理想不过的是我们第三集群在战场上全军覆没，这样所有人都会少去一些麻烦，不是吗？”

　　“梦楼，我……”于若彤的嗓音突然有些哽咽，但是她很快就调整了自己的情绪，“我对于你们所受到的不公正待遇也感到极度愤慨。如果我事先知道这件事，我绝对不会把你们征召到训练基地，更加不会担任你们的训练长官，你必须相信我。”

　　萧梦楼仿佛一只随时就要择人而噬的野狼般凶恶地注视了于若彤良久，脸色终于渐渐柔和下来：“对不起。我一定被仇恨冲昏了头脑，你不是那样的人，我深深知道，我想这件事从头到尾你都被蒙在鼓里。”

　　于若彤长长舒了一口气，双手朝前一探紧紧攥住萧梦楼的双手：“谢谢你的理解。虽然无论你如何怨恨我们正规军都是应该，但是我真的希望我们能够同心协力把这件事完美的解决。”

　　萧梦楼皱了皱眉头：“我不会对正规军进行任何清算，但是这个计划的主使人毫无疑问地违反了人权法，准确地说这是一场精确策划的谋杀。无论如何，主使人必须绳之于法。”

　　“梦楼，”于若彤急切地低声道，“难道你还不知道，这次军事计划的主要策划者是你的亲生父亲萧蔚远将军。他之所以实行这样绝望的计划实在是因为如果用常规的军事战术我们根本不可能击败强大的外星军队。”

　　“于若彤，你难道被军方洗了脑了吗？”萧梦楼厉声道，“无论什么样的计划都不应该欺骗还不是正规军的新兵上前线送死。他想要进行诱敌计划，军队里有大把联邦正规军可以执行，为什么偏偏让毫不知情的预备役战士到外星战机的枪口下送死？”

　　“如果让志愿人员担任诱敌任务，即使是联邦正规军也凑不齐起码的队伍，因为现在真正视死如归的战士实在太少了。”于若彤低下头，艰难地说，“如果让正规军充当炮灰，又会极大影响联邦军士气。萧将军也是万不得已。”

　　“什么万不得已？”萧梦楼几乎吼了出来，“万不得已就可以牺牲一万两千条无辜性命吗？万不得已就可以去欺骗去谋杀吗？于若彤，我以为咱们是在一条战线上。”

　　“梦楼，我们是在一条战线上。我也认为萧将军的做法不合人情，但是联邦军队在他的带领下奇迹般地击败了比我们强大数百倍的外星敌人，整个联邦，整个地球都需要他这样的将军去领导军队战斗。”于若彤焦急地说，“只有他才能领导我们走向胜利。”

　　“我知道联邦军队取得了胜利，但是这场胜利是建立在第三集群一万两千战士无辜的鲜血之上，这是我所知道的最肮脏污秽的胜利。”萧梦楼正色道，“整个联邦正规军都不配为这场战争的胜利感到任何自豪。看看这些天里的报纸杂志吧，正规军的国家英雄们充斥了几乎所有报纸的版面，我们第三集群的牺牲全都被所谓丰功伟绩的所淹没了。”

　　“如果你觉得第三集群需要更进一步的嘉奖，我想军部会做出让你们完全满意的答复，我们愿意把所有胜利的荣耀都让给你们。”于若彤痛苦地摇了摇头，轻声道，“只希望你们不要追究这次计划主事者的责任。萧蔚远将军是联邦的支柱，没有他，我们是没有未来的。”

　　“真好笑，为什么这些话你不向那些在空战中丧生的第三集群战士去说，你以为他们还有未来吗？”萧梦楼厉声道，“一条生命的终结对他本身而言就是整个宇宙的终结。在你奢谈未来之前，你应该至少对战争无辜的殉难者抱有最起码的敬意。”

　　“我承认我是有些功利主义，我的精力全都放在目前为止仍然存活的联邦市民身上。但是梦楼，人不能永远活在过去之中，人总要面对未来的，我们太阳系需要在外星人的侵略下得以生存，必须有萧蔚远这样英明的将军来领导。”于若彤苦口婆心地说，“现在幸存的第三集群预备役战士为你的马首是瞻，如果你出面安抚，也许他们会延迟向军事法庭提出诉讼的时间。至少，至少等到战争结束之后。”

　　“如果战争永远不结束呢？那么萧蔚远就永远不需要接受惩罚了？你以为在这样一种心态下指挥战斗的元帅会让战争有结束的一天吗？”萧梦楼怒道。

　　“梦楼，他是你的亲生父亲，求求你。”于若彤眼中浸满了泪水，低声道，“你是我们最后的希望，求你不要冲动做傻事。”

　　“他不是我的父亲。在很早之前就已经不是了。”萧梦楼冷笑一声，沉声道，“什么样的父亲会把亲生儿子送到前线送死以换取军功？”

　　听到这句话，于若彤沉默了下来，她低下头轻轻叹了一口气，终于鼓足勇气抬起头来，沉声道：“梦楼，事实上我非常了解你们的愤怒。我也理解你们希望惩治这次军事计划主使人的心情，但是联邦正规军上下一致认为萧蔚远将军是这场巨大胜利的关键人物，我们会竭尽一切办法确保他仍然是军队中的统帅。这是我来这里见你的原因，我希望这件事可以完美解决。但是现在看起来，我们恐怕不得不站在互相对立的两条战线之上。”

　　萧梦楼心中微微一痛，他昂然正视于若彤，沉声道：“正规军想要怎么对付我们这些预备役战士就尽管来吧，我现在可以清清楚楚地告诉你，不把萧蔚远绳之以法，第三集群战士永远不会归队。”

　　于若彤默默地从身边的床头柜上抓起贝雷帽和墨镜戴上，轻轻叹了一口气，小声对萧梦楼道：“保重，希望你早日恢复健康。”说完，她大步走出房门。


第三章 追究阴谋主使人

　　当于若彤走出房门的时候，萧梦楼听到夜寥莎和她轻声的低语，似乎这位童年游伴正在询问关于争吵的内容。他听到于若彤一声半带负气半带惆怅的叹息，接着她那矫健而轻盈的脚步声便在静寂的长廊里空洞地响了起来，渐渐变得遥远，变得微弱，接着失去了踪迹。

　　紧接着，夜寥莎推开房门，走到萧梦楼的身边，俯下身轻声道：“对不起，我以为若彤和你所聊的话题不是这么狰狞可怕，否则我决不会让她这么早和你见面。”

　　萧梦楼下意识地摇了摇头：“这不怪你，我也想不到事情会发展到这一步。我很抱歉让你知道这一切，你实在不应该牵连进来的。”

　　“怕什么，以为我会禁受不了吗？”夜寥莎俏皮地朝她眨了眨眼睛，“我可是个大女孩了，再可怕的事情也不怕见到。”

　　看着她迷人的笑脸，即使萧梦楼心中正在横起波澜，他的脸上仍然不由得露出一丝朦胧的笑意：“对了，你刚开始以为于若彤找我有什么事？”

　　“什么事？嗯……，一女找一男，自然无外乎风花雪月啦。”夜寥莎促狭地朝着萧梦楼眨了眨眼睛。

　　“嘿嘿。”萧梦楼苦笑一声，“如果真的是风花雪月，那可是标准的性骚扰，她是我的长官。”

　　“算啦，我只是开玩笑。”夜寥莎看着萧梦楼脸上隐隐泛起的焦虑和愤慨不由得止住了笑容，“你看起来既伤心又痛苦，我从来没有看你这样消沉过，有什么我可以帮你吗？”

　　萧梦楼不由自主地用手摸了摸脸，紧接着意识到自己的肤浅可笑，不由得苦笑着摇了摇头，将身子朝身后垫起的枕头上轻轻一靠：“我想这件事你不应该牵涉太深，我和于若彤站在水火不相容的两条战线上，你会左右为难的。”

　　“我一定帮你。”夜寥莎想也不想就立刻很严肃很认真地说道。

　　她的话让萧梦楼微微一怔：“你想也不想就说要帮我？若彤她……”

　　“若彤她是我的好朋友，但是你……”夜寥莎深深看了他一眼，俏脸上微微泛起一丝红晕，“你在很早很早以前就是我最好的朋友，一直都是，我一定帮你。”

　　一阵令萧梦楼浑身发麻的温暖一瞬间袭遍了他的全身，他感激地一把拉住夜寥莎的手，由衷地说：“谢谢。”

　　夜寥莎看了看正攥紧自己手掌的萧梦楼的双手，微微一笑。

　　看到她的眼神，萧梦楼才豁然察觉自己的莽撞，连忙想要将他的手缩回去，但是夜寥莎却翻手抓住了他的手掌。“你是宋朝人啊，抓抓女孩子的手掌怕成这样。”夜寥莎大方地一笑，“说吧，我该怎么帮你。”

　　萧梦楼的脸微微一红，尴尬地笑了笑，由衷地说：“我只要你在精神上的支持，已经足够了。”

　　“傻瓜，”夜寥莎咯咯一笑，“你不是要作诗，而是要和联邦正规军对抗，为自己的战友讨回公正。我觉得我该为你做些实质性的帮助。”

　　“你刚才都听到了？”萧梦楼惊讶地说。

　　“当然啦，”夜寥莎翘了翘鼻子，“本以为会听到些风花雪月的事。”

　　“不好意思，让你失望了。”萧梦楼低声道。

　　“要不要我通知孟丝蒂，她是宇宙新闻网的女主播，前些天她还在和我抱怨抢不到爆炸性的新闻，为什么不把你们受到的不公正待遇告诉她，通过媒体向军方施加一些压力？”夜寥莎道。

　　她的话让萧梦楼眼前一亮：“对啊，如果让公众知道这件事，军事法庭也不得不做出公正处理，谁也别想要一手遮天。”

　　他兴奋地用力一捏夜寥莎的手掌：“这是好方法，帮我立刻联络孟丝蒂，我会找齐其他战友把这个阴谋详详细细告诉她。”

　　“好！”夜寥莎忙不迭地将手掌从萧梦楼手中抽了回来，眨了眨眼睛，“别这么大劲儿捏我，疼。”

　　“哦，啊，对不起。”萧梦楼连忙用力在身上盖着的薄被上擦了擦手，连声说。

　　“傻瓜。”夜寥莎咯咯一笑，“下次轻点儿。”说罢转身风一样地走出了门。

　　“下一次轻点儿……”这句似无意又若有情的软语在萧梦楼的耳边嘤嘤嗡嗡地缠绵良久，仿佛永远挥散不去，令他的心中感到一种自己根本不配拥有的沁脾甜意。就着窗外淡淡的星月之光，他抬起手看了看自己的掌心，轻轻叹息一声，小心地将这双手掌埋在自己的怀中。

　　聚集在萧梦楼房间里的战友们脸上露出急切和兴奋的神色，他们知道自己久久等待的时机终于来临。面前的这位拯救了所有人生命的空战英雄将要带领他们向联邦军部讨回所有的公道。每一个人的眼睛都紧紧地盯着萧梦楼的面孔，渴望着他做出像战斗中一样英明而勇猛的决定。

　　“萧总，兄弟们已经把申诉材料写好了，并且已经联名签署了申诉状，万事俱备，只等你做出决策。”林鹏狠狠地说。这个昔日活泼开朗的小胖子在这场战争后多了一股随时择人而噬的狠劲儿，令他的个人形象上多了一抹厚重的男人味。显然这场血腥惨烈的激战给了他很大的心理打击，令他的性格发生了翻天覆地的变化。

　　“萧，你还有什么别的主张？我听说预备役训练总教官于若彤曾经秘密来到这里和你商量过什么重要事情。”瓦伦泰沉声问道。

　　“不错，她代表联邦正规军请求我们放弃起诉萧蔚远将军，并声称正规军所有军官战士都拒绝撤换萧蔚远总司令的职位。”萧梦楼低声道。

　　“混蛋，这帮杀千刀的畜牲。”瓦伦泰破口骂道，“萧蔚远欺骗牺牲的不是正规军的杂碎，是我们预备役的民兵，这些臭大兵当然满不在乎，我们的性命在他们眼里根本不值一文。”

　　他们的话引起整个病房数十个预备役军官的一阵鼓噪。

　　“我们干脆起了枪，杀到总部，一口气把他们全都杀光得了，这些混蛋，老子本来就没命在太空里活下来，现在杀一个够本杀俩儿赚一个。”一个预备役士兵狂怒地嘶吼道。

　　“好，起枪，我们和他们拼了！”他的话得到了一大帮被仇恨冲昏了头脑的士兵热烈的响应，纷纷吼道。

　　“都给我住口！”萧梦楼愤怒地大吼一声。

　　整个屋子里立刻重新恢复了一片安静，所以人都被他的威势震慑住了，不敢再多一句嘴。

　　“杀杀杀，我们是民兵，但不是土匪。你们以为现在是在蛮荒时代吗？我们是文明世界的公民，就算是惩戒凶手也要用法律手段。”萧梦楼厉声道。

　　他转过头对瓦伦泰道：“那份申诉书在哪里，让我也签名。”

　　“好！”瓦伦泰将一张写满签名的申诉书从怀中抽出来，放到萧梦楼面前的读书支架上，干脆地说。

　　萧梦楼从床头柜上取过一只签字笔在申诉书上龙飞凤舞地写下自己的名字，接着大声道：“我已经请了宇宙新闻网的女主播孟丝蒂来采访我们，趁这个机会，我们把这个阴谋的始末曝光给媒体，让媒体给军事法庭施加压力，令他们不得不秉公处理。”

　　“你这么快就已经行动了？”瓦伦泰的国字脸上这些天里终于露出一丝阳光般的笑容，“动作够快的。”

　　“真的，是宇宙新闻网的孟丝蒂，那个混血大美女，我能要一张她的签名吗？”林鹏兴奋地问道。

　　“严肃点儿！”瓦伦泰皱了皱眉头，“这可是正经事儿，别给我们预备役士兵丢脸。”

　　“瓦伦泰说的对，”萧梦楼苦笑着瞪了林鹏一眼，“这是我们争取社会同情和支持的好机会。大家应该都知道，这些天里因为正规军的大获全胜，所有人都在崇拜那些所谓军功显赫的国家英雄。如果我们不能一次把社会舆论扭转到我们这一边，联邦军事法庭可能会因为军方的压力而对这次阴谋的主事人做出偏袒，这是我们唯一的机会，要好好把握，大家打扮整齐一点，严肃一点，老实一点，别整天想着签名。”

　　他的话让所有人都嘿嘿笑了起来，个个似乎都开始跃跃欲试，准备在知名的新闻记者面前好好发挥一番。

　　就在这时，夜寥莎为萧梦楼带进来的便携式手机忽然发出一阵悦耳的铃声。他立刻打开了对将开关：“丝蒂，是你吗？”

　　“当然是我，”手机那头孟丝蒂的声音既兴奋又急切，“这是天大的新闻，谢谢你便宜我，老萧。我已经在医院门口泊车，很快就到。”

　　“千万小心些，现在军部的人很可能想要封锁这方面的消息，也许他们会对你不利。”萧梦楼低声道。

　　“放心！”孟丝蒂得意地说，“我什么场面没见过，今天我把最豪华的班底全都带上了，等会你们瞧好吧。”

　　就在这时，医院的走廊里忽然产生了一阵喧哗，门外的医生护士还有一些正在求医的病人忽然兴奋地低呼议论起来，仿佛一个大人物来到了联邦医院。

　　聚集在萧梦楼病房中的第三集群的几个年轻小伙子已经控制不住自己激动的情绪，争先恐后地打开门，将头探到门外。

　　“哇！好壮观。”林鹏扯开嗓子大声道，“宇宙新闻网那几架自动摄影机械人都被带过来了，孟丝蒂还带了……一，二，三……噢，无数个跟班，好大一队人。”

　　“把头给我缩回来，真丢人。”瓦伦泰听说孟丝蒂已经在走廊上的消息之后也似乎感到有些手足无措，“大家……整理整理衣服，你看看你们，一个个灰头土脸，呃……”他狠狠一指身边的一群战友，“你这头发都没梳过，给我快去梳头。还有你，你，你，去洗把脸，漱漱口。别让人家被你的口臭熏倒。”

　　“瓦伦泰……”萧梦楼苦笑着叹了口气，低声道，“这些没关系，你太紧张了。”

　　“我？紧张……？”瓦伦泰用力摇了摇头，接着疑惑地望了望林鹏，“我紧张吗？”

　　林鹏和其他战友纷纷点了点头。


第四章 孟丝蒂的采访

　　大门被砰地一声毫无预兆地用力打开，一身鲜红色连衣裙的孟丝蒂仿佛一团汹涌怒放的火焰冲进了萧梦楼的病房。在她的身后，几台仿佛迅猛龙一般形状和身材的机械人迈着灵活的脚步窜进了病房的各个适合摄影的角落，将头上的高清晰数码摄影机瞄准了病床上的萧梦楼和他周围的战友。几个身穿着银灰色制服的新闻助手仿佛一群辛勤的工蜂一般蜂拥进病房，将形状精巧结构巧妙的麦克风仿佛一根根狙击枪一般对准了将要被采访的预备役士兵们。麦克风由无线红外接口和一旁摆置整齐的笔记本电脑接驳，所有的采访语音都回自动转换成文字，同时进行网站新闻的实时更新和新闻节目的实时录制。

　　最后，三个身穿黑色西装，戴黑色墨镜的彪形大汉犹如国际便衣刑警一般呈锥形站立在病房门外。

　　“喔……”整个屋子里唯有萧梦楼在这个军容鼎盛的采访阵容的压迫下还能够谈吐自如，“孟丝蒂，你看起来真威风。”

　　“那是当然，这是爆炸性新闻，老总给了我全权处理，我调配了宇宙新闻网最精英的团队。现在你看到的都是我们部门里精英中的精英。”孟丝蒂得意地朝着自己的身后一摆手。

　　“嗨……！”萧梦楼迟疑着超她身后的几个银衣助手打了个招呼，“这些机械人……”

　　“最先进的智能摄影机械人，有着全世界数一数二的学习程序，可以敏锐捕捉所有值得记录的镜头，价格昂贵。”孟丝蒂流利地介绍道。

　　“还有那三位仁兄……？”萧梦楼朝门口的三个大汉招了招手。

　　“打手，保护我的人身安全，防止暗箭伤人的保镖。都是前特战队员，工资比律师还高。”孟丝蒂低声道。

　　“哦……”萧梦楼和瓦伦泰，林鹏互望了一眼，终于感到彻彻底底地放下心来。

　　“时间宝贵，为什么我们不现在开始呢？我看到大家都已经准备好了。”孟丝蒂迫不及待地朝着助手们打了一个手势。周围的银衣人们立刻开始飞快地摆弄着麦克风并朝着摄影机械人的胸前控制键盘上输入相应的指令。

　　红色信号灯在摄影机械人的摄影机状头颅上一闪一闪地亮起，孟丝蒂飞快地捋了捋海浪般的头发，大方地坐到萧梦楼的床边，凑近了他的脸庞，面对着摄影镜头微笑着说：“观众们大家好，现在我身在地球第一联邦医院采访我们早已经威震敌胆的太空格斗英雄萧梦楼。梦楼，给观众们打个招呼好吗？”

　　萧梦楼微微一怔，随即笨拙地朝着冷冰冰的摄影机镜头微微招了招手，然后点了点头。

　　“如果大家因为太过关注前段时间关于联邦正规军大破外星人舰船大队的新闻报道，而对于萧梦楼这个名字没有什么深刻的印象，那么这里我可以先简略地为大家介绍一下。他和他的战友瓦伦泰，在没有任何外援，没有先进攻击火力，没有能源辅助的情况下，凭借他们的勇猛和牺牲精神，用两架没有改装过的神鹞战机，创造了首次击落外太空精锐机械战士的纪录。在此之前，虽然本土和外省的军队都分别和外星机械战士遭遇过上百次，但是没有任何地球战机曾经做到过这一点。事实上，甚至没有任何战机能够令外星机械战士负伤离开战场。可以说，这是开历史先河的壮举，这个辉煌纪录应该永远留在联邦史册。”

　　说到这里孟丝蒂的样子显得激动不已，仿佛浑身的热血都被自己的语言激荡了起来：“萧梦楼和瓦伦泰，林鹏还有在战斗中牺牲的亚瑟，靳保罗等战士在未进入预备役之前都是闻名遐迩的电子竞技职业选手。其中，萧梦楼，亚瑟等都是曾经获得过世界冠军荣耀的王牌选手。这里特别要提一下现在正在我身边的萧梦楼先生。他在电子竞技界曾经有着钢琴师肖邦的雅号，创下过手速615的世界纪录。他不但在电竞一行上创造过出色的成绩，在文坛上也有着极为高超的造诣，他拥有一个被大众所熟知的笔名——时空飞侠，特别善于描写穿梭时空的幻想小说和寓言式的童话故事。被大众喜爱的《骑士与公主》等作品就是出于他的手笔。”

　　“什么？”孟丝蒂的话令周围的瓦伦泰，林鹏等战友同时愣住了，大家纷纷目瞪口呆地朝着萧梦楼望去，“你是时空飞侠？”

　　一瞬间萧梦楼仿佛浑身衣服被孟丝蒂一把扯光一般又气又急，他狠狠一拉孟丝蒂的手，急道：“你扯到哪里去了，怎么把我的老底全都摊出来了？”

　　“冷静一点，”孟丝蒂连忙朝着助手们一招手，所有的摄影立刻停止了下来。她反手按住萧梦楼的手，柔声道：“老萧，你现在已经是镁光灯前的公众人物了，所有你的隐私迟早都被人挖出来，既然如此何不让自己人来。”

　　“你……”萧梦楼此刻哭笑不得，竟然不知道说什么好。

　　“再说，你这次想要将军方的主脑人物送上军事法庭，必须得到公众的支持，我会全力挺你的。但是你仍然要在采访中让公众倾向你们预备役战士这一边。你的作家身分可以帮上大忙。时空飞侠在群众的心目中享有美誉，你的读者们会毫不犹豫地战到你的一边，再加上电竞爱好者的支持，百分之六十以上的社会舆论将会投到你的阵营之中，你就牺牲一下吧，就当是为了你的战友。”孟丝蒂振振有词地说。

　　“天啊，萧总，这是光宗耀祖的好事，何必藏着掩着，搞得我现在才知道！”林鹏兴奋地大声说。

　　“萧，想不到你背景这么复杂，嘿嘿。”瓦伦泰好奇地笑了起来。

　　萧梦楼悻悻地看了他们一眼，无奈地叹了口气，终于微微点点头表示接受现实。

　　孟丝蒂得到他的首肯，更加肆无忌惮，她将事先准备好的萧梦楼的奇特履历事无巨细地一一点到，务必让所有电视观众了解到在镜头面前的男子是多么传奇出众的焦点人物。紧接着她语锋一转，终于回到了所有预备役战士都关注的话题上：“因为萧梦楼等预备役战士出色的舰船驾驶技术，联邦军部发布了特殊的召集令，强自征召了这些天才横溢的少年人进入联邦军队接受训练，希望他们成为一支能够担当重任的军事力量。然而，一个重大的阴谋也就在这个时刻在军部之中暗暗酝酿起来。我们这些义务从军的新世界最可爱的人被军部某些将领当成了抵抗战争的牺牲品，他们的性命被无辜地牺牲在了抵抗外星侵略的战场上。现在我要请受害人之一萧梦楼先生具体谈一谈他所受到不公正待遇，还有他的战友所遭遇到的不幸……”

　　在不到二十四小时的时间里，孟丝蒂精心制作的新闻专题节目“火星防卫战中的重大阴谋”已经在全世界所有新闻电视节目和新闻网站上滚动播出。

　　“军事当局牺牲热心参与抵抗战争的市民性命，令他们充当外星人侵略锋线上的炮灰。”

　　“联邦军队安然无恙地实行军事迂回，却把一无所知的预备役战士送到敌人枪口下送死。”

　　“传说中的后援部队永远没有能够到达战场，预备役战士在毫无支援的绝境中战斗到最后一刻。”

　　“深受十亿电竞爱好者爱戴的电竞精英血洗太空，只因为联邦正规军贪生怕死。”

　　“著名小说作家被军部的阴谋所陷害，重伤下战斗至最后一刻。”

　　在各种关于国家英雄的报道已经铺满世界，渐渐变得不再吸引视线之际，这和阴谋陷阱有关的新闻报道立刻紧紧地抓住了大众的眼球。宇宙新闻网的官方网站一日之内点击量飙升二十五倍，电视频道的收视率一周之内屡创新高，几天之内就已经达到百分之六十。

　　无数的新闻记者仿佛闻到花香的群蜂疯狂地涌入地球联邦第一医院，用尽各种办法打探所有的相关消息和情报，花边新闻和后续报道接踵而至。

　　“预备役士兵在瓦伦泰和萧梦楼带头之下，签署了申诉状，要将军方负责人告上军事法庭。”

　　“预备役士兵宣称阴谋主事人一日不接受法律的制裁，他们一日不回兵营报到。”

　　“正直市民受到不公正待遇，新兵入伍率再创新低。”

　　“预备役阵亡士兵家属泪洒灵台，愤怒群众聚集火星十八区广场哀悼英灵。”

　　“数十万市民走上街头示威游行，抗议政府袒护阴谋主使人。”

　　“本土十大律师事务所联名支持预备役士兵状告军部，免费担任法律顾问。”

　　所有新闻记者的矛头都对准了此事陷入沉默的联邦军部。公众舆论为之沸腾，几乎所有联邦公民都对于这件阴谋感到义愤填膺，他们不敢想象在二十二世纪还居然有这种全然枉顾人权仿佛在黑暗的中世纪才会有的阴谋存在。

　　一瞬间，不但军部的将军们变成了千夫所指，甚至连曾经在报纸杂志上连篇累牍报道过的那些联邦正规军国家英雄们也成了人们鄙视痛恨的目标。


第五章 请愿签名

　　在火星前线的军营餐厅里，卡洛斯高举着手中的联邦日报，大声地念着：“那些所谓的国家英雄们，在预备役战士血流成河的时候，你们却坐享丰功伟绩，深夜梦回之时，你们不感到心悸吗？太好了，现在我们变成了彻头彻尾的反派。”他转过头，对着正垂头丧气地在餐厅里摆弄着餐盘上刀叉的朴海超道，“预备役幸存的那帮家伙想要为自己的战友报仇，我们被无辜株连了。”

　　“他们的愤怒是情理之中的，”朴海超低着头说，“谁被军部这么欺骗过，都会暴跳如雷的。那些人都是天才，不应该被这么白白牺牲掉。就算他们不去揭发军部，我也要把这件事捅到军事法庭去。”

　　“海超！”坐在他身边的帅超群高声道，“我理解你的心情，毕竟他们都曾经是你崇拜的偶像。但是现在是什么时候，是战争时期。萧蔚远是我们的总司令，到现在为止，虽然他出了怪招，但是很有效，我们打了胜仗，在整个外省沦陷后第一个彻头彻尾的胜仗。我们不得不承认他的确是一个真正的帅才。这样的人物如果被送入联邦监狱，谁去带领我们继续抵抗外星侵略？”

　　“我同意超群的见解。”卡洛斯点点头，严肃地说，“预备役战士的心情我也理解。说真的，要是被我摊上这种事，我第一个拔枪和主事人拼了。不过，海超，外省的战争哪场我们没见过，我们赢过吗？我们哪怕打下一架敌人的驱逐舰了吗？没有！这一次我们一出手一口气就扫清了敌人半个舰队，这种事以前你们梦到过吗？我觉得，就算把他送入军事法庭也要等战争结束。”

　　朴海超闭上眼睛想了想，终于垂头丧气地点了点头，继续开始郁闷地摆弄起餐盘上的餐具来。

　　“那么我们应该立刻行动起来！”帅超群忽然振奋地说，“于若彤正在召集正规军军官和士兵签署请愿书，支持萧蔚远将军继续担任联邦军总司令，我想，如果我们同心协力，应该可以争取到军事法庭对于他的缓刑，这样他可以继续领导我们作战。来吧，你们两个都是英勇勋章的获得者，你们的签名会有更大的分量。”

　　“喔，超群，你很积极啊。”卡洛斯笑道，“以前从来没有看到你佩服过一个人佩服到这种程度。看来萧蔚远很有一套。”

　　“他是本世纪最杰出的帅才，这一点毫无疑问。”帅超群老实不客气地说。

　　“不认识你的人可能还以为你是为了替于若彤上校打工呢。”卡洛斯促狭地朝他挤了挤眼睛。

　　“胡……胡说。”帅超群的脸腾地红了起来，“我也是一个具有正常智力的人，能够作出自己的判断。虽然于上校的观点和我非常凑巧的一致，但是这纯属英雄所见略同类型的巧合。”

　　“当然啦。”卡洛斯和朴海超苦笑着互望了一眼，同声道。

　　“少废话！”帅超群勉强绷起了面孔，“来，老老实实的，都给我把名字签上。”说完他从怀中取出一张请愿书，重重拍到两人面前。

　　卡洛斯和朴海超废然叹了口气，一个伸出左手，一个伸出右手，用请愿书上的电子笔签上了自己的名字。

　　就在这时，一阵响亮而富有韵律的军靴敲击地板的声音从远处传来。卡洛斯，帅超群和朴海超一起抬起头去，只见远处一群长发飘扬的女军官迈着富有美感的步伐正在朝军队餐厅里走来。

　　在她们最前头的是超能兵团原队长现在任神鹞第二集群联队长的艾丝美拉达。她那一头淡金色烫成波浪形的短发在她行进的时候仿佛铃兰花一般随风飘舞。她那瘦削精致的白皙瓜子脸上闪烁着健康的红晕，仿佛一枚雕琢精巧的瓷器闪烁着诱人的晕光，令人目眩神迷。几乎所有在餐厅中进餐的联邦士兵们都不由自主地停止了用餐，用痴迷的目光紧紧盯着这位光华夺目的女郎以翩若惊鸿的姿态傲然走过这布满男人的空间。

　　在她的身后跟着的是同样灵秀逼人，风姿卓绝的欧冶莲。在欧冶莲的身边是浑身曲线玲珑，丰润诱人的泰娜，冷峻俏丽，头发紧束的艾玛和娇小玲珑，红发齐肩的凯瑟琳。在这群只有在时装表演的圣地里才会出现的一群佳丽身后仿佛保镖一般跟着膀大腰圆的红发男子洛奇和儒雅俊朗，仪表堂堂的欧冶雷。当这么多美女在人们面前排着整齐的队列昂首而过之时，无论是谁都有一种天堂忽然降落人间的错觉。

　　“哦，天哪，超能兵团的美女群。”卡洛斯仿佛呻吟一般叹息一声，“每一次看到她们我都会觉得上帝是否对我实在太过于慷慨些了。”

　　“卡洛斯，他们可不是你能招惹的。”朴海超紧张地说，“你最好闭上眼睛，然后用餐盘护住下体，否则……”

　　“什么，难道她们还能吃了我不成。”卡洛斯满不在乎地说。

　　就在这时，帅超群突然从座位上长身而起，将桌上的请愿书抓在手中。

　　“你干什么？”卡洛斯吓了一跳，“你不是要和她们打交道吧？”

　　“她们的意见可能会给军事法庭很重要的影响。如果超能军团都支持萧蔚远将军的话，军事法庭将会不得不慎重考虑将要作出的决定。”帅超群低声道。

　　“这些女人并不是能讲道理的，小心被她们活活吃下肚。”朴海超颤声道。

　　“别傻了。”帅超群对于这声警告嗤之以鼻，挺起胸膛一个箭步挡在了艾丝美拉达的面前。

　　艾丝美拉达美丽的碧绿色眼睛一直茫然地盯着远方，直到她不得不在挡在自己身前的帅超群面前收住脚步的时候，她才仿佛刚刚发现有这么一个冒失鬼存在。

　　“你干什么？”艾丝美拉达冷冷地问道。

　　“对不起，打搅你们一下，最近预备役战士准备起诉萧蔚远将军的事情大家一定已经知道了。”帅超群陪着笑脸沉声道。

　　“他才被起诉吗？”艾丝美拉达毫不关心地说，“和我们有什么关系吗？”

　　“是这样的，我想你们一定也感到了，萧蔚远将军是一位百年难遇的帅才，联邦军队现在面临的是强大到极点的敌人，没有他的领导，我们是不能取得胜利的。所以，我们这些军官希望能够将一份签名的请愿书提交给军事法庭，让他们对于萧将军从轻处理，让他可以继续领导我们的军队作战。”帅超群诚恳地说。

　　※※※

　　“欧冶莲，你怎么看？”艾丝美拉达看也没看帅超群递过来的请愿书，只是冷冷地转头问道。

　　“萧蔚远既然当初定下了这个计划，就应该了解这个计划造成的后果，如果他因为没有想到计划带来的后果而被投入了监狱，那只能说明他是一个鼠目寸光的领袖。如果他已经预知了所要承担的风险，那么他应该有相应的解决办法，我们根本不必跟着多事。”欧冶莲想也不想，随口说道。

　　“听到了吗？……”艾丝美拉达皱着眉头看了帅超群一眼。

　　“帅超群，我叫帅超群。”帅超群连忙说。

　　“嗯。”艾丝美拉达点点头，就要从帅超群身边大踏步走过去。

　　“等……等一下，”帅超群连忙说，“也许，萧蔚远将军就是算准了我们一定会联名签署这份请愿书来保证他对于联邦军队的指挥权呢？没有你们的帮助，他的计划可能会失败的。”

　　“那么他就不是一个完美的统帅。”艾丝美拉达淡淡地说。

　　“这个世界上根本没有完美的统帅，所有人都会犯错，你们难道不会犯错吗？”帅超群大声道。

　　艾丝美拉达微微一怔，看了欧冶莲一眼。

　　“他说的对，我曾经败给过一个普通人一次，即使我们也不是十全十美的。”欧冶莲将头附到艾丝美拉达的耳边，低声道。

　　“嗯。”艾丝美拉达抬起头来，淡然道，“听说这件事已经闹得很大了。整个联邦的民众都在斥责萧蔚远，是吗？”

　　“是……是的。”帅超群尴尬地低声道。

　　“如果我们和你站在一起，我们就选择了弱势的一方，对不对？”艾丝美拉达迫力惊人地问道。

　　“我想……我想是的。”帅超群耸了耸肩膀。

　　“很好。”艾丝美拉达抓起请愿书上挂着的电子笔飞快地签上了自己的名字，“超能兵团一向特立独行，站在弱势的一方是我们的风格。大家都签上，这会很有意思。”说到这里，她精致的脸上露出一丝奇特的笑容。

　　在她的命令下，欧冶莲，泰娜，艾玛等人依次走上前，在请愿书上签下了名字。

　　“正规军的命运真的和预备役战士有着天壤之别啊。”欧冶莲签下自己的名字之后，忽然冷冷一笑道。

　　“什么……什么意思？”正在欣喜若狂地收集着签名的帅超群听到这句话奇怪地问道。

　　“预备役战士在外面咬牙切齿地想着惩治凶手，而正规军战士却有闲情雅致在这里追求心上人。”欧冶莲冷笑着说。

　　“追求心上人……？我……我不知道你在说些什么。”帅超群尴尬地转过头去，避开欧冶莲透射力惊人的视线。

　　“放弃吧，人家喜欢的是萧梦楼。”欧冶莲轻描淡写地说。

　　“哦——！”欧冶莲的话让周围女军官们同时发出一阵既幸灾乐祸又恍然大悟的惊呼声。正坐得远远的卡洛斯和朴海超也几乎兴奋而惊讶地叫出了来，幸好两人因为顾着此时帅超群的心情而强忍住没有出声。

　　一时之间帅超群脑子里一片空白，木立在餐厅的正中央仿佛一个木偶一般呆住了。

　　“不过你也不是没有机会。”欧冶莲好似整暇一般将一只胳膊支在帅超群宽阔的肩膀上，轻声道，“萧梦楼喜欢的不是她，而且现在他们处在互相敌对的阵营，只要抓紧这个机会，说不定你能够趁虚而入。”

　　“萧……萧梦楼，那个预备役……”帅超群喃喃地说。

　　“是啊，你的情敌，他很厉害哦，”欧冶莲不怀好意地笑道，“他可是击落外星机械战士的第一人，当然你也不错。”

　　就在这时，一阵让人心神荡漾的笑声忽然从泰娜的嘴中传来：“小伙子，别这么愁眉苦脸的。要不要泰娜姐来好好安慰安慰你。”

　　听到这充满诱惑的声音，在一旁坐着看热闹的卡洛斯忍不住用力咽了一下口水，发出响亮的咕咚一声。即使在充满嘈杂人声的餐厅里，这个声音也显得异常响亮，几乎把所有人的注意力转移到了他的身上。

　　一时之间，所有超能兵团军官们的目光都聚焦在卡洛斯身上。欧冶莲的脸上露出一丝怪异的笑容，她附到艾丝美拉达的耳边轻轻说了几句话。

　　一向喜怒不动于色的艾丝美拉达碧绿色的双眼忽然射出凌厉的寒光，她扬起头对卡洛斯厉声道：“你刚才脑子里想的是谁？”

　　卡洛斯心脏猛地剧烈跳动起来，刚才他的脑海里的确闪现了一些风花雪月之事，没想到这念光一动瞬间的心意都被人看在了眼中。

　　“不不，你们误会了，我……”卡洛斯还没来得及解释就被一只无形的巨手掐住脖子，将他硬生生地从座位上扯离了具有模拟重力的地板。

　　“你想的是我吗？”艾丝美拉达冷冷地问道。

　　“不是……”卡洛斯在空中疯狂地拍打着胳膊，“我想的是……”他的手指在天空中乱指，一下子指向了一直沉默不言的艾玛。

　　艾玛冷哼了一声，别过头去。卡洛斯从半空中颓然落地，还没来得及松一口气，半边身子就被冰寒彻骨的寒气给彻底冻结了。

　　“喂，我不是指你，真的我发誓，我指的是……”卡洛斯慌乱地用手指在超能士兵的人群中晃来晃去，试图找一个比较不危险的人物。终于，他的手指停在了美艳大胆的泰娜身上。

　　“你想的是我？”泰娜似乎感到非常有意思。

　　“嗨……”卡洛斯嬉皮笑脸地朝她打了一个招呼，默认了她的质问。

　　“咯咯”泰娜控制不住地笑了起来，仿佛遇到了世上最好玩的事情。

　　“泰娜，不是现在！”艾丝美拉达冷冷地说。

　　“哦。”泰娜悻悻地应了一声，朝着卡洛斯打了个响指，“坏孩子，找别的时间约我吧。”一股明亮的火苗“噗”地一声在卡洛斯的头顶上冒起。

　　“啊！”卡洛斯惨叫着抬起还能动弹的一只手疯狂拍打着熊熊燃烧的头发，可惜自从雅典娜星城空战以来才刚刚长好的头发都已经被这股烈焰化为焦灰。

　　超能兵团的战士们看起来对这一切已经习以为常，若无其事地从卡洛斯和帅超群身边大摇大摆地走过，继续去寻找餐厅中适合自己的座位。

　　朴海超跨过在地上连滚带爬的卡洛斯，来到帅超群身边，拍了拍他的肩膀，低声道：“超群，你没事吧。”

　　帅超群仿佛此时才回过神，他茫然舒了一口气，苦笑着说：“被人看中心事的滋味实在不好受。”

　　“其实你的心事难道作兄弟的不知道吗？既然她说你还有机会，不如打起精神好好把握时机。”朴海超诚恳地说。

　　“嗯。”帅超群默默点点头，将手里的请愿书轻轻一扬，勉强笑道，“就从这个开始吧。无论如何，我们已经有了超能兵团的签名，那么还剩下神鹞第一集群其他联队的战士，趁现在我们有假不如去他们的营盘走走。”

　　“好！”朴海超点点头。

　　“等一下！”好不容易才拍灭了头上的火焰，消退了寒气的卡洛斯从地上艰难地爬起身，怒道，“你们就这么走了，忘了我了吗？”

　　朴海超和帅超群互望了一眼，同时耸了耸肩膀：“你谁啊，不认识，别跟我们套近乎！”


第六章 艰难的抉择

　　巴利总统已经连续一个星期没有睡上一个好觉。虽然他的老伙计萧蔚远将军率领联邦军队打了一个天大的胜仗，令联邦的威望在短时间内提升到了一个新的高度。但是这位不择手段的军事怪才也给他留了一个无法收拾的烂摊子。

　　到现在巴利总统也不敢相信，萧蔚远竟敢将联邦招募的预备役士兵投入到火星前线去白白送死以吸引外星人的火力。这完全违背了人权法案，也违背了一顿重的联邦军事条例。这些罪状就足够这位功勋显著的元帅坐上好一阵子牢房。

　　这些还并不是最让他感到头疼的，最让他左右为难的就是在军事总指挥部内部的将领中出现了极大的分歧。一部分将领认为在这一次大捷之后，外星人的远征军已经到了强弩之末，反攻的时机已经成熟。一部分将领包括现在的总司令萧蔚远却认为敌人只是进行了短暂的后撤修整，他们随时会发动下一次更加凶猛的反扑，如果贸然进攻敌军前沿阵地会造成联邦军队的重大损失。

　　巴利总统并没有担任过军队中的要员，他是从华盛顿市长一步步走入联邦政坛顶峰的文官。所以一直以来在本土军事问题上他都非常倚重萧蔚远，而萧蔚远也以他卓越超群的军事才华和高瞻远瞩的建军理念回报了他的信任和支持。但是这一次的形势却渐渐开始脱离巴利总统的掌控。虽然本土和外省在外星人的侵略面前达成了暂时的谅解和团结，齐心协力构筑起了共同战线，但是，当外星人的进攻被击溃之后，本土和外省的矛盾再次激化了起来。

　　首先就是外省难民的安置问题，虽然现在的地球上有足够的空间安置外省难民，但是本土人对于外省人的排斥之情从来没有终止过。很多人认为这些外太空遗民占有了本该让本土人拥有的土地而对他们充满了敌意。而外省人则认为本土政府并没有把他们和本土其他居民一视同仁，所以对于当局的态度也显得极不合作。

　　外省难民聚居地简易恶劣的生活环境让外省人开始怀念外太空的故乡，希望能够早日重返外省，重建家园。而本土人也巴不得这些外来人口赶快在地球居民的视线中消失不见，让日益拥挤的生存空间得到缓解。所以在民间，支持反攻，主张夺回外省的呼声显得格外强烈，很多外省和本土的政府要员都抱着同样的主张希望联邦政府立刻发布战争动员令，开始准备地球的反攻。而顺应民众呼声的新闻媒体和杂志也每天每夜地鼓吹着夺回外省，重建家园的言论。在政府门前游行请愿的队伍从来没有停止过。

　　现在在巴利总统的书桌上摆放的，是军事法庭关于萧蔚远违反人权法案的起诉日程安排。明天就是举世瞩目的萧蔚远将军审判日，联邦最高军事法庭的高级官员将全部出席这次至关重要的审判。巴利总统今天晚上有近一百个电话要打，但是现在他必须要耐心等待一个关键人物的到来。

　　终于，一直紧闭的总统办公室大门被秘书轻轻打开，一个伟岸的军人身影跟随在一脸严肃的总统秘书身后，迈着沉稳的步伐走进办公室大门。

　　巴利总统朝秘书使了一个眼色，这个秘书知趣地鞠了一个躬，飞快地走出房门，并把大门小心地关上。

　　“阿里老弟，你终于来了。”巴利总统揉了揉已经红丝遍布的眼睛，低声道。

　　“总统阁下，我代表军部的全体向您递交这份请愿书。”阿里中将恭恭敬敬地将一份折叠整齐的请愿书放到巴利总统的书桌上。

　　“我正等着这份文件。”巴利总统仿佛轻轻舒了一口气，“情况如何？”

　　“这里有所有总指挥部将领的签名，还有五千名军队士官的签名。军队里还发起了另一场签名请愿活动，将近一百五十万将士都在请愿活动中签了名，希望军事法庭能够从轻发落萧蔚远将军。”阿里中将振奋地说。

　　“太好了，”巴利总统用手抚摸了一下皱纹密布的额头，“这些应该足够稳住最高军事法庭的法官们。”

　　“令我比较担心的是最近公众的舆论，他们全体都在支持惩戒老萧，似乎主要的发起人是预备役士兵中的领袖人物萧梦楼。”阿里中将沉声道。

　　“是啊，多么可悲。儿子想要老子坐牢。”巴利总统淡淡地说，“而老子则让儿子去送死，这真是触目惊心的父子关系。”

　　“老萧这么做完全是为了联邦的胜利。自从他把孩子召进第三集群之后，他从来没有一天露出过笑容。”阿里中将沉声道。

　　“这我能够想象。”巴利总统叹了口气，低声道。

　　“那么，总统阁下，你已经决定动用战争时期紧急法令，强制军事法庭暂缓对老萧的判决了？”阿里中将满怀期待地问道。

　　“如果我这么做，即使有所有联邦军人的支持，我必然将会在短时期内失去民心，政府威信将会荡然无存。”巴利总统低声道。

　　“总统阁下，难道到现在你忽然反悔了？”阿里中将震惊地问道。

　　“不，我始终会坚持我最初的决定，但是萧蔚远在事后必须答应我一件事。”巴利总统沉声道。

　　“什么事？”阿里中将连忙问道，“无论任何事，我都会如实转达给他。”

　　“在保留萧蔚远职务的同时，我会立刻发动联邦战争动员令，向外星人发动全面反攻。到时候，我希望老萧支持我的决策，率领联邦军队反攻谷神星，打响夺回外省的第一枪。”巴利总统道。

　　“总统阁下，我以为老萧和我已经把情况汇报得很清楚了。在我们和外星人交火的时候，我们并没有击溃外星舰队，他们只是实行了时空传送主动脱离了战场。虽然他们遭受了严重损失，但是并不足以致命。外星人随时会有下一波更凶猛的反扑。我们应该利用这段时间做好战备，迎接外星人的下一步攻势。”阿里中将急切地说，“而不是准备反攻。我们根本无法和凭借阵地与我军交手的外星人的对手。”

　　“如果你说的是外星机械战士的话，我认为你们对外星人的力量太夸大了。我听说预备役士兵都可以击落一架敌机，而且是在没有安装反物质炮的情况下。我相信我们的正规军会比他们做得更好。”巴利总统淡淡地说。

　　“但是总统阁下……”阿里中将还想说话。

　　“这是最后的决案。阿里，如果萧蔚远拒绝率领联邦军反攻外省，那么他就失去了担任总司令的任何意义。如果我不发出反攻外省的战争动员令，公众视线会永远锁死在没有得到惩罚的萧蔚远将军身上，对于联邦军队和政府的指责将永远停止不了，直到我被弹劾或者整个政府垮台为止。这是无法容忍的。”巴利总统沉声道。

　　“但是总统阁下，如果反攻失败了，我们将面临更加绝望的境地。”阿里中将急道。

　　“如果萧蔚远不同意指挥反攻部队，这并不能阻止反攻部队的组成，仍然会有另外一名将军去指挥联邦军反攻外省，到时候我们失败的可能性只有更大。”巴利总统叹息了一声，道，“阿里，现在整个联邦，上到政府官员，下到平民百姓都在盼望着政府发动反攻，这是解决目前所有问题的唯一办法，也是民心所向。就算是我们也无法违抗，你明白吗？”

　　“……”阿里中将目瞪口呆地怔在当场，久久无法言语。

　　“想要让萧蔚远维持原职，这是唯一的办法。”巴利总统抓起桌前的电话，道，“你回去转告老萧，我想他会同意的。我也要开始给那些法官们打电话了。”

　　“我明白了，我会如实转达。”阿里中将一个立正，向巴利总统敬了一个军礼，“上帝保佑联邦。”

　　“上帝保佑联邦。”


第七章 最高法庭的判决

　　“本法庭已经作出决定，萧蔚远上将罔顾人权法案，将神鹞第三集群一万两千名预备役士兵以诱骗的方式送到无后援的前线，造成第三集群一万名官兵无辜阵亡，依照联邦人权法和联邦军事条例理应处以二十年有期徒刑，并剥夺其军衔和军队领导权。但是鉴于萧蔚远率领联邦军屡挫强敌，军功卓越，现在又正值战争紧急动员的特殊时期，本法庭在此决定维持萧蔚远联邦军总司令的职务，暂缓其服刑时间，希望他能够戴罪立功，率领联邦军队反攻外省，收复失地。”

　　在联邦军事法庭的判决被宣读的时候，刚刚在法庭上出庭作证并等候判决的萧梦楼，瓦伦泰和林鹏等预备役士兵无不大声鼓噪起来，很多激动的战士几乎想要翻过护栏，冲上前殴打作出判决的法官。幸好还保持理智清醒的萧梦楼，瓦伦泰把他们一一拉了回来，免去了他们身入囫囵的意外之祸。

　　在法庭中旁听的于若彤等正规军官员和士兵都长长出了一口气。他们不敢作出过份兴奋喜悦的样子，以免引起旁边预备役士兵的不满。但是这些都是徒劳的，他们的请愿书早就在法庭中呈堂，即使他们不愿意和预备役战士发生冲突，他们已经不可避免地站在了和这些战争受害者敌对的阵营。

　　法庭上，萧蔚远将军面无表情地在两名法警的押解下，迈着沉稳的步伐走出了法庭大门。萧梦楼愤怒地看着自己的亲生父亲毫无愧色地在自己面前缓步走过，一阵令他自己发颤的狂怒犹如恶狼一般涌上心口，疯狂地撕咬着他的心房。他几乎忍不住想要冲上去，死死扼住萧蔚远的咽喉。

　　“萧，别冲动。”瓦伦泰在他的身边轻声道，“这种人迟早会有报应。”

　　萧梦楼咬紧牙关，默默点点头。

　　“萧总，回到座位上吧，他们要宣读对我们的补偿了。”林鹏来到萧梦楼的身边，小声说。

　　“混蛋，臭小子，就知道钱。”瓦伦泰不满地低声道。

　　“总比什么都没有强啊。”林鹏红着脸道。

　　法官庄重的声音再次响起：“鉴于神鹞第三集群在火星前线的英勇表现，和在战争中因为不公正待遇所受到的心理创伤，本法庭宣布联邦将赔偿第三集群所有战士和家属一百二十亿星币作为抚恤金，并免除他们当前的兵役义务。此案就此终结。”

　　“一百二十亿买一万两千条人命，联邦军真会做生意。”瓦伦泰狠狠地说。

　　“给少了吗？我觉得挺多！”林鹏懵懂地说。

　　他的话引来周围预备役战士恶狠狠地注视。

　　军事法庭对于萧蔚远的审判结果大大出乎了公众舆论的意料之外，在刚刚开始的一周之内，的确引起了公共媒体的轩然大波。无数批判当局，批判军方的文章拥挤在所有报纸杂志和新闻网页的显著位置。愤世嫉俗的笔触令所有读者都以为现在的社会体制已经分崩离析，全世界的人都回到了中世纪。这些同情支持预备役战士的文章的确令在法庭上遭遇重创的萧梦楼，瓦伦泰和林鹏等感到一丝丝安慰，认为这个世界至少还有有良知的人群。

　　但是在一周之后，当联邦战争动员令在所有政府机关发布，联邦当局号召世界上所有人团结起来一致抗敌，支持联邦军收复失地时，民众的兴奋点立刻从关心预备役士兵的不幸转而集中在光复外省的伟大战争之中。最兴奋的首先要属全世界各地的外省难民，无数来自难民营的志愿者拥挤在各个军援处的走廊之中，积极地向联邦军队献上自己免费的劳力。在外省难民带头之下，在本土的普通公民也开始有钱的出钱，有力的出力，全面支援联邦军队的进一步建设和壮大。

　　随着政府不遗余力的宣传和鼓舞，特别是军部发言人不断保证不公正待遇将永远不会再军队中再次出现，并且一再声明萧蔚远上将并非不受惩罚，而是因为目前战争的需要，需要他这样才华横溢的将领担当重任，他的一切军功都会用来抵偿他的刑期；渐渐的，民众在期望新胜利的驱动下，竟然开始接受了军方的解释，并为萧蔚远的行为作出了种种开脱。

　　萧蔚远这个褒贬不一的问题将领因为他过往毫无瑕疵的辉煌战绩被人们赋予了新的希望，所有人都梦想着在这个屡次创造奇迹的将领带领下，联邦军再次取得振奋人心的胜利。

　　“哪怕他再次牺牲一批士兵去作为敌人的诱饵又怎样，只要能够打败外星侵略者，收复家园，他就解决了最大的问题，他就是我们的英雄。那些士兵的生死存亡现在的形势下哪里还顾得上那么多！”这个论调开始成了联邦内每一个积极备战的公民所共有的想法。

　　还有很多更加尖酸刻薄的家伙甚至感到联邦付给这些预备役士兵的抚恤金太过多了一些，如果把这一百二十亿星币用于军事建设，那么这场战争的胜算就会更多一点。

　　“我们被整个联邦遗弃了。”瓦伦泰这样对萧梦楼道。

　　萧梦楼没有回答他。但是他知道，此刻的他所感到的和瓦伦泰一样，那就是绝对的孤立和对整个世界的厌恶。他不敢在这个精神状态下和一直支持自己的夜寥莎与孟丝蒂道别，趁着她们不在的时候，收拾好了自己的衣物离开了暂时落脚的联邦医院。

　　军车来到了空港附近来接他们这些伤兵。因为军事法庭已经免去了他们的兵役义务，所以他们只要回到火星填写一份文件，然后领走遗留在火星十八区训练营的私人物品，就可以永远告别军旅生涯。

　　“算了萧总，”一直保持着乐观精神的林鹏低声道，“反正我们现在都是富翁了，不要老沉浸在过去了，做人总要向前看的。”

　　“林鹏，你被击落得太早了，这整件事对你只是一闪而逝的噩梦。萧和我一直激斗到最后一刻，我们身上的一部份已经永远留在了那片星空之中。”瓦伦泰阴沉着脸说道，“除非这件事得到正确的处理，否则我们心中永远不会安宁。其他战士也是一样。”

　　“你很幸福，林鹏，我羡慕你。”萧梦楼看了林鹏似懂非懂的面孔，淡淡地说。

　　“我只想到正规军的营房里好好打上一架，”瓦伦泰忽然低声闷吼了一句，“他奶奶的，看到那群拍萧蔚远马屁的走狗就气不顺，现在我只想闻一闻血腥味。”

　　就在这时，萧梦楼手腕上的便携式手机铃声突然响了起来。他厌烦地看了一眼，眉毛一挑，连忙将手机对讲开关打开：“妈，找我有事吗？”

　　“梦楼啊，新闻我都看了，你现在感觉好一点儿了吗？”萧母嘹亮而慈祥的声音从手机中悠然传了出来。

　　“妈，我还是老样子，没事儿。对了，我给您寄的抚恤金您收到了吗？”萧梦楼关切地问。

　　“收到了，妈用不了这么多钱，你给自己多留一点儿。”萧母笑道。

　　“妈，我自己的钱够花了，你身体有什么不妥吗？心脏最近检查过了吗？”萧梦楼下意识地问道。

　　“我每两个月检查一次，你放心吧。”萧母和蔼地说，“我打电话来是想告诉你一件事，关于你爸爸……”

　　“我没有这个父亲！”萧梦楼愤怒地说。

　　“好好，我是说关于萧蔚远的……”母亲还想再说。

　　“关于他的一切事情我现在都不想听，我现在要去火星基地的新兵营取回私人物品，然后就会回地球住，到时候我会去看您，什么事以后再说吧。”萧梦楼皱紧眉头说道。

　　“哦，哦，好啦，我知道啦，你现在心情不好，我等哪天你心情好了再和你说吧。”说到这里，萧母挂上了电话。

　　萧梦楼将对讲器关上，沉沉地叹了一口气，抬起头来，却看到瓦伦泰双目发直地看着他。

　　“怎么了？”他皱眉问道。

　　“你把一百万抚恤金都寄给了你的母亲？”瓦伦泰惊讶地问道。

　　“是啊。”萧梦楼点点头。

　　“但是，那是你的钱。”瓦伦泰瞠目道。

　　“瓦伦泰，我是中国裔的，这是我们孝敬父母的传统。”萧梦楼双手一摊。

　　“当我什么都没问过。”瓦伦泰苦笑着一抬双手。


第八章 火星上的骚乱

　　以亚光速行驶的太空渡船外的星空之河依旧灿烂夺目，犹如镶满玛瑙珍珠的流苏在人们的眼前随风舞动。但是萧梦楼，瓦伦泰和林鹏都没有心情欣赏。

　　这段从地球直达火星的旅途曾经让萧梦楼无数次浮想联翩，很多他作为时空飞侠写出的散文小说的灵感都来自这穿梭太空的光速旅途。但是现在他看到这些星空的美景，只感到压抑和厌烦，甚至有一种胸闷的窒息感，仿佛心中有一把匕首在无情地割断所有通向美好情感的连接通道，令他无端端陷入灰黑色的绝望之中。

　　他长长叹了一口气，紧紧闭上眼睛，沮丧地知道这场残酷的战争和阴谋的算计早已完全湮灭了他心中享受安宁和美感的触觉。那些曾经通向快乐无忧的大门此刻在心中已经全部紧紧关闭。

　　火星军事基地的士兵们看到萧梦楼等伤愈回归的预备役战士无不下意识地为他们让出一条宽宽的道路。这些预备役士兵们看着路两旁对他们指指点点的正规军，眼中无不露出愤怒凶恶的火光。对于这群仿佛老虎一般想要择人而噬的抵抗战争受害者，火星基地的所有士兵，无论是刚应征的新兵，还是正规军老兵，抑或是负责军纪的宪兵都不敢轻易招惹。曾经在训练营里的训练过他们的教官们更加不敢单独和他们照面，唯恐一不小心成为他们怒火发泄的目标。

　　签署文件之后，萧梦楼等人在一大群维持秩序的宪兵们小心地带领下来到十八区新兵训练营地领取私人物品。来到这个充满了炼狱一般恐怖记忆的地方，很多预备役战士想起了朝夕相处的战友和在这里受到的非人折磨，无不留下了愤恨和悲伤的泪水。

　　萧梦楼想起了见到美女就会流鼻血的靳保罗，天才横溢，对战争不感兴趣的亚瑟，还有很多很多和他一起训练，一起吃苦，一起清洁打扫，一起模拟演习的战友们。这些朋友们都已经白白被葬送在了残酷的太空之中，而自己却无法为他们做到任何事。

　　就在这时，他忽然看到自己昔日的教官提姆在一大群宪兵的护送下，来到他们的面前，表情严肃地朝他们敬了一个军礼。接着指挥着部下将从宿舍中取出的预备役士兵个人用品依次摆在接收台上。

　　空气中的紧张气氛在这一刻浓烈到极点，每一个宪兵的脸孔都被下意识的张力绷得紧紧的。提姆的脸上也渗出了一丝细细的汗光，他双手紧紧背在背后，仿佛标枪一般地站着。

　　预备役士兵们默默地点算着自己的个人用品，淅淅簌簌的声音在大厅里沉闷地响着，人们可以清晰地听到面前的宪兵和教官们心脏沉闷而激烈的跳动声。

　　“我的个人物品被人动过了。”瓦伦泰猛地将一整条香烟用力摔在面前的接收台上，发出响亮的“啪”地一声。

　　萧梦楼可以清晰地看到几乎所有的宪兵都不由自主地屏住了呼吸。

　　“有……有什么东西少了吗？”提姆教官有些紧张地问道。

　　“两包烟。”瓦伦泰脸色阴沉地吼道，“还有——这一包烟，已经被人抽掉了大半包。”说着，他从接收台的烟盒里抽出一包已经空了大半的香烟，朝着提姆教官用力一晃。

　　“我……我可以赔给你。”提姆教官迟疑着说，“我给你买三包一模一样的回来。”

　　“买？你买得着吗？”瓦伦泰提高了嗓音狞厉地质问道。

　　“是……呼，是什么牌子，我让宪兵这就去买。”提姆教官低声道。

　　“什么牌子，”瓦伦泰的嗓音忽然有些哽咽，他的眼圈微微一红，咽了一口吐沫，颤声道，“牌子是冥王星——！”说完这句话，他将手中空了一半的香烟盒狠狠拽在提姆教官的脸上。

　　“喂！不准在军营里动手！”一位宪兵队长立刻高声喝道。

　　“你给我住嘴！”瓦伦泰狂怒地暴喝一声。

　　“提姆教官，那些烟是你抽的对不对？”萧梦楼忽然大声吼道，“你敢动我们新兵的私人用品，是不是早就知道我们没命活着回来了？”

　　提姆教官瞠目结舌地愣了一下，闭上嘴不再说话，默认了这一个指责。

　　瓦伦泰再也控制不住自己的情绪，他一个纵身扑上前，狠狠一拳击打在提姆的脸上。提姆教官的身子立刻重重地扑倒在地，鲜血从他的脸上溅了出来。

　　“住手，不准在军营里斗殴！”宪兵队长大声喝令道。但是萧梦楼已经冲过去在提姆的肚子上又加了狠狠的一脚。

　　周围的宪兵无法再坐视不理，连忙上前想要拉开萧梦楼和瓦伦泰。但是早就怒火填膺的预备役战士们蜂拥而上，将这些维持秩序的宪兵狠狠撂倒在地，大打出手。

　　这场斗殴迅速演发成小规模的暴乱，两千多名预备役士兵将维持秩序的上千名宪兵打得头破血流四散奔逃，整个新兵营乱成了一锅粥，在营盘中试图前来劝架的正规军也成了预备役士兵攻击的目标，一时之间整个火星基地成了一片拳打脚踢的海洋，愤怒的预备役士兵将新兵教官，宪兵和正规军官兵打得连滚带爬，狼狈不堪。

　　就在双方纠缠不清的时候，一对荷枪实弹的正规军士兵随着军车开进了事发现场，迅速包围了整个新兵营。一名将官举起电子扩音器大声道：“所有参与斗殴的士兵立刻住手，否则立即予以逮捕，不要逼我命令开火！”

　　这声高亢的警告声仿佛一盆冰冷的凉水浇在被怒火冲昏了头脑的预备役士兵的头上，他们不得不悻悻地收起拳头，将自己制服的对手松开，被荷枪实弹的士兵押解着聚集到新兵营的广场之中。

　　这位负责指挥的将官似乎对于局势的发展比较满意，语气稍微缓和了一下：“各位预备役士兵，我非常理解你们现在的心情，所以我决定不对你们今天的行为进行处罚，请你们尽快收拾好自己的私人物品，在宪兵引导下坐军车离开训练基地，不要再进行任何过激活动。”

　　“等一下！”一个响亮的声音突然从预备役士兵的人群中传了出来。广场上所有的正规军，宪兵，教官和预备役士兵同转过头去朝声音响起的地方望去。

　　在众人的注目中，聚集在广场上的预备役士兵自动地让开了一条宽宽的道路。在瓦伦泰和林鹏等人的簇拥下，萧梦楼从这条道路的正中大踏步走到了队伍的最前列。

　　“你有什么事？”这位军官沉声问道。

　　“麻烦长官重复一下我所说过的话。”萧梦楼虽然勉强保持着声音的平稳，但是他的脸已经因为极度的仇恨而扭曲，“预备役第一和第二联队将负责正面战场的一线作战任务，和所有的联邦正规军一样，你们的主要任务是牵制敌人的火力，协同陆续赶赴战场的联邦军给予进攻天城前线的外星人舰队最大的杀伤。这一次是敌人最大规模的正面进攻，我们将派出能够派遣的所有舰船参战。运送你们的母舰会把你们送到总部所布置的太空坐标空域附近，这期间你们处理完个人事务后立刻进入弹射舱待命，依照总部布置的出击路线进入战场作战。因为天城空港的出口有限，所以我们将分期分批派遣部队到正面战场上，所以当你们在周围看不到友军部队时，请不要惊慌，后援部队将会从数个空港出口源源不绝开入战场加入战斗。”

　　这段话是联邦军安德烈准将在进行战争动员并为预备役士兵布置任务的时候所说的话。难得的是，萧梦楼居然将这段记得一字不差。

　　每一个预备役士兵听到这番话立刻安静了下来，无数双燃烧着狂野怒火的眼睛纷纷聚焦到此时手拿电子扩音器呆若木鸡的军官身上。

　　“长官贵人多忘事，这段实在太长，也许你记不住。”萧梦楼冷冷地说，“那么这段话应该能记住了吧：我知道预备役的各位同僚仅仅进行了几个月的训练，但是我在这里请求你们，请求你们象所有英勇的战士一样奋勇作战，永不放弃。联邦的未来，地球的未来，太阳系的未来就握在你们的手上。我代表太阳系所有公民预祝你们旗开得胜，凯旋而归。愿上帝保佑太阳系，保佑地球，神与你们同在。”

　　那位军官身子一阵轻微的颤抖，似乎感到了由衷的恐惧，但是他仍然勉强稳住了身形：“不错，我就是曾经向你们发布战争动员的安德烈准将。整个军事计划是我进行初期策划的。”

　　“果然是你！”萧梦楼紧紧地握住拳头，大踏步朝着安德烈站立的方向走去。

　　“站住，我……我命令你站住，要知道我有权命令士兵开火！”安德烈准将大声道。

　　“命令开火吧！自己人的鲜血你也不是第一次见过。”萧梦楼厉声道。

　　“你疯了！”安德烈准将惊惶地从腰中拔出佩枪，“立刻给我停下来！”

　　这个时候，萧梦楼在所有人的愕然注视下已经来到了安德烈准将的面前，一把握住他手中的配枪，右肘狠狠地朝上一翻，重重撞在安德烈猝不及防的鼻子上，一声清脆的骨节碎裂声从他的脸上传来。紧接着，安德烈的手枪已经握到了萧梦楼的左手上，枪口对准了他的脑门。


第九章 无法熄灭的怒火

　　静寂的广场上所有荷枪实弹的宪兵都惊讶而愤怒地鼓噪了起来，所有的激光枪枪口都对准了此时用手枪挟持安德烈准将的萧梦楼。预备役士兵们则忽然陷入了沉默，似乎每一个人都被萧梦楼此时的举动惊呆了。

　　“命令所有人都放下枪。”萧梦楼大声吼道。

　　“你昏了头了，他们放下枪又能怎么样？你以为现在你会安全离开这里吗？”从震惊中回过神来的安德烈准将紧紧按住自己已经塌陷在脸上的鼻子，深深吸了一口气，寸步不让地说，“你只是把你和自己的战友们逼入了险境。”

　　“你以为我会让残害战友的凶手完好无缺的离开这里，那你就大错特错了！”萧梦楼厉声吼道，“给我跪下！”说完他将枪口狠狠顶在安德烈准将的额头。

　　安德烈准将咬紧牙关，将头偏到一边：“我是联邦军准将，我不给任何人下跪！”

　　“射他的膝盖！看他跪不跪！”瓦伦泰突然大声叫道，“萧，干他妈的，不要在乎我们！”

　　“萧总，这帮龟孙子的宪兵不敢朝我们开枪，只管放开了对付这个狗娘养的！”林鹏也恶狠狠地吼道。

　　“萧梦楼，我现在是联邦军官，你如果敢向我射击就是叛国罪，你想在监狱里呆一辈子吗？”安德烈准将沉声道。

　　“萧，开枪打他，靠，我们都是吓大的，还怕这个！”瓦伦泰厉声道。

　　“萧队长，杀了他！杀了他！别管我们！”预备役士兵们应和着瓦伦泰的呼吼纷纷大声鼓噪起来。

　　萧梦楼狠狠一咬牙，将身子转到安德烈的身后，伸出一只脚踢在他的膝盖后侧，令他双腿一屈，重重跪倒在全体预备役战士的面前，接着伸手拉开了手枪上的保险栓。

　　“立刻把枪放下，否则我们开枪了！”周围的宪兵纷纷将枪口对准了他。

　　此时此刻，萧梦楼的整个脑海都被惊涛骇浪一般的愤怒所笼罩着，他已经根本想不清这里是哪里，自己是谁，这个世界是否还是他所熟悉的世界，他的心中只有一个念头，就是用尽自己所有的方法全力去伤害眼前这个令他刻骨痛恨的仇人。

　　“梦楼，不要啊！”就在他即将失控的时候，一个声音忽然从背后传来。这个熟悉的声音并不能给他任何心灵上的安宁，反而增添了新的愤怒，但是这个声音同时也分散了他现在的注意力，让他的意识渐渐清醒起来。

　　“于若彤！你来干什么？”萧梦楼狂怒地吼道，“你已经得到你想要的，为什么你还不肯放过我？”

　　站在萧梦楼身后的于若彤不由自主地双手合十，面色焦急地说：“梦楼，你千万不要冲动，这个计划的主使人并不是安德烈，他只是提出了计划的草案。”

　　“我知道，是萧蔚远下的命令，那又怎样，你以为我有机会接近这个主使人吗？你认为联邦的法律能够制裁得了这些杀人凶手吗？”萧梦楼吼道，“我们这些普通民兵，只是这些阴谋家手中玩具，他们什么时候想要毁了我们都可以，而我们浴血奋战，只换来一笔买命的赏金。”

　　“梦楼，想想你的母亲吧，她还需要你的照顾，如果你现在杀了人，你要做一辈子的牢，那你的母亲由谁来照顾？”于若彤颤声道。

　　这句话令萧梦楼心中剧烈一震。这些天他被这一切阴谋和仇恨的纠缠得太过痛苦，几乎已经忘记了自己亲人。

　　“放了我，今天的事我绝不追究。”仍然跪在地上的安德烈准将轻声说道。

　　“闭嘴！”萧梦楼大吼一声。他忽然发了狂一般一脚踢在安德烈的腰眼上，将他踢得躺倒在地。接着抬起脚一下又一下狠狠踹在他的肚子上，胸膛上，大腿上。

　　“梦楼，求求你不要疯了！”此时的于若彤已经哭了起来，她双腿一曲，身子软绵绵地跪倒在地上。

　　发泄完心中的怒火，萧梦楼筋疲力尽地从安德烈身边退后了几步，将手中的手枪远远地丢在地上，双手举起来，背在后脑上。在他身后的宪兵一拥而上，把他按倒在地，将他的双手用手铐铐了起来。

　　于若彤连忙走上前，将已经被萧梦楼踢得浑身瘀青紫肿的安德烈从地上扶了起来，轻声道：“准将阁下，你的伤势很重，需要立刻进行治疗。”

　　“我没关系。”安德烈虚弱地轻声道，“今天的事到此为止，我不想再追究了。”

　　“是！”于若彤低声道。她将安德烈准将交给身边的两个宪兵扶下去，自己转过身对周围的宪兵沉声道：“安德烈准将决定不追究此事，你们把他放开吧。”

　　这些宪兵似乎也对于今天的一切受够了，他们忙不迭地松开了萧梦楼的手铐，将他往预备役战士群中一推，接着所有人远远朝后退开。

　　萧梦楼艰难地从地上爬起来，将左手扶在右臂手肘上，缓缓转回身，面对着于若彤站好。他抬起双手看了看，在手上还有安德烈溅在他身上的鼻血。他已经记不清自己上一次和人大打出手是什么时候了，似乎已经是上辈子的事情了，而殴打一个不还手的人，更是他从没有过的经历。

　　他朝着于若彤惨笑一声，将双手一抬：“我现在的这个样子，你一定满意了。”

　　“梦楼……”于若彤感到酸楚的泪水再次涌上了自己的眼帘，眼前萧梦楼的形象被水雾所牢牢笼罩。

　　“我想我永远不会再踏入军营一步，永别了，于若彤上校。”萧梦楼冷冷地哧了一声，沉声道。接着，他转回身在预备役士兵的簇拥下，大踏步朝着军营口等待的军车走去。

　　火星基地空空如也的总指挥部里，只有萧蔚远和阿里中将两个人面对面脸色阴沉地坐着，他们仿佛互有默契地每人叼着一根冥王星牌的香烟，萦绕变幻的烟雾在这个号称无烟的会议室里猖獗地弥漫着。

　　“那么这次暴乱的导火线就是这种冥王星牌的香烟？”萧蔚远用沙哑的嗓音低声道。

　　“是的，冥王星的特产，现在已经快要绝迹了，在冥王星行省所有的烟厂都被外星人摧毁了。”阿里中将用力吸了一口气这种濒临灭绝的香烟烟嘴，闭上眼睛静静体味着那一瞬间萦绕喉鼻之间辛辣芳香。

　　“的确是好东西，值得为它打一架。”萧蔚远淡淡地说。

　　“你的儿子几乎把安德烈打得内出血，他现在仍然在看护病房里，明天才能够出院。”阿里中将说道。

　　“安德烈这段时间并不好受，也许一顿毒打会让他改变一下心情。”萧蔚远轻声道。

　　“你梦想着被自己儿子毒打一顿，不意味着别的人会和你一样。”阿里中将嘲讽地说。

　　“我只是羡慕安德烈，如此而已。”萧蔚远苦笑一声。

　　“说说正经事儿吧，最近我查探了一下其他将军的意向，除了朴中树上将和月球基地驻军总司令海默上将以外，其他将军都似乎对于这次反攻行动非常期待，他们都支持收复失地。”阿里中将低声道。

　　“他们可能会非常失望，”萧蔚远仰起头朝天口中吐出长长一串烟圈，“不，是非常非常非常非常失望。”

　　“老萧，事情已经到了这一步，没有回旋的余地了，”阿里中将皱紧眉头沉声道，“我们必须用更积极的心态组织这场反攻战役。”

　　“不错，我们的确击败过外星人，但是我们真的击败过曾经把整个外省化为废墟的强横军队吗？从来没有。我们只是靠一次投机取巧的计谋赢得暂时的胜利。敌人在和我们进行全面交火的瞬间果断选择了撤退。事实上，我们强有力的钩拳只是击在了空空如也的虚空之中。”萧蔚远感慨地沉声道，“可惜的是，每一个人都被这个虚幻的假象所迷惑，以为我们真的获得了意外的胜利，包括那些被胜利冲昏头脑的将军。”

　　“外星人清空了整个外省，老萧，”阿里中将低声道，“虽然没有说出口，但是每一个人，包括将军士兵都迫切希望找到一个理由证明地球联邦有能力战胜外星人。你给了他们这个理由，这是活下去的理由，是生存的凭借，这是希望之源。他们必须靠这个事实不断说服自己不放弃希望，不放弃争取胜利的梦想。老萧，人们需要这次反击，哪怕失败，哪怕全军覆没，至少这能够证明地球联邦有资格和外星人在太空中周旋，至少这能证明我们有胜利的希望。”

　　“为了点燃人们的希望，我们需要牺牲一百万太空军战士的生命，这真是奢侈而昂贵的希望之火。”萧蔚远嘲讽地说。

　　“我们并不是一定会输，老萧，振作一点。”阿里中将大声道。

　　“你听说过传说中的八卦金刀吗？”萧蔚远忽然问道。

　　“啊？”阿里中将摸不着头脑地问道。

　　“我们中国人自老相传的评书故事里，总会有一位拿着八卦金刀的英雄。说书人说这种刀是用纯金制成，十足真金。真金可是好东西，真金不怕火炼，最不怕腐蚀的金属之一。它给人一种假象，就是用它做的武器一定坚硬，而且削铁如泥。”萧蔚远的脸上露出一丝苦涩的笑容，“我们的胜利就仿佛这十足真金，人们以为以此为凭借发动的反攻一定会成功。这就好像用真金制成的八卦金刀去和纯钢制成的武器拼命，最后的下场只有被人家削成肉泥。”

　　“没有人要求这次反攻战役一定成功，老萧，我们只需要对外星人达到足够的威慑就已经完成了任务。”阿里中将叹息着摇了摇头，低声道。

　　“很矛盾啊，如果和外星人的接触战中我们获得了优势，那么联邦内阁一定会要求我们继续进攻，最后在外星人的前沿阵地前撞得头破血流。如果被外星人击败了，那么火星前线基地一定首先不保。”萧蔚远皱紧了眉头低声道。

　　“老萧，我知道这次反攻的任务太过艰巨，几乎不可能完成。但是如果没有你的指挥，整个联邦军队会像一盘散沙一般被敌人彻底击溃。有你在，联邦军队无论是战胜还是战败，都还有希望存在。”阿里中将郑重地说。

　　萧蔚远深深地看了自己的老战友一眼：“你太看得起我了。”说到这里，他叹了一口气，忽然用双手猛地一拍膝盖，道，“不过你说的对，即使前途暗淡，既然已经到了这一步，我们必须振作精神全力以赴，至少把损失降到最低。”

　　“你最近一直萎靡不振，是不是因为梦楼还在对你切齿痛恨的缘故？”阿里中将终于放下心来，微微一笑道。

　　“他不可能原谅我，他太高傲，太善良，太理想化了，他是一个活在梦中完美世界的人。”萧蔚远苦笑着说，“他不能容忍一点阴谋，一点缺陷。这也是他一直让我引以为傲的原因。”

　　“你真的是在谈论那个差一点一枪崩死安德烈的年轻人吗？”阿里中将摇头笑道。

　　“他并没有杀他，这才是重要的。”萧蔚远双手一摊。忽然间，他的眉头微微一皱，似乎记起了什么事情。

　　“什么事？”阿里中将奇怪地问道。

　　“我好像记起来有件事忘了告诉洛瑶和慕华。”萧蔚远迟疑着说，紧接着他连忙一把抄起了身边的超时空无线电话。


第十章 神秘的新主人

　　萧梦楼回到北京的时候，整个人仿佛都要散架了。自从在火星基地痛殴了欺骗第三集群的主使人之一安德烈准将之后，他发泄尽了这些日子所积攒下来的所有怒气，只剩下浑身的酸痛。现在他只想找一个温暖舒心的地方抛开一切，好好睡一觉，把所有的痛苦和怨恨统统忘记。

　　“萧总，谢谢你接纳我们在你家暂住。”身边的林鹏口齿不清地说。长达四五个小时的亚光速太空渡船之旅令这个小胖子昏昏欲睡，刚才在军事基地发生的事件似乎已经被这个乐天知命的家伙抛到了九霄云外。

　　在林鹏身边的瓦伦泰不满地瞪了他一眼，接着一拍萧梦楼的肩膀，低声道：“你在火星基地至少狠狠地揍了那个混蛋一顿，总算为我们出了一口气。别想那些混账事了，生活还得继续下去。”

　　“我们都累了。”萧梦楼用微弱的声音说道，“也许太累了。”

　　“我们都需要休息。”瓦伦泰沉声道，“好好睡一觉，明天又是一条好汉。”

　　“我感到自己很没用，这些天来我几乎用尽了所有的力气为自己的战友们讨回公道，但是所有的努力都付诸东流，到最后我所能做的只是像一个发了疯的野狗一般去斗殴。”萧梦楼惨笑一声说道。

　　“我们都动了手，换了谁都只能这样。为了那些战友，我们已经作了自己能做到的一切，是整个世界和我们背道而驰，并不是我们辜负了这个世界。你没有必要自责。”瓦伦泰不动声色地说。

　　“也许你是对的。”萧梦楼叹了一口气，“我们萧家的大宅离我们比较近，今晚就睡在那儿好了。”

　　“那我们还等什么，我早就想见识一下你一直念念不忘的萧府是个什么样子。”林鹏听到这句话似乎来了一点精神，他冲到两人的身前，扬手朝着一辆渐渐驶近的出租车打了一个手势：“Taxi！”

　　北京的秋夜透着一丝沁透心脾的凉意。悠悠的晚风悠闲地吹动着街边种植的白桦和松柏，发出阵阵令人昏昏欲睡的旋律，这也许是秋季人们容易感到懒惰和困倦的原因。当萧梦楼带着瓦伦泰和林鹏从出租车上下来，来到萧府所在的街区之时，几乎所有住房的灯都已经熄灭了。

　　“萧，哪栋是你的萧宅？”瓦伦泰轻声问道。

　　“当然是这里最大最醒目的一栋了。”萧梦楼一边回身从车里拿下自己和同伴的行李，一边随口说道，“那是我祖父萧尘还在的时候亲自动手建造的，设计这栋房子的就是我的祖母麦蓉，他们当年是地球卫士中的神仙眷侣。”

　　“哦，那想必是这一栋了。”瓦伦泰喃喃地说，似乎与其中仍然有一丝的不确定。

　　“萧总，你走的时候忘了关灯了？”林鹏奇怪地问道。

　　“嗯？”萧梦楼好不容易把自己的行李从车上搬下来，听到林鹏的话不由得微微一惊。

　　他猛地把手里的大小行李包随手丢在街边，转回身定睛一看。

　　面前的萧府上下两层楼的房间都亮着柔和的灯火。柔和的灯火闪现着淡淡的金粉色，看起来并不是普通的白炽灯或者日光灯，而是由最新技术制造的节能荧光灯。

　　“我们家并没有安装荧光灯。”萧梦楼奇怪地说。

　　“萧总，是不是我们走错地方了？”林鹏问道。

　　“怎么可能，这是我家，我在这里住了二十五年。”萧梦楼难以置信地说。

　　忽然间，一阵流畅的吉他弹奏声从灯火明亮的阁楼上悠扬地飘下来，音色优美而洗练，仿佛一片轻灵的月光洒照在人们的心中，令人怦然心动。

　　“唔，好美的吉他，很久没听过这么古典的吉他曲了，似乎是电吉他弹奏的，非常另类，非常美。”瓦伦泰闭上眼睛轻声说。

　　“你也弹吉他吗？”林鹏好奇地问他。

　　“小时候玩过，不过绝对没有这么出色。”瓦伦泰轻声道，“哦，夜里听这么美的吉他曲便是心里都会有一丝凉意。”

　　“我的心里也有一种凉意，”萧梦楼的脸色渐渐发白，“不过是完全另外一种。”

　　“怎么了萧总？”林鹏奇怪地问道。

　　“怎么了？很明显，现在有窃贼擅自闯入了我家，而且……而且。”萧梦楼颤声道。

　　“而且给你装了新的荧光灯，还悠然自得地在弹着吉他。”瓦伦泰失笑道，“这简直是2198年度最有创意窃贼。”

　　“你们，你们还有心情谈笑，这个贼已经把萧府给彻底毁了，看看那些灯光，女里女气的让人恶心，我想把这个家伙从阁楼扔到街上。”萧梦楼怒道。

　　“萧总，会不会是你在外面结识的女友偷了你的钥匙。”林鹏忍不住笑道。

　　“还是你金屋藏娇，不好意思让我们知道。”瓦伦泰也微笑了起来。

　　“别开玩笑了。”萧梦楼低吼了一声，“你们现在跟着我绕到厨房的后门，我在那里藏了一根棒球棍，足够对付他了。”

　　瓦伦泰和林鹏互望了一眼，都感到不知所措，只好丢下自己的行李，跟在萧梦楼的身后，朝着萧府的后院掩杀过去。

　　这一天是全洛瑶一生中最开心的日子，她在母亲车慕华的陪同下来到了她一直憧憬的城市北京，在最有名的北京音乐学院报了到，从今天开始她终于找到了自己一直以来的梦想，并走上了实现梦想的道路。虽然整个世界都被外星人入侵的阴云所笼罩着，但是在她的世界里却是一片阳光明媚，欣欣向荣，即使北京淅淅沥沥的秋雨也无法浇灭此刻她心中如花般开放的幸福和火热的激情。

　　更令她开心的是，她根本不用像其他同学一样入住价格昂贵而拥挤的宿舍，也不用没头苍蝇一般四处寻找可供租赁的公寓，在北京这个偏僻的街区里有一间仿佛老天爷特意为她安排的大宅供她居住。似乎整个世界都希望她能够在自己梦想中的音乐之路上走得更远。

　　刚刚住进这栋大宅，全洛瑶就不可救药地爱上了这里。她喜欢这里的前主人对它的装潢和布置，整洁朴素，温馨舒适。仿佛一位洗尽铅华的素衣少女，虽然第一眼看上去不能捕获你的眼神，但是当你第二眼看过去时你会发现自己已经不能自拔地爱上了她。

　　虽然很久没有人居住，但是墙壁和地板仍然看上去整洁如新，卧室，书房和厨房的布局井井有条。尤其是厨房的摆设，她从来没有见过任何一个人家的厨房可以摆置得如此整齐，各种佐料，干货和佐餐食品仿佛仪仗队的方阵，分门别类摆放得无比整齐有序，让任何人来到这里都有一种想做饭的冲动。

　　书房的电脑旁边摆放着一个形状柔和的流线型CD架，上面放满了各种各样的抒情音乐和轻音乐CD，包括很多全洛瑶极为喜欢歌手分类齐全的专辑，还有许多各国古典音乐的大碟，其中中国古典音乐尤其丰富。

　　在书房的四周墙壁上，房屋的前主人安装了琳琅满目的镶嵌式书架。这些书架好像从房屋的墙壁上生长出来的一般，每层书架上都有一排用古典方法印制的纸质书籍，让人一眼望去仿佛整个书房都被书籍所形成的山峦所笼罩，给人一种书山有路的幽静从容之感。

　　每本书摆放得是如此整洁有序，以至于全洛瑶虽然欣赏了它们的封面足够久的时间，但是竟然不敢伸手拿下一本来观看。她甚至希望用自己的摄影机械人将这个屋子用全息摄影拍照下来，以做档案，防止将来自己无意中碰乱了这些书籍的摆放却不知如何把它们回复原样。

　　最让她入迷的是这个大宅的阁楼，一盏四十五度角斜望天空的天窗在这片没有很多高层建筑的街区可以望到很远很远的地方，北方连绵不绝的山峦在空气清澈的凌晨会在云雾中仿佛仙山一般若隐若现，夜里的星空也格外清晰美丽，一道亮丽如锦的银河就在头顶横空而过，好像随时都会有璀璨的星雨缤纷地降落在自己的头顶。

　　她几乎可以一天二十四小时坐在阁楼的窗边，弹奏着自己心爱的电吉他，昏昏沉沉地在音乐的激流里享受着此时此刻的幸福感，沉浸在快乐无忧之中，不愿意醒来。

　　虽然这栋房子的产权现在已经完全归于她家族的名下，但是看起来房子的前主人仍然没有打算放弃这里的所有权，所有前主人的东西都仍然放在这里，就仿佛他只是出门度了一个长假。有好几次全洛瑶好奇地问自己的母亲这里的前主人是谁，但是她的母亲总会支吾着不愿意告诉她，这令她更加觉得这个前主人充满了瑰丽的神秘色彩。

　　“洛瑶，下来吃一点夜宵吧，你已经弹了几个小时的吉他了！”母亲的声音从楼下传来。

　　“等一下！”全洛瑶连忙大声喊道。她飞快地放下电吉他，将开关关上，然后匆匆忙忙地在阁楼床头桌上的笔记本里记下几段刚才灵感突发时想到的几段旋律。

　　屋子里弥漫着她非常熟悉的八宝粥的香味。

　　“妈，你做了八宝粥？你终于决定用那个厨房了吗？”全洛瑶兴奋地笑道。

　　“没有，孩子，妈不敢动那个地方。”楼下传来车慕华哭笑不得的声音，“那个厨房就仿佛有千军万马在守卫着一样，妈不敢动那里的一点东西。这是方便粥，用微波炉热的。”

　　“咯咯，我猜也是。妈，这里以前到底是谁住的，为什么你总是不和我说？”全洛瑶再次问道。

　　“孩子，现在还不是告诉你的时候，你在这里先好好适应一下再说。”车慕华柔声道，“来，把粥喝了。”

　　“行啦，这些天您忙着照顾我够辛苦了，等到明天你就回火星的家里吧，我自己一个人在北京会好好用功的。”全洛瑶在车慕华的脸上顽皮地亲了一口，大马金刀地坐在她的面前，将面前一大碗热气腾腾的方便八宝粥端了起来。


第十一章 破门而入的旧主人

　　厨房的后门突然被一股巨大的力量推开，三个身材健硕的男子一前两后仿佛三只肯尼亚野生动物保护区的沼泽犀牛呼啸着闯进了灯光柔和的客厅。

　　当先的一个男子看起来相当瘦削，但是露在空气中的一双臂膀却仿佛钢筋一样结实坚硬，他的双眼深陷，蕴满了警惕和敌意，在他的手中紧紧握着一根长长的棒球棍。在他的身后是两个和他一样健壮的男子。一个有着岩石般的面孔和宽阔的肩膀，看起来仿佛一位中世纪的海盗穿上了现代人的衣服。一个浑身有着乳白色的皮肤，水灵灵的眼睛，圆头圆脑，虽然手臂看上去很粗壮，但是却完全无法给人一种凶悍的感觉，仿佛这两只臂膀是别人的只是错按到这位可爱男士的身上。

　　“你们是谁？”全洛瑶和当前的这个男子同时喝问道。

　　“梦楼？！是你吗？你是萧梦楼对不对？”车慕华忽然捂住了嘴既惊讶又兴奋地喊了出来。

　　“你们在这里干什么？”萧梦楼一眼就认出车慕华，这个萧蔚远现任的妻子他一辈子都忘不了，一种不祥的感觉立刻涌上心头，“这里不欢迎你们。”

　　“萧梦楼，你是萧梦楼？”全洛瑶睁大了眼睛，“你是爸爸的儿子？”

　　“爸爸的儿子？！”林鹏和瓦伦泰也瞪大了眼睛转头望向此刻已经面红耳赤的萧梦楼。

　　“伯母？”林鹏伸了伸头，尝试喊了一声。

　　“谁是你伯母，别乱叫！”萧梦楼断喝一声，一瞬间震慑了全场，所有人的目光此时都转向了他的身上。

　　看着瓦伦泰和林鹏一连雾水的样子，萧梦楼废然叹了一口气，将手中高举的棒球棍无力地垂到地上，低声说：“看来这件事不能再瞒着你们了。”

　　“我的天哪，到底是怎么回事，萧总？”林鹏伸长了脖子，仿佛极度缺氧一般满脸奇怪地问道。

　　“说吧，看来你有不少事情需要解释。”瓦伦泰沉声道。

　　“我一直刻意隐瞒我和萧蔚远的关系，我甚至拜托了孟丝蒂不要曝光这个内幕，因为这绝不是什么值得炫耀的事。”萧梦楼垂下头，低声道，“萧蔚远是我的亲生父亲。”

　　“什么？”林鹏放开一切地扯开嗓子大吼了一声。

　　“他把自己的亲生儿子派到火线上去送死？”瓦伦泰惊叫了一声。

　　“这没什么奇怪的，”萧梦楼冷笑一声，“自从他和我母亲离婚之后，我和他早在很多年前就没有什么父子感情了。我不让新闻界把这件事捅出去就是怕军部以这个做文章，把他宣扬成一个爱国志士。”

　　说到这里他冷冷看了面前两个目瞪口呆望着他的女人，沉声道：“现在我可以介绍一下站在我面前的两位女士。一位是车慕华女士，萧蔚远的现任妻子，另一位是全洛瑶小姐，车慕华的女儿，萧蔚远的继女。现在你明白为什么刚才全洛瑶小姐称我为爸爸的儿子了？”

　　瓦伦泰和林鹏张了张嘴，但是谁都没有说出半句话来，摆在面前三个人之间的关系是在太错综复杂，一时之间他们光是理清他们千头万绪的关系脑子已经用不过来了。

　　萧梦楼也不再和他们多说什么，在他面前有更多烦人的事情需要他来处理。

　　“你们来这里干什么？”萧梦楼沉声道，“我想我已经把这一点说的非常清楚了。我曾经跟萧蔚远说过，如果你们中的任何一人在这里出现，我会把你们从二楼的窗户丢到街上去。”他的话说到这里，整个脸庞已经因为渐渐凝聚起来的愤怒而化成铁青色。

　　“妈妈……”看着萧梦楼凶神恶煞一般的眼神，全洛瑶颤抖着站起身，护在自己母亲身前。

　　“梦楼，你冷静一点听我说……”车慕华连忙伸出手去做了一个冷静的手势。

　　“叫我全名，你不配叫我梦楼。”萧梦楼狠狠地说。

　　“是……是这样的，”车慕华抖抖索索地从衣兜里取出一份文件，小心地递给萧梦楼，“阿萍，你的母亲已经将这里的产权转交给我们萧家，这里是转让书。”

　　“你们……萧家……”萧梦楼听到这四个字心里仿佛被针刺过一般疼痛难当，一时之间他恨不得把满嘴的牙齿咬碎，也不愿意承受这样的折辱。

　　“对……对不起，我的意思，我的意思是我家，你不要介意。”车慕华显然非常清楚萧梦楼此时的心情，急切地说，“我们不是想要占有你们的财产，只是洛瑶在北京寻找合适的住处，但是现在租房形势这么紧张，我就联络了你的母亲……”

　　“你居然厚得起这张脸皮……”萧梦楼一伸手将这份转让书抓了过去，冷冷地说。

　　“不准侮辱我的母亲！”全洛瑶鼓起勇气，微微挺起胸膛大声说。

　　“闭嘴！”萧梦楼瞪大了眼睛朝她怒吼了一声。也许是军人当得久了，他的吼声越来越有杀气，即使是同龄人中比较大胆的全洛瑶也被他那可怕的气势所威慑，吓得立刻收了声，双眼泪花滚动。

　　“无论如何，”车慕华紧张地喘了一口气，双手紧紧握在一起，以此来舒缓此时紧张的心情，“阿萍非常慷慨，她认为你已经长大成熟，不需要再流连在童年回忆中，她认为你现在是你向前看的好时机。于是她将这里的产权转让给了我们。”

　　“不可能，母亲不可能把萧宅让给……”萧梦楼的嗓子已经沙哑到几乎无法听清，他浑身颤抖地打开这张转让书，勉强忍住浑身肌肉的抽搐，一行一行地看下去。

　　“梦楼，不，萧……梦楼，这是我的女儿，你们还没有见过。她叫全洛瑶。”车慕华双手扶住全洛瑶的瘦削宛若裁过一般的肩膀，试图缓和一下屋子里的气氛。

　　萧梦楼瞪着血红的眼睛，看了全洛瑶一眼：“她看上去不错，最近没有碰过毒品吗？”

　　“你……！”全洛瑶听到萧梦楼揭到自己以前的疮疤心中一阵疼痛，“你……”

　　“那时候她年纪小不懂事，现在……”车慕华也感到一阵屈辱，忍不住颤声说道。

　　“谁都有过小时候，不过不是每个人都吸过毒。”萧梦楼刻薄地加了一句，伸手将手中的文件翻到下一页。

　　车慕华和全洛瑶互相望了一眼，都没有说话，萧梦楼的话根本就无从反驳。

　　“她考上北京音乐学院了？”萧梦楼一边看着文件，一边冷冷地问道，“电子音乐系？”

　　“你……你怎么知道？”全洛瑶忍不住问道。

　　“哼，”萧梦楼冷哼了一声，“庞克和嬉皮士只懂这个，难道让你那双碰过毒品的手去摸古典乐器吗？”

　　“你……”全洛瑶被萧梦楼三番五次地羞辱已经忍不住自己的怒气，她几乎想要扑上去和萧梦楼拼个你死我活，但是车慕华闭上眼睛紧紧把她拉住，阻止了一场实力悬殊的肉搏。就在这个时候，萧梦楼的已经一目十行地扫完了整个转让文件。

　　“没有我的签名，这里的产权是不能转让的。”萧梦楼厉声道，“这张转让书根本无效。”

　　“呼，在你……在你被招募之后，你写了一份代理协议书，让你的母亲全权代理你处理一切相关事务，也包括这栋房子的产权，这也是为什么阿萍能够下这个决心的原因。”车慕华低声道。

　　一瞬之间，萧梦楼感到浑身的力气突然之间蒸发殆尽，一股虚弱无力感幽灵一般攫住了自己的心灵。他忽然间用力仰起头发出一阵放弃一切的苍凉笑声。

　　“这就是原因，这就是我为什么被征召入伍。”萧梦楼一边恐怖之极地大笑着，一边挥舞着手中的转让文件，“这就是萧蔚远一定要把我征召入伍的原因，这就是他为什么要把我派到前线去送死。”

　　他猛地转过身，朝着瓦伦泰和林鹏双手一摊，仰着身子大声道：“我对不起你们，瓦伦泰，林鹏。”就在瓦伦泰和林鹏面面相觑莫名其妙的时候，萧梦楼将头仰望着天花板，大声吼道：“我对不起你们，靳保罗，亚瑟，莫瑞克，第三集群的一万名殉难者们，我萧梦楼对不起你们！”

　　“萧，你疯了吗？”瓦伦泰奇怪地问道。

　　“是啊，萧总，你对不起我们什么？”林鹏好奇地问道。

　　“都是我的错，是我不肯把这里的房产转让给萧蔚远。”萧梦楼用力一挥手中的转让书，“因为我一个人，萧蔚远宁可牺牲一万两千名预备役战士的性命，也要让他的妻子和继女住上他们萧家的祖宅。都怪我挡了他的道儿，连累了我们第三集群一万名战士丢了性命。我才是这一切的罪魁祸首，我才是一切悲剧的源头。”

　　“为了一栋房子……”瓦伦泰难以置信地喃喃道。

　　“萧总，你疯了！”林鹏讶声道。

　　“不不，梦楼，不，萧梦楼，你父亲绝不是这种人，你误会他了，这一切都怪我，不该一时贪心接受了阿萍的好意，我们立刻把房子退还给你们，你不要这样。”车慕华吓得连忙柔声道。

　　“妈，这个人有偏执狂，好可怕。”全洛瑶胆怯地小声道。

　　“嘘，孩子别瞎说。”车慕华小声说。

　　“不不不，”萧梦楼诚惶诚恐地将转让书交回到车慕华的手中，“为了这栋房子死的人已经太多了，我不要再有人为它丢掉性命。这栋房子你拿去吧，这浸透血的房子只有你们才配住在里头。”

　　“你不要胡说八道，你爸爸才不是这么坏的人呢。”全洛瑶大声道，“虽然他也有不对的地方，但是他根本不是你想象的那么坏，你根本不了解他。”

　　“我根本不了解他？”萧梦楼的狂性似乎再次被这句话再次激发了出来，“我不了解他？你有什么资格说这句话？你是他亲生的吗？”

　　“你……”全洛瑶恨的咬破了自己的嘴唇，她不知道为什么眼前的这个男人总是能让自己气得说不出话来。

　　“孩子，我是说……萧梦楼，你冷静一下，求求你。就算你把这栋房子给了我们，但是里面都是你拥有的东西，你随时可以把它们取走，有什么我们可以帮上忙的尽管说。”车慕华尽量将声音放得柔和一些，“你随时欢迎在这里住，如果你要住旅馆，我愿意替你付钱，而且我们也攒了一笔钱，我们愿意从你手上买下这栋房产，多少钱都没关系。”

　　“你是说让我现在卷铺盖卷儿滚蛋，是吗？”面孔已经被愤怒所扭曲变形的萧梦楼低声道。

　　“不不，我绝不是这个意思。”车慕华用手捂住心口，闭上眼睛苦叹着说。

　　“没关系，真的。”萧梦楼的声音变得轻描淡写起来，但是谁都听得出来，更大的暴风雨就要在这里降临，“我这就收拾自己的东西。”

　　“喂喂，伙计，放轻松点儿。”瓦伦泰看出了萧梦楼的怒火，他比谁都更了解这个平时温和沉静的汉子发怒的时候有多么可怕，“她们都是娘们儿，不值得发这么大的火。”

　　“是啊，冷静，萧总，冷静。”林鹏此时已经吓得浑身发颤。

　　“闭嘴。”萧梦楼将手中的棒球棍缓缓抬起来，轻轻扛在肩膀上，朝着自己的书房走去。

　　看出势头不对的全洛瑶忽然大叫道：“不，你不要冲动啊，别动你的书房。”

　　萧梦楼斜斜看了她一眼，仿佛没有听到这句话，只是大摇大摆走进自己平日里进行写作的房间。

　　从童年积攒到现在的图书仍然和多少年来一样整整齐齐地摆放在自己心爱的书架上，仿佛世间的沧桑风雨从来没有袭入过这个恬静安详的空间。

　　平生第一次，萧梦楼有这样一种感觉。感觉周围这和祥宁谧的一切再不属于自己，永远不属于自己了。这种感觉让他痛苦得想要去死。

　　“啊！”他忽然猛地大吼一声，将手里的棒球棍重重击打在面前的书架上，一阵木屑翻飞中，数十本大大小小厚薄不均的书籍仿佛雪花一般从墙上坠落下来，摊了一地。看着这些平日里自己心爱的书籍凌乱地躺了一地，萧梦楼的脑海中一片空白，一时之间他甚至不知道自己是在感到愤怒还是感到空虚。他茫然再次举起棒球棍，朝着余下来的书架砸去。

　　“不要啊！”一个尖脆的叫声在他的身边响起，朦胧之中，萧梦楼只感到一双纤细的臂膀交叉拦在自己的棒球棍之前。他下意识地猛地一收棍，但是已经晚了一步，棒球棍重重击打在拦在自己面前的全洛瑶手上，她那雪白的手臂立刻紫肿了起来。

　　惊呼声在萧梦楼的周围响了起来，车慕华第一个冲到全洛瑶身边，一把揽住她的肩膀，抓起她的胳膊观看她的伤势。

　　“这是你心爱的书房啊，”全洛瑶强忍着疼痛大声叫道，“我看得出你多么爱护这里。你知道我多嫉妒你有这一切吗？为什么你竟然忍心下得了手。”

　　车慕华抬起头来，心痛地说：“洛瑶非常喜欢这里，尤其是书房和阁楼。她很想拿下一些你的藏书来观看，但是她根本不敢，因为她怕无法把书摆放得和原来的样子一模一样整齐。她爱极了这里。”

　　“当啷”一声，棒球棍从萧梦楼的手中颓然落地。他后退了一步，张口结舌地看了看自己的双手，仿佛对于眼前的一切不敢相信。紧接着他转回身，冲出了书房，冲出了萧家的大门，冲上了外街，消失在长街尽头黑漆漆的夜色之中。

　　就在这时，车慕华手腕上的便携式手机急促地响起，她叹了口气将手机耳机戴上，闭上眼睛静听了两句，然后苦叹一声，低着说：“已经晚了，他来过了。情况很不好，他似乎承受不住打击，已经崩溃了。”


第十二章 疯狂过后的咖啡香味

　　夜寥莎从值班室回到公寓的时候，已经是深夜十二点。今夜似乎病号特别多，除了因为疾病，失火，斗殴，和执行公务而负伤的警察之外，居然还有两个极为罕见的车祸伤者，这在二十二世纪可以算是极富特色的花边新闻。

　　好几次夜寥莎都感到自己无法集中精神在工作上，好像心底有一处地方总是空空荡荡地落不到实处，让她不得不分出一份心神去天边游荡。

　　萧梦楼的影像仿佛走马灯上的人像在夜色中明明灭灭的灯火中一闪一闪地在眼前反复出现，又反复消失。自从萧蔚远在军事法庭上安然无恙地脱身之后，这个将他视为死敌的童年游伴再次和往常一样在自己的眼前消失了踪迹。夜寥莎感到他就象样一头在殊死搏斗中身受重伤的野兽一样总喜欢躲在谁也看不见的角落默默舔着自己的伤口，不让任何生物能够看到它的脆弱和无助。

　　“不知道他现在怎样了？”夜寥莎心中默默地想着。

　　就在这时，她手臂上便携式手机的铃声忽然响起，柔和的铃声在寂静的深夜里仿佛冰冷的利刃一般刺入耳膜，令她不由自主地浑身一震。她这才发现自己已经恍恍惚惚地靠在公寓门上长达一个多小时了。

　　她自嘲地苦笑一声，走进房间将身子躺倒在沙发上，接通手臂上的手机，低声道：“你好，夜寥莎。”

　　“寥莎，是我，若彤。”好朋友于若彤焦急的声音从手机中传了出来，“你今天夜里看见梦楼没有？”

　　“没有，他又和往常一样开始躲着我。”夜寥莎轻声道，“你在火星没有看到他吗？”

　　“看到了，他情况很不好，以他为首的预备役士兵和宪兵队大打出手，很多正规军老兵也被牵扯了进来。而且，他还出手打了安德烈准将。他已经失控了。”于若彤低声道。

　　“安德烈准将，我听说那是一个很应该……嗯，修理一下的家伙。”夜寥莎挑了挑眉毛，嘲讽地说。

　　“寥莎，我知道你和梦楼都认为军部的主事人都应该受到惩罚。若在和平时期，我一定认同你们的主张。但是现在是战争时期，军队里……”于若彤颤声道。

　　“若彤，不要再说了，军队里的事情我不懂。我只知道梦楼他们为地球所做的贡献并不比那些军部里的要员少，但是受到的待遇却比任何人都差，你不能怪他们为自己为战友去抗争。如果你还把我当朋友，就不要再提这些军队里的恼人事情。”夜寥莎低声道。

　　“好，我不说。我现在只关心梦楼的情况，我收到消息他刚刚回地球的时候在他的萧宅里遇见了萧将军的妻子女儿……”

　　“什么，她们在那里干什么？出了什么事情吗？”夜寥莎听到这里立刻紧张了起来，她不由自主地从沙发上跳了起来。

　　“当他知道萧母已经把萧宅转让给了萧将军的妻女的时候，他的精神似乎崩溃了。他想用棒球棍砸毁自己的书房。”于若彤说到这里声音已经有些哽咽。

　　“他要把他的书房砸毁？”夜寥莎震惊地叫了出来。

　　“后来萧将军的继女想要阻止他，被他错手打伤了胳膊，他也跑到不知是什么的地方去了。”于若彤颤声道。

　　“他竟然打了女人，他一定已经疯掉了。”夜寥莎长长叹了一口气，“军事法庭的判决对他的打击实在太大。若彤，你们正规军也真是好事多为。”

　　“寥莎，我知道这对他很不公平，我很抱歉，真的抱歉。我现在不求你们原谅我，只希望你能够尽快找到他，他这样浑浑噩噩地满街乱跑实在太危险了，我怕……”于若彤不敢再说下去，只是深深叹了一口气。

　　“我这就去找他，他应该在附近的街区里。”夜寥莎一把抓起自己的风衣，果断地说。

　　萧梦楼醒来的时候，首先感到的是从床边的窗口处透射进来的北京秋日午后温暖的阳光。这时候的阳光是北京最舒适也是最美丽，艳丽的光辉将周围的一切涂抹成精致的桔红色，令人感到仿佛身在传说中琉璃制造的紫禁城中。他用眼角缓缓扫视了一下周围，发现自己正躺在心爱的竹床上，浑身的衣物整整齐齐地折叠着放在床边的藤椅上。咖啡的香味在房间中静静地飘荡着，那是他很熟悉的深煎炒咖啡和肉桂混合的特殊香味。

　　他下意识朝身上一摸，发现身上已经换上了新的内衣裤，浑身散发着有着香草味道的洗衣剂香味。

　　“是谁……”他闭上眼睛拼命地回忆着昨天晚上发生的一切，在他的脑海中模模糊糊出现了在视野中剧烈震动变换的北京旧城区街道，充满霓虹幻彩的酒吧灯火，桔黄色犹如火焰一般的酒浆，刺耳而震撼的舞厅摇滚乐，接着便是一片天昏地暗。

　　他感到头脑一阵剧痛，仿佛有一枚钢锉从脑干处插入自己的大脑，狠狠地折磨着自己的痛觉神经。“呃……”萧梦楼用手紧紧抱住自己的后脑，低声呻吟了一声。

　　“那个呢，我们这些平常人把它叫做宿醉。”一个清越优雅又令人心旷神怡的磁性嗓音在萧梦楼耳边响起。

　　“啊，廖莎，是你……”萧梦楼的心猛然剧烈跳动起来，他下意识地将身上的被子紧紧裹在自己的身上，将头飞快地抬起来。

　　在他面前，一身淡色休闲衣装的夜寥莎双手捧着一杯热气腾腾的咖啡来到他的面前，大方地微微躬身坐在他的床边，将咖啡递到他的面前。

　　“来，喝杯咖啡解解酒，如果你还有酒可解的话。”夜寥莎嫣然一笑。

　　“我……我昨天居然，居然喝醉了！？”萧梦楼难以置信地摇了摇头，他诚惶诚恐地接过夜寥莎递过来的咖啡放到嘴边，轻轻吹了一口接着迫不及待地大大喝了一口。

　　“如果你把掺了安眠药的酒所引发的效应也算作醉酒的一种的话，是的，你喝得酩酊大醉。”夜寥莎淡淡地说。

　　“我被人下了药？”萧梦楼吸了一口气，“被谁？”

　　“被我。”夜寥莎苦笑着耸了耸肩膀，“你在和整个酒吧的夜魔族拼酒，在你面前已经有八九个壮小伙子被你灌得不省人事。我这么做也算是为世界和平做点贡献吧。”

　　萧梦楼的脸微微一红，惭愧地微微低下头：“我的样子一定很难看。”

　　“你很威风。”夜寥莎咯咯一笑，“你是那个夜魔吧里最威风的酒神，很多女孩子看你的眼神都是那种……小说里所说的异样眼神。不过，虽然你体制特殊，酒精不会让你饮醉，但是这么豪饮，始终对你的肠胃损伤很大。于是我自作主张，终结了你豪饮秀。不会怪我打扰了你之后的猎艳计划吧，你的两个兄弟似乎仍然意犹未尽。”

　　“求你不要再说。”萧梦楼苦笑着叹了口气。

　　“这个咖啡还好吗？”夜寥莎微微一偏头，好奇地问道。

　　“好喝极了，我……”萧梦楼看了一眼夜寥莎秀丽的面容，心中一阵感动，“我很久没有喝到你煮的咖啡了。”

　　“猜猜里面都放了什么？”夜寥莎似乎对于萧梦楼的夸奖非常兴奋，高兴地说。

　　“深煎炒咖啡，肉桂，橙汁和蜂蜜，标准的土耳其咖啡。”萧梦楼低下头再次喝了一口，想也不想地低声说道。他说完微微停顿了一下，默默等待夜寥莎的回应。但是夜寥莎此刻却一句话也没说。

　　“我……咳，我说的对吗？”萧梦楼只好抬起头来，小心地问道。

　　“你变了很多。”夜寥莎深有感触地说道，“这些日子你一定承受了很多我无法想象的折磨。”

　　“为什么忽然这么说？”萧梦楼心情一黯，微微将头偏到一边，沙哑着嗓子问道。

　　“如果是平时的你，一定会只说出这些材料中的一半，然后哄我说出另外一半，你知道那样我会更加开心。你一向这么体贴。”夜寥莎淡淡一笑，“现在你想也不想就把配料都说出来了，是因为你已经开始心不在焉。”

　　萧梦楼心中微微一痛，夜寥莎说的对，他从来不会这么不小心，和她对话的时候他从来不会这么心不在焉，即使自己想要这样都做不到。她在自己心目中本应该永远是一位不容忽视的公主。但现在他的世界已经开始天翻地覆。

　　“我发现……呼，我发现我的衣服都被换过了……”萧梦楼急切地想要转移一下话题。

　　“是我换的。”夜寥莎微微一笑。

　　“啊？”萧梦楼惊讶睁大了眼睛。

　　“有什么好奇怪的，我是医生，男人的裸体难道我还没见过吗？”夜寥莎大方地朝他眨了眨眼睛，“不过你的身体是我做医生以来见过最干净的。没有刺青纹身，没有针孔，没有伤疤，如果你不是还在喘气的话，我说不定想要把你做成一个标本立在联邦医院里教育下一代青少年，以你为榜样。”

　　“哈哈，”萧梦楼惨笑一声，“那大可不必了。”

　　“好啦，已经是午后了，下午茶时间到。你想吃点东西吗？”夜寥莎耸耸肩膀，双手扶住膝盖腾身而起。她那满头乌黑的秀发随着这个矫健的动作在空气中宛若流云一般飞扬了起来，给人一种惊若翩鸿的美态。

　　“嗯，好的。”萧梦楼微微点点头，从床上爬起来，伸手去拿放在藤椅上的外衣，“谢谢你。”

　　“猜猜我给你准备了什么？”夜寥莎兴奋地双手合十道。

　　“八宝……”萧梦楼说到这里，突然顿了一下，随即不由自主地苦笑了起来。

　　“我真的这么容易揣测吗？”夜寥莎终于感到不满了起来，双手插腰大声问道。

　　“我的冰箱和厨房里只剩下那些原料。”萧梦楼低下头小声说。

　　“而且……我只会用它们做八宝饭是吗？”夜寥莎微微噘着嘴生气地说，“我真应该打电话叫一顿外卖糊弄一下你算了。”

　　“嘿嘿。”萧梦楼苦笑一声，耸耸肩膀。


第十三章 不打不相识

　　楼下的客房里鼾声如雷，瓦伦泰和林鹏的正在呼呼大睡，这些日子他们也和萧梦楼一样筋疲力尽，而且在昨夜的酒吧中他们一定也灌饱了黄汤。现在这两个家伙是货真价实的酩酊大醉。

　　萧梦楼走过客房门前的时候，忽然感到自己非常羡慕他们。一碗烈酒就可以让他们醉生梦死，抛开世间所有的烦恼进入无忧无虑的酒乡，那是多么迷人的体验。而自己这辈子注定没有这个福分。他记得自己在刚刚十八岁能够喝酒的时候，最希望成为的就是一个只喝一小杯葡萄酒就可以大醉三天的漫画人物。

　　谁也想象不到千杯不醉是多么痛苦的一件事。

　　“开饭啦，客官，香香的八宝饭。”夜寥莎无忧无虑的声音在萧梦楼耳边怦然响起。

　　一种近乎虚幻的幸福感一瞬间仿佛一阵电流席卷了他的全身，令他感到一阵酥麻。他象一块被万有引力牵扯的陨石不由自主地一屁股重重坐到面前的一席茶座上。在他的眼前是一碗蜜饯红枣做顶，红豆沙为腰，散发着糯米清香和油香的八宝饭。他还记得这时夜寥莎在家政课上从自己这里学到的第一道菜，或许也是最后一道。

　　“快吃吧，你昨天一晚上都没有吃过像样的饭，应该饿坏了。”夜寥莎笑着说。

　　“嗯。”萧梦楼感激地朝她点点头，将这碗八宝饭双手捧到眼前，从桌上拿起筷子。

　　就在这个时候，茶楼门前的电子铃声突然响起，向茶楼的主人报告着客来的消息。

　　“别告诉我你这个茶楼居然还在正常营业。”夜寥莎俏皮地笑道。

　　“怎么可能。”萧梦楼苦笑着摇了摇头，从座位上站起来。

　　就在这时，虚掩的茶楼大门被人轻轻推开，一个瘦削而俏丽的身影迟疑着踏进大门，伸头朝里面小心地观看着。

　　那是一个脸色显得过于苍白的少女，穿着黑色的短衫，却拖着一尾犹如白孔雀翎一般飘逸而古典的长裙，一头微显波浪的齐耳短发随着她身形的晃动而微微飘动，额前长长的刘海将一片朦胧神秘的暗影投射在她的上半边脸上，几乎隐藏了她双眼边缘的形状，但是她那清澈而明亮的眼神却仿佛启明星一般透过刘海的阴影照射在人们的脸上，给人一种清爽迷人的感觉。

　　夜寥莎好奇地看了这位少女包扎着白纱布的手臂一眼，用手轻轻一推萧梦楼，轻声问道：“这位是……？”

　　萧梦楼废然叹了一口气，用手用力按揉了一下额头，低声道：“全洛瑶。”

　　“啊，你就是为了保护梦楼的书房被他打伤的全洛瑶。”夜寥莎兴奋地走上前，一把拉住全洛瑶的双手，“你很勇敢啊。”

　　“谢谢……”全洛瑶不知所措地让夜寥莎握住自己的双手，上下看着这位仿佛从天上下凡而来的秀丽女子，一时之间几乎不知道说什么才好。她求助地看了萧梦楼一眼。

　　萧梦楼微微摇了摇头，伸手一指夜寥莎道：“洛瑶，这位是夜寥莎，我的好朋友。”

　　“你好……”全洛瑶似乎仍然被夜寥莎的魅力所震慑着，仅仅说出了这两个字。

　　“你来有事吗？”萧梦楼淡淡地说。

　　“梦楼，先让洛瑶进屋坐吧。”夜寥莎似乎很不满萧梦楼此时的无礼态度，狠狠瞪了他一眼，转头对全洛瑶道，“这边坐。”接着扶住她的胳膊，将她引到萧梦楼的对面坐下。

　　“不……不好意思打扰你们，”全洛瑶怯生生地看了面色阴沉的萧梦楼一眼，低声道，“我来是把萧先生昨天落在萧宅的行李送到这里，对不起这么晚才来，这茶楼很不好找。”

　　“有心了。”夜寥莎热情地说，“既然来了不如坐坐，尝尝我做的八宝饭。”

　　“谢谢，我今天来还有一个目的，就是归还萧先生的祖居。”全洛瑶说完从怀中取出一份文件递给萧梦楼，“我和母亲商量过了，我们认为依照目前的情况，我们不应该强占萧先生的祖居，这里是一份产权的转让书，只要萧先生在这份转让书上签个字，剩下的只要交给我们的律师办理就可以了，下周我们就从萧宅搬走。”

　　萧梦楼看了看手中的文件，轻轻叹了一口气，随手将它撕成了两半。

　　他这个举动令夜寥莎和全洛瑶同时一惊。

　　“洛瑶，我可以这叫你吗？”萧梦楼低声道。

　　“嗯，当……当然。”全洛瑶几乎感到一种受宠若惊的感觉，连忙道。

　　“我现在正式把萧宅转让给你。”萧梦楼沉声道，“还有那里所有属于我的东西，你也可以拿走。”

　　“萧……大哥，为什么？”全洛瑶震惊地叫道。

　　“梦楼……”夜寥莎也没料到萧梦楼会有这个决定。

　　“那里代表的是我的过去，我的童年，是我永远也回不去的地方。那里并没有现在的我配拥有的任何东西。所有的一切都对我不再有任何意义。我可以看得出，你非常喜欢那个地方，也非常爱惜那里的每一样东西。把它们交给你，我很放心。”萧梦楼用眼角瞥了瞥全洛瑶的负伤的手臂，苦笑了一声，沉声道。

　　“萧大哥，你真的认为我配拥有的那些东西和那个地方吗。”全洛瑶激动地大声道，“我是一个吸过毒的女孩子，我想我还没有学会珍惜任何东西，你让我拥有那里，很可能是一次惊人的浪费。”

　　“你当然配啦，”夜寥莎热情地扶住全洛瑶的胳膊，轻声道，“只有你才有勇气为了保护他的书房用自己的胳膊去抵挡梦楼的棒球棍。”

　　“你的胳膊没事吧。”萧梦楼惭愧的几乎不敢再去看全洛瑶，只是低着头小声问道。

　　“只是皮肉伤，现在已经快好了。”全洛瑶的声音既感动又兴奋，“谢谢廖莎姐和萧大哥的关心，我一定会用心保护萧宅的一切。”

　　“吃点八宝饭吧，这是寥莎的杰作，我平时都很少有这个福分。”萧梦楼将手中还没有动过的八宝饭推到全洛瑶的面前，但是却将脸转到了一边。

　　“这就叫不打不相识，来，我给你再盛一碗去。”夜寥莎似乎很满意这个结果，兴奋地站起身，朝着厨房快步走去。

　　全洛瑶双手捧过这碗兀自冒着热气的八宝饭，朝着萧梦楼过分礼貌地点点头：“那我不客气了，谢谢萧大哥。”接着从桌上取下一双筷子，朝着碗中挟去。

　　看着全洛瑶此时此刻幸福的笑容，萧梦楼恍惚中仿佛看到了当年自己到华盛顿求学时那充满幸福和期待的岁月。那些金子般的岁月在他的记忆中就好像昨天的空气一般新鲜，他曾经以为自己可以永远拥有这种一切如新的心情。

　　但是转眼间已经沧海桑田。

　　“也许我不得不学会向过去说再见了。”萧梦楼苦涩地想着。


第十四章 外星人的弱点

　　深夜的火星军区高科技中心大楼里，超能社团的智者大头博士坐在巨大的光能超级电脑面前不断地调出一段又一段刚刚结束的火星抵抗战争中的战斗机激战镜头，仔细地观察者外星超级机械战士在星空中灵活的腾挪和规避，还有精准而威力惊人的劈斩和扫射。

　　“太灵活了，实在太灵活了，这已经不能称为驾驶技术，这根本是他们的本能，这是自然的本能。”大头博士喃喃地说。

　　“大头博士，”站在他身边的艾丝美拉达抱着双臂站在他的身后沉声道，“我从迅猛龙集群的第一联队第一中队长帅超群那里听说他曾经在敌人的母舰里亲眼见过那些外星人。”

　　“就是那个在敌人太空母舰肚子里杀进杀出的疯子？”欧冶莲哧地一笑。

　　“对，那个替于若彤收集了整个神鹞第一第二集群太空军战士签名的疯子。”艾丝美拉达微微一笑，“很有趣的一个家伙。”

　　“真有趣，”大头博士似乎对于这两个朝能美女所谈论的话题并不感兴趣，只是问道，“他有没有说过外星人的其他情报，比如说长的样子。”

　　“他写了一份详细的报告，交给了情报科，我已经让凯瑟琳去拿了。”艾丝美拉达转头朝高科技研发厅的大门望了一眼，喃喃道，“她应该马上就来。”

　　她的话音刚落，研发厅的大门就静静地朝着两边敞开，穿着研发厅特制的银白色制服的神眼凯瑟琳手里高高举着一份文件，大踏步走近了大厅，兴奋地说：“难以置信，你们快来看。”说着将文件用力拍在厅中宽大的办公桌上。

　　艾丝美拉达微微一皱眉头，用自己的念力隔空翻开文件外侧黄色封页，仔细阅读了起来。

　　“有趣，这些外星人的形状居然和传说中的魔鬼有些相似，青面獠牙，而且长着恶心的蝙蝠翅膀。”欧冶莲被艾丝美拉达和大头博士的身子挡住，看不到文件，只好盯着艾丝美拉达的眼睛直接从她的大脑中提取信息。

　　“他们的样子还在其次，但是这一对蝙蝠翅膀，也就是说像蝙蝠一样的肉膜翅膀。等一下，让我再看看录像。”大头博士不厌其烦地重新从文件夹中调出刚才看过的录像，再次按动了重拨键。

　　录像中是第三集群的预备役战士在太空中和外星机械战士殊死搏杀的镜头。大头博士的注意力不由自主地集中在这些可怕的机械战士背部诡异的金属翅膀上。

　　“你们看这些翅膀，我是说这些金属翅膀状机体配件，还有这些机体上的闪光。”大头博士忽然大声说。

　　“我们看见了。”欧冶莲沉声道，“我们都知道这对金属翅膀可能是外星机械战士的动力装置。”

　　“不仅仅是动力装置，你们看这些网阵结构的喷射器！”大头博士激动地说，“足有数百个，你们看它们像什么？”

　　“像……”凯瑟琳，欧冶莲和艾丝美拉达互望了一眼，莫名其妙地摇了摇头。

　　“我把这一段再放一次，你们看看这些喷射器喷射时候的样子。”大头博士将录像倒后了一点，然后按动了播放键。

　　屏幕上一身夜空色彩的外星机械战士在地球战机的攒射下突然马力全开，冲天而去，密集的喷射器上闪烁的火光以无比强烈的震撼感冲击着众人的视线。

　　“天啊，这……这……”观察力最为敏锐的凯瑟琳突然失声惊叫了起来，“它们就仿佛，就仿佛火焰生成的羽毛。这些外星人一瞬间好像披着火焰的翅膀。”

　　“完全正确。”大头博士猛地一拍桌子，静寂的研发厅传出震耳欲聋地轰隆一声。

　　正在隔壁研发新型反物质弹的欧冶雷也被他这一声大吼吸引到了这个房间：“发生了什么事？”

　　“嘘，”欧冶莲将手指数到嘴边，轻声道，“大头博士又有新发现了。”

　　“噢？”欧冶雷兴奋地瞪大了眼睛，他是大头博士合作多年的伙伴，所以知道只要大头博士有新的发现，就说明会有更加有趣的新发明就要诞生。

　　“女士们，先生们，”大头博士激动地用拳头狠狠一砸面前的巨型电脑屏幕，“这就是他们为什么如此出类拔萃的原因。据我的猜测，这些外星人很可能居住在一个像地球一样充满大气的星球，而这些生来就有翅膀的外星人从出生以来就已经熟悉了如何利用翅膀在空中飞行。当这些智能生物掌握了航天技术，并能够向着无限的宇宙出发探险的时候，他们的科学家制造了最适合他们的航天器。也就是我们现在看到的机械战士，或者说是这些机械战士的原型。因为他们已经习惯了用翅膀来飞行，所以他们设计了这个复杂而高效的模拟翅膀制控器，将它与外星人的肉翅连接，用来模拟外星人的大气环境和气动系统。这样，即使身在宇宙之中，这些外星人仍然可以利用自己的翅膀自由自在地加速，减速，旋转，变向，就仿佛他们仍然在自己熟悉的大气中自由飞翔一样。”

　　说到这里，大头博士迫不及待地喘了一大口气，咽了一口唾沫，用双手扶住桌案，接着说：“女士们，先生们，我们的敌人并不是用双手在控制战斗机，他们在用自己天生的翅膀控制它。这就是为什么他们可以如此纯乎自然地作出无数高超的驾驶技术，他们几乎不用经过任何训练就可以做到，因为他们天生就会飞翔。”

　　他的话仿佛晴天霹雳重重在众人耳边响起，即使这些地球人中最出类拔萃的超能者都被他的言论所深深震慑，一时之间屋子里没有人开口，死一样的静寂令人窒息地在空气中弥漫着。

　　过了良久，最先冷静下来的艾丝美拉达首先开口道：“这么说……它们可以把自己的双手从繁复的舰船操作中解放出来，自由使用需要极复杂操作的光子能量武器。”

　　“最让人窒息的是，他们几乎只用小脑就可以自由控制飞船的移动，而我们地球人在和他们的作战中却需要殚精竭智。”欧冶雷惊叹道，“我们一直以为敌人的机械战士之所以强大是因为强大的装甲，强猛的火力，在舰船操作上，我们并不弱于他们，事实上我们完全错了。”

　　“我们正在面对的，是一个生下来就会飞翔的种族。”欧冶莲喃喃地说，“想象一下吧，这样的智能生物仰望星空的时候，他们会憧憬些什么呢？”

　　“他们的文明一定在很早以前就已经冲出了星球的枷锁，进入了无穷的宇宙，如果说谁能够称霸银河系的话，他们绝对是首选。这是我们需要仰视才见的高等种族。”凯瑟琳低声道。

　　“大头博士！”艾丝美拉达沉声道，“既然你已经发现了敌人控制飞船的秘密，你有什么办法可以克制吗？”

　　“克制？”大头博士睁大了眼睛，“这是他们天生的秉赋。这帮家伙就仿佛是我们的天敌一样。要我想办法克制他们，就好像要我想办法和整个大自然作对一样，这是根本行不通的。”

　　“你是说我们应该放弃抵抗吗？”艾丝美拉达皱眉道。

　　“我们不是刚刚才打过一场胜仗吗？大头？”欧冶雷也道，“我记得我们好像还击落过一架敌人的机械战士。”

　　“彩票年年有人中，难道靠买彩票致富吗？”大头博士摇着头叹息了一声，下意识地将录像加速放映到火星天城前线激战中外星战机被击落的片断之中。

　　镜头中那架建立这项功勋的地球战机正在跌跌撞撞朝着外星人的机械战士发起冲锋。与此同时，外星机械战士用光子剑在空中划了一个大大圆圈朝着这架神鹞战斗机拦腰斩去。紧接着，这架神鹞战机在空中做了一个直上直下见棱见角的转弯，由前冲变成了竖直爬升，外星人的光子剑重重扫过战机底部的装甲，一片足有十几平方米的巨大装甲仿佛一片残破的树叶被光子剑残酷地从战机身上剥落。

　　“呃……”屋子中的超能者们齐声发出一阵担忧而又替驾驶者难受的呻吟声。

　　竖直爬升的战机突然生硬地从爬升化为下冲，在空中完成了一个极为怪异而不自然的转折，朝着外星机械战士威风凛凛的金属翅膀一头栽下去。

　　“嗷……，这个转折就算是我看起来都感到难受，太不自然，太生硬了。我想里面的驾驶员一定被突然变向的加速度压扁了内脏。”艾丝美拉达轻声道。

　　“他没事儿，不像你们看起来那么可怕。”欧冶莲低声道。

　　“也许就是因为这么生硬的动作让那个外星驾驶员想象不到，所以……”说到这里，欧冶雷耸了耸肩膀，闭上了嘴。与此同时，屏幕上发出一阵惊天动地的爆炸声，这个外星人的战机嗖地一声窜入了高远的顶空，炸成了一片绚烂的火光。

　　“这纯属运气。”大头博士低声道，“这不是技巧，也不是能力，更不是什么为了保卫地球而英勇牺牲的勇敢，这是彻头彻尾的疯狂。敌人无法揣测疯子的心意，就是这么简单。”

　　“这个驾驶员就是那个把第三集群的事情搞得满城风雨的萧梦楼？”凯瑟琳好奇地问道。

　　“嗯。”欧冶莲和艾丝美拉达同时点了点头。

　　“也许他的确有击败敌人战机的能力，”凯瑟琳微微一笑，“你们还记不记得欧冶莲和他曾经在电竞大赛上做过对手，他同样击败过阿莲，不是吗？一次可能是运气，两次就是实力了。”

　　“哼，”欧冶莲撇了撇嘴，“也许本小姐我根本没出全力。”

　　“阿莲，你不是一向号称即使对付一只老鼠也要竭尽全力吗？”艾丝美拉达笑道。

　　“因为我讨厌老鼠……”欧冶莲强撑道。她的话让众人忍不住笑了起来。

　　“等等……小雷，你刚才说过些什么来着？”一直沉默不语的大头博士此时突然高声叫道。

　　“我说……呃，我想想，”欧冶雷突然紧张起来，因为他太了解这个大头博士了，此时他一定有了什么捉摸不定的灵感，“我刚才说，嗯，因为这么生硬的动作所以外星驾驶员想象不到……”

　　“这就对了，这就对了！”大头博士大声道，“这是外星人唯一的缺点。你们仔细看看这些录像，所有的外星机械战士在太空里所做的技术动作都仿佛在大气层中一样。为什么？因为他们已经熟悉了自己的翅膀在大气中的状态，知道要靠什么样的翅膀动作可以获得种种匪夷所思的转折变换，加速减速。但是，这群外星人实在太依赖自己翅膀上的触觉，而不愿意动用自己的大脑。所以他们现在即使在太空中所想到的也是自己平时在大气层中所能想到的动作。如果敌人驾驶员做出只有在真空中才能够做到的技术动作时，他们便无法进行精细而准确的判断，这就是为什么这架地球战机可以撞中外星战机金属翅膀的原因。”

　　“天哪，你这么说很有道理。这样我也记起来了，在录像里我看到过很多地球战机被外星人追击的镜头，当这些驾驶员在空中转向的过程中突然停止发动机，那么战机开始朝着任何人都无法想象的方向飘移，虽然移动速度并不是非常快，但是那些外星战机往往打不中目标，令他们能够暂时逃离危险。”欧冶莲大声道。

　　“因为在充满大气的环境里，突然停转发动机会引起失速，这是完全疯狂的行为，但是在真空中却没有这个问题，因为没有气流左右战机的运行。”大头博士激动地说。

　　“大头博士，知道我最喜欢看见的是什么吗？”艾丝美拉达此时已经喜笑颜开，“我最喜欢看见你高兴得流鼻涕的样子。你一定有什么好点子了对不对？”

　　“是的，我迷人的艾丝美拉达，你的美丽给我无穷的灵感。”大头博士兴奋地跳上了椅子。

　　“呃……”屋子里的所有女士都对大头博士拙劣的恭维话感到有些不适。只有欧冶雷毫无反应地傻笑着，似乎特别欣赏此刻大头博士的勇气。

　　“别卖关子了，快说。”凯瑟琳焦急地跳着脚道。

　　“我们无法制造出和外星战斗机械人同样的实体样品。但是既然现在知道了敌人战机的内部运行模式，依靠电脑模拟，我可以在一个月之内制造出和外星战机性能完全一样的虚拟战机。用这种和实际的外星战机战斗力完全相同的虚拟战机，我可以运行大量的数据测试利用战斗机在真空中和大气中运行情况的不同之处来找出它空战的死角。并以此为基础研发新的作战系统来与之进行抗衡。”大头博士激动地说。

　　“你是说新型战斗机吗？”艾丝美拉达兴奋地说，“我也觉得现在无论是神鹞还是迅猛龙，结构仍然显得笨重，不够适应对抗灵敏到极点的外星战机的需要。”

　　“如果这项研究能够出成果的话，那就不是简简单单的新型战斗机的问题了，我们的整个武器系统都要进行革命性的更新换代，我们要靠联邦整体的科技力量建立起一支专门对付敌人精锐战机的空战体系。”大头博士激动地说，“如果我能够成功的话，我们就会永远告别空战伤亡率10000：1的悲惨历史。”

　　屋子里的人们都被大头博士的激情所鼓舞着，人人脸上露出如释重负的笑容。

　　“这太好了，立刻把计划书写出来，我第一时间交给萧蔚远将军决断。”艾丝美拉达兴奋地说。

　　“嗯，首先就是建立模拟空战实验室，选择一百到两百位和外星人交战经验丰富的飞行员用我设计的模型和虚拟敌机进行虚拟战斗演习，以此建立相应的数据库和资料。”大头博士立刻道，“当然，我的首选就是这些第三集群的棒小伙子。”

　　他的话令在场的所有人都目瞪口呆地愣在当场。


第十五章 难以决断的名单

　　萧蔚远看着手中长长的人物名单，眉头紧紧地锁在一起，仿佛一团常年不散的阴云在脸膛上浮动。

　　“萧将军，大头博士对自己的这个计划相当有信心，他是联邦目前智慧最高的科学家，我们必须信任他这方面的才能。”坐在萧蔚远对面的艾丝美拉达沉声道。

　　“大头博士的发明是这一次火星防卫战争能够取得决定性胜利的关键因素之一。不只是我，联邦所有的军事将领和政府要员都对他非常信任，也对他有最高的期待。”萧蔚远将军微微点点头，道，“我仔细地看过了他的计划书和对于外星战机的分析报告，坦白地说我对他有相见恨晚的感觉。如果国防部能够早一点拥有他这样的绝顶天才，我们的军事科技发展一定会在短时间上一个大大的台阶，今天10000：1的空战悲剧也许永远也不会发生。我说这句话并不止代表我自己，也代表联邦总统，还有国防部和总指挥部所有官员。刚才总统已经和我通过电话，他决定全力支持大头博士的科研计划，并从国库调拨了八千亿星币进行这项研发计划，全联邦二十五个军事实验室全部听从他的调迁，他可以随时调配他所需要的人才进入他的研发实验室。”

　　“谢谢将军，这是非常慷慨的支持，我代大头博士向你表示感谢。”艾丝美拉达沉声道。

　　“但是这份名单，我实在是无能为力。”萧蔚远苦笑了一声，将手中的文件微微一扬。

　　“萧将军，政府愿意出资八千亿星币来支持这个计划，但是区区一份调集令竟然不肯发出，这不是显得太奇怪了吗？”艾丝美拉达似乎早就猜到萧蔚远会有这样的回答，镇静地问道。

　　“艾丝美拉达，你和我都知道这不仅仅是一份简单的调集令，名单上的人物一大半都是第三集群从火星天城空战中存活下来的预备役士兵。他们刚刚从法庭上获取到免除兵役义务的权利，政府现阶段的强制兵役制适用不到他们身上。依照现在的联邦法令，他们是动不得的。”萧蔚远将军苦笑着摇了摇头，将手中的名单往桌子上轻轻一摊。

　　“既然无法强制招募，我们可以聘用他们。”艾丝美拉达用手扶了扶头发，淡淡地说，“高额的薪金，优良的居住环境，满足他们的任何要求，只要他们进行一些毫无风险的虚拟军事演习，和虚拟的敌军战机进行空战。我想任何人都不会拒绝这种待遇优厚的简单工作。”

　　“也许这个方法可以考虑，”萧蔚远揉了揉额头，“其中的一些人可能会和参与这项计划。但是据我所知这些预备役战士已经从联邦政府那里获得了过百万的赔偿，恐怕一段时间内他们并不会对这项工作感兴趣。而且，很多人对于军部，甚至政府都有很强烈的抵触情绪，这些人就算是上千万的年薪恐怕也请不动。”

　　“你是说想萧梦楼，瓦伦泰之流。”艾丝美拉达问道。

　　“可以这么说。”听到萧梦楼这个名字，萧蔚远微微皱了皱眉头，脸上露出一丝黯然之色。

　　“这一点也许我们会想其他办法。”艾丝美拉达的眼中闪过一丝寒光。

　　萧蔚远审视着面前这位冷峻女郎那深不见底的眼神，忽然道：“艾丝美拉达，到目前为止政府和超能者之间仍然合作愉快。因为我们有着共同的敌人和共同的作战目标，我也深切地知道，很多超能者包括你对于地球有着深厚的感情。”

　　“这是一个钻石一般美丽的星球。”艾丝美拉达由衷地说。

　　“也是人类的发源地。”萧蔚远接着说道，“我希望我们这样的合作关系一直继续下去，这是对于我们双方，对于地球都有利的事情。”

　　“我完全同意。”艾丝美拉达点点头。

　　“所以我希望你们不要有太过于越轨的行动，要知道联邦国会正在酝酿着推行限制超能力的法案。过不了多久，用超能力伤害他人身体再也不是法律上无法定义的行为，如果你的手下仍然无法控制自己随心所欲施展超能力的行为，我们之间恐怕会有不可避免的冲突。”萧蔚远神色开始变得严厉起来。

　　“我的很多部下实在太习惯于使用超能力了，很多时候限制他们使用超能力就仿佛限制飞鸟用翅膀飞翔一样困难。”艾丝美拉达淡淡地说。

　　“地球是美丽的地方，这是你说过的。想要在地球上生活，即使是天使都宁愿失去翅膀。”萧蔚远不动声色地说。

　　“将军的意思我完全明白，我会尽量约束手下。”艾丝美拉达心领神会地淡然一笑，“不过萧梦楼，瓦伦泰是这一次研发计划的关键人物，我们必须全力争取他们，希望你能够提供所有可能的帮助。”

　　大头博士的研发计划在一周之后，被命名为后羿射日计划开始在建立于前线后方的月球军事基地的高科技特区中正式运行。火星，月球，地球七大洲二十五个军事实验室的高级工程师和科学家纷纷从各地聚集到建立在月球上占地数十平方公里的后羿射日中心之中。联邦军部首屈一指的超级电脑——蓝色银河在中心的研发大厦中日以继夜地飞速运转，协助大头博士建立起外星战斗机械人虚拟模型和相应的技术参数，与此同时上百种专门针对外星战斗机械人弱点的飞机原型被数百名联邦最杰出的战机工程师建立起来输入系统中，希望找出一种适合实际空战需要的机型。

　　主导这次后羿射日计划的领导者们向从军队中退役的原第三集群预备役战士发出了诚恳的邀请，许以令人难以置信的高薪和慷慨优厚的待遇，希望能够得到这些昔日防卫火星天城的英勇战士们的大力帮助。

　　这些后羿射日计划的领导者们收到了和他们预期一致的反馈，所有名单上第三集团的幸存者们对于这项计划没有任何热情，没有一个人愿意为了这份薪金和待遇再为政府作任何工作。

　　于是这些胸有成竹的领导者们将原来许下的薪金提高了一倍，再次向他们发出邀请。提高的薪水足以匹敌世上最赚钱的职业一年所赚取的薪水总合，令这份工作足以打动任何人的心，但是仍然没有哪怕一个原第三集群的幸存者被这优厚的条件打动。他们仿佛一群早已经厌倦了江湖恩怨的退隐高手隐匿在茫茫的人海之中，对于后羿射日计划领导者们盛情的邀请投来嘲讽的冷眼。

　　一个月过去了，大头博士的名单上，除了军队中的正规军太空格斗战士准时在后羿射日中心报到之外，排在名单前列的上百个预备役战士仍然音讯全无。

　　“一个人都没有，他们这么顽固吗？”大头博士仰着头难以置信地朝着面前的欧冶雷望去。

　　“一个都没有，大头，对不起。”欧冶雷叹息一声，坐到大头博士的身边，将手中的名单朝着桌上轻轻一摔，“他们对钱似乎完全不感兴趣。”

　　“一个人对钱不感兴趣，我相信，但是我们现在的目标是一百多人，难道他们个个都不感兴趣？”大头博士仿佛拨浪鼓一般摇着头，“从什么时候起我们告别了金钱至上的时代，进入了乌托邦？”

　　“这些家伙都是从死亡线上爬出来的游魂，”欧冶雷耸了耸肩膀，“再次回到军部在他们看来等于让自己再去送死，当然不会答应，换了是我我也不会答应。”

　　“难道他们之中就没有一个亡命之徒吗？”大头博士半开玩笑地说，“而且他们一个个都是一个模样，招呼也不打，任何讯息都没有，仿佛商量好了和我们作对一样。”

　　就在这时，一个妖媚的声音从门口传来：“大头博士，还在烦恼召集不到那帮第三集群死鬼的事？”

　　※※※

　　大头博士和欧冶雷同时抬起头来，只见泰娜和洛奇两姐弟穿着令人神清气爽的太空军制服趾高气扬地走进了大门。

　　“欢迎你们加入后羿射日计划！”欧冶雷连忙笑着大声道。

　　“喔，欧冶雷，你什么时候成了后羿射日计划的公关了？”泰娜媚笑一声，柳腰轻扭来到欧冶雷身边，用手轻轻一拂欧冶雷的下巴。

　　“姐姐，阿雷自己人，别逗他了。”洛奇亲热地和欧冶雷拥抱了一下，憨厚地笑道。

　　“咯咯，”泰娜习惯性地双眼朝着欧冶雷抛了一个秋波，然后一屁股坐到大头博士的办公桌上：“喂，大头，你怎么一会儿一个主意，早先还说要利用我和艾玛的超能力来研制超级武器，现在你又另开了一个后羿射日计划，还把我们征召进来，是不是想耍我们？”

　　“喔，泰娜大姐，”大头博士似乎对泰娜很是畏惧，连忙双手一摆，“我可是为了你们好。我早先的那个超级武器计划是背水一战必须用到的后备计划，即使我能够研制成功那种高功率冷冻炮和热能炮，也只能成为纯防守的手段，到那个时候你和艾玛就是敌人头一个攻击的目标，这对你们太危险了。而且这两种超级武器会大幅度消耗你们体内的能量，对你身体不会有任何益处。所以我一想到这个计划之后就立刻终结了超级武器计划。”

　　“这么说你还真该疼喽？”泰娜用力捏了捏大头博士脸上仿佛核桃一般硕大的鼻子，笑着说。

　　“姐姐，大头对你不错哦，我们应该多为这个计划出点儿力。”洛奇挠着头低声道。

　　“你说的对。”泰娜用手指了指洛奇的鼻子，接着转过头去，对大头博士道，“听你们刚才说那些预备役的家伙不肯来你们这里报到？”

　　“是啊，”欧冶雷连忙说，“大头和我正为这件事发愁呢，无论我们出到多高的薪水，他们就是对我们不理不睬。”

　　“怕什么，”泰娜在办公桌上妩媚地翘起雪白的大腿，“金钱动摇不了他们，还有色诱这一招嘛，他们有多少人，都交给我，我保证把他们赶羊一样赶到你们这里报到。”

　　就在这时，洛奇已经拿起了欧冶雷摊在办公桌上的名单扫了一眼，吹了一声口哨，大声道：“姐，有一百多号人呢。”

　　“呵呵，呵呵。”大头博士和欧冶雷同时傻笑着看着泰娜。

　　“你们笑得这么怪干什么？”泰娜抱着臂膀奇怪地问道。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”大头博士和欧冶雷互望了一眼，同时闭紧了嘴，但是仍然忍不住笑。

　　“他们在想象你穿着黑皮女王服用皮鞭驱赶着一百多个男人走进后羿射日中心的样子。”门口传来欧冶莲慵懒而清冷的柔美声音。

　　“喔，”泰娜仿佛把这一切当成一种变向的恭维，她眉花眼笑地拍了拍欧冶雷和大头博士的脸蛋，“你们这两个家伙什么时候开始想这么色情的心思了？”

　　“他们并不是感到这种场面色情，只是感到滑稽。”欧冶莲哧地一笑。

　　“好啊，你们这两个混蛋。”泰娜勃然大怒，当时就要对躲之不及的欧冶雷和大头博士拳脚相向，幸好被见势不好的洛奇一把拉住。

　　“好啦，闲话到此为止。”欧冶莲来到大头博士的面前，将一份打印出来的资料放到他的面前，沉声道，“你猜的不错，这些第三集群的幸存者的确成立了一个松散的攻守同盟，他们把它叫做幸存者俱乐部。俱乐部里的会长和副会长就是我们现在名单上最主要的两个人物：萧梦楼和瓦伦泰。这里是他们建立的一个网站资料，还有他们日常进行的一些联谊活动情报。”

　　“这么说他们对于我们后羿射日计划的冷淡完全出自萧梦楼和瓦伦泰的策划？”欧冶雷问道。

　　“可以这么说，没有他们的允许，没有人会理会我们这里的任何邀请。要知道，这些幸存者绝大多数都是被他们从战场上救下来的。”欧冶莲点头道，“只要他们登高一呼，这些家伙会毫不犹豫地响应。”

　　“这帮家伙如果抱成一团，要掰动他们就更加难了，而且这个萧梦楼……”大头博士叹息着摇了摇头。

　　“这个家伙顽固的很，”泰娜沉声道，“上一次艾玛的冷冻寒气也无法让他屈服。简直是一块顽石。”

　　“他对姐姐的魅力也完全不感冒。”洛奇不失时机地加了一句。

　　“因为他是同性恋。”泰娜暴躁地说。

　　“色诱确实没用，这个家伙的心早就粘在另一个女人的身上。”欧冶莲苦笑着说。

　　“你是说那个于若彤吗？”泰娜好奇地问道。

　　“不是，另外一个。”

　　“喔，我想见见这个女人，她可是拖了长长的一串恋爱车厢的火车头。”泰娜挑了挑眉毛。

　　“也许你看到她后会自惭形秽。”欧冶莲将自己优雅的脖颈仿佛天鹅一般弯曲下来，漫不经心地浏览着大头博士办公桌上摊满了桌面的各种新型战机的设计。

　　“我会自惭形秽……我？拥有完美基因的超能者？”泰娜诧异地问道，“她也是超能者？你见过她？”

　　“没有，只是在梦楼的脑子见过。”欧冶莲的眼中浮过一丝怀念的神色。透过萧梦楼的眼中所看到的一个世界再次在她的心中浮现，那种清澈洁净仿佛青藏高原上空清新空气一般的感觉令她的神思再次出现了一点点恍惚。

　　她轻轻叹了一口气，微微晃了晃头，将脑海中的一切暂时抛开，咳嗽了一声抬起头，却发现眼前站立的几个超能者同伴此刻都睁大了眼睛望着她，仿佛她忽然变成了一个怪物。

　　“怎么了？”欧冶莲奇怪地问。

　　“你刚才叫那个家伙梦楼。记得你把他介绍给我们的时候好像和他并不熟的样子。”欧冶雷道，“姐，你有什么事情瞒着我们吗？”

　　“哦，上帝，你难道喜欢上那个家伙了？”泰娜震惊地叫道。

　　“当然不是，你们疯了，我只是懒得叫他的全名，就好像我称呼洛奇一样。”欧冶莲似乎对于他们的怀疑感到十分荒唐。

　　“但我是英格兰裔的，那家伙是华裔。”洛奇瞪大了眼睛，“你们华裔的家伙不是管不熟的本族人都称呼全名吗？”

　　“那又怎么样，也许我忽然间忘记了他的出身，这总可以吧？”欧冶莲似乎对他们猜测开始感到厌烦，“不要再跟我纠缠这些闲事，我们现在最大的问题是如何招募第三集群的精英！”

　　“就是！”大头博士连忙说道，“现在是生死存亡的关键时期，我们要争分夺秒，不要再闲聊了！”

　　接着他转过身，将手轻轻揽在欧冶莲柔软的肩膀上，轻声道：“据我所知上一次社区里一个超能者和普通人通婚的结果很不好，前车之鉴啊，阿莲，前车之鉴。”

　　“天哪，你们饶了我吧。”欧冶莲用力摇了摇头，满头青绿黄白的彩色头发犹如一团焰火在房间里怒放着。

　　就在众人调笑欧冶莲的时候，艾丝美拉达，艾玛，凯瑟琳协同安德烈准将，于若彤上校同时走进了大头博士的中央实验室。跟在他们后面的，还有一位仿佛黑珍珠一般灿烂夺目的神秘黑美人。

　　“嗨，安德烈准将，好久不见了。”大头博士抬起双手向上一举，兴奋地说，“你是来和我再下一盘国际象棋的吗？上一次我们厮杀了很久，完美的战斗，准将，非常完美。可惜你还差我一点点，这次来报仇吗？”

　　安德烈准将苦笑了一声，举起双手作投降状：“上一次下得我回去吐血三升，几乎气绝，这一次你还是饶了我吧。”

　　“大头，现在都什么时候了，还想着偷懒！”严峻的艾玛恶狠狠地瞪了大头博士一眼，吓得他脸刷地一声变得雪白。

　　艾丝美拉达环视了一下中央实验室，看到重要人物都在这里，满意地点点头，对大头博士道：“召集所有后羿射日计划的主要负责人和设计师开会，关于测试人员的选拔招募和关于虚拟战机对抗性能的测试，安德烈准将与这位安德森女士有进一步的全新计划提供给我们，大家一起讨论一下。”


第十六章 永恒的夜色

　　研发大厦顶层的高级会议室里灯火通明，大头博士，欧冶雷，欧冶莲，泰娜，艾玛，洛奇，凯瑟琳等超能社团的代表人物以及研发中心其他高层工程师和科学家在会议室中汇聚一堂。如果现在有人在这间会议室中拍一张照片的话，几十年后这张照片将拥有无可比拟的珍贵价值。因为现在所有代表着地球联邦最顶尖智慧的拥有者们都聚集在这片不到两百平方米的土地上。

　　在会议桌的正前方，这次后羿射日计划的总负责人艾丝美拉达与安德森女士居中而坐，安德烈和于若彤分别坐在她的左右两侧。

　　众人看着这位拥有着巧克力色亮丽肌肤的神秘混血美人，不知道她到底是何方神圣。

　　艾丝美拉达检查了一下房间里的与会者，微微点点头，提高了嗓音道：“关于后羿射日计划一直悬而未决的测试人员招募和虚拟战机对抗性能的测试，安德烈准将有一个非常有意思的提议，大家不如洗耳恭听。不过请注意，一定要始终保持一个虚心听取的心态，无论他要说的话是多么的疯狂。”

　　在她的话音刚落之时，一位一半头发已经掉光的中年工程师冷笑了一声大声道：“不会是又要我们牺牲什么人的性命了吧？我们是科学家，不是军人，也不是杀手。类似火星抵抗战争中发生过的事，我是绝对不会去做的。”

　　他的话意外地得到了很多人的响应，他们纷纷用怀疑而充满敌意的眼神望向安德烈准将。自从第三集群风波之后，许多新闻媒体都曾经极为详细地报告过关于安德烈准将与这一次阴谋有关的信息，虽然现在公众舆论已经被反攻外省的大潮所左右，但是社会上很多拥有良知的有识之士仍然对于这位有争议的联邦将领恶感极大。

　　安德烈准将的脸色微微一黯，他苦笑着咳嗽了一声，扬声道：“大家可以尽管放心，我很清楚各位的立场，联邦军部非常需要大家宝贵智慧的支持，我决不会做出任何令各位为难的事，并会百分之百尊重各位专家的意见。”

　　“话题有些扯远了，”艾丝美拉达习惯性地看了看表，“言归正传吧。”

　　安德烈准将连忙朝艾丝美拉达点点头，深深吸了一口气，扬声道：“现在中心已经建立了非常完美的外星虚拟战机的原型，而且据我所知我们也已经建立多达数百种针对外星战机性能缺陷所设计的新机型。很多机型都有极高的潜力成为新一代的地球战机原型。但是我们现在最大的问题是，无法找到有对抗外星战机经验的驾驶员去测试这些新机型对抗虚拟敌战机的效果。”

　　“正是这样，我们试过各种方法，高薪，高福利，宽松的工作环境，长假期，但是没人感兴趣。”大头博士扬声道。

　　“第三集群幸存者对于军方已经有了强烈的抵触情绪，这是任何金钱或者优厚待遇所无法消除的。我们所能够做到的只有利用他们唯一的弱点，把他们吸引到这项开发计划中来。”安德烈准将出语惊人地说。

　　“他们的弱点？”在座的科学家和超能者们皱紧了眉头，面面相觑，都不知道安德烈此刻葫芦里卖的什么药。

　　坐在安德烈旁边的安德森女士似乎早就已经对他的计划了如指掌，此刻她微带兴奋地偷眼看着与会者，似乎颇为享受他们此时摸不着头脑的表情。

　　“这些人都是电子游戏的王牌选手，他们几乎从懂事开始就沉迷于各种各样的电子游戏之中，玩游戏已经成为他们生活的一部分，就好像鱼儿需要水，鸟儿需要飞翔一样。在被招募的时候，他们是星际殖民地战争的职业玩家，他们是这个领域中的王者，但是现在我想他们中已经没有任何人愿意再玩这一款游戏了。”安德烈准将沉声道。

　　“那是当然，”大头博士苦笑一声，“因为这款游戏几乎害得他们横死太空，如果是我也不会再去碰它。”

　　“但是依照他们的心态，他们会比任何人都迫切地想要寻找下一款适合他们的游戏。电子游戏也好，网络游戏也好，他们必须再次找到一种可以让自己玩下去的东西，就好像人们寻找心灵的寄托一样。”安德烈准将大声道，“这就是他们此时此刻的弱点。”

　　“等一等，我有点明白过来你的意思了。”大头博士伸长了脖子，将手在空中毫无意识地用力一圈，仿佛要抓住飘荡在虚空中的那一丝若有若无的灵感，“你想要设计一套足以吸引他们的虚拟游戏？”

　　“正是这样！”安德烈准将用手一指大头博士，仿佛是在感谢他猜出了自己的心思。

　　大头博士得意地嘿嘿一笑，双手抱着胳膊，在椅子上微微摆了摆上身。

　　“我不明白，我们是科学家，不是商业软件工程师，”刚才那位秃顶的科学家再次开口道，“我们的设计不是为了娱乐他人，而是为了国防建设。你们突然让我们设计什么虚拟游戏，说是吸引那些第三集群的幸存者，但是这和我们计划又有什么关系？”

　　安德烈准将刚要开口说话，大头博士却抢过了话头：“如果我猜得不错，你是想我们把外星虚拟战机的模型嵌套进这款游戏当中，成为其中的一个元素，而我们所设计的上百款新机型自然也成为了这款游戏中不可或缺的必要元素。”

　　“正是。”安德烈准将似乎有了一种遇到知音的兴奋感，“想要玩这一款游戏，他们必须操纵中心设计的新机型和虚拟敌战机所代表的游戏元素进行战斗，而且他们会非常希望自己能够获得胜利。这样我们自然而然就可以从他们那里获得相关的测试数据。”

　　“但是这样我们中心的机密机型会被泄露到网络上，这不是太危险了吗？”欧冶雷忽然问道。

　　“拜托，我们的敌人是外星人，他们也许根本不知道虚拟游戏是什么东西。”大头博士笑道。

　　“但是预算呢？”刚才那位秃顶的科学家叹息一声，双手一摊，“中心的预算中根本没有包括开发一款大型虚拟游戏，据我所知一款想要受到大众欢迎的游戏开发费用是非常惊人的。”

　　“这一点，我今天带来了在这方面可以说是专家的安德森小姐，我想她会大体为我们计算一下需要花费的费用。”安德烈准将微笑着说。

　　所有人的目光随着这句话转向一直默不作声的安德森小姐。

　　这位俏丽的混血美人微微一笑，张口道：“根据市面上最风靡的爱河网络来看，开发类似游戏的费用大概是十亿星币到二十亿星币之间。”

　　大头博士兴奋地用手猛地一拍桌子：“这正好是我们留给那帮不肯赏脸的测试人员的薪金预算。”

　　“但是……”刚才那位一直质疑安德烈准将的秃顶科学家再次开口发言，“现在市面上最流行的爱河网络已经拥有了绝对的市场分额，想要和它竞争瓜分游戏市场也需要大量的金钱。我们凭什么认为这些幸存者们会喜欢我们设计的游戏呢？”

　　“这一点，就要靠我身边的这位美丽的安德森小姐为大家来做一些解释了。”安德烈准将胸有成竹地一笑，“我现在向大家正式介绍一下这位小姐的身份。她就是全世界最大的财团杀人鲸集团的负责人之一，也是全世界最著名的游戏公司Afterain的现任代理执行总裁。众所周知，最出名的星际殖民地战争和爱河网络都是这家公司的代表产品。”

　　“喔……”在座的众人谁也想不到这位看起来非常低调的女子居然有着这么彪悍而雄厚的背景。

　　“剩下的我想安德森小姐会给大家一个满意的答复。”安德烈准将微笑道。

　　安德森小姐朝他礼貌地点点头，接着面向大家沉声道：“我已经在几个月前命令公司开始开发爱河网络的资料片，将现在正在全世界发生的外星人入侵事件加入到游戏元素中去。在与安德烈准将阁下取得联络之后，我立刻抛开一切来到这里和各位尊敬的科学家们谈论合作的可能性。我们会把中心设计的新机型和外星战机的虚拟模型嵌套进游戏中作为主要的游戏载体。在游戏中玩家必须首先驾驶原始的地球战机模型和普通的游戏NPC进行激战，在获得功勋之后会拥有新机型的半成品，并和逐渐强大的NPC持续作战，直到最终拥有最新的战斗机机型，能够挑战外星战机的最完美虚拟模型，直到最后在所有玩家的努力下，能够实现保卫太阳系的游戏最终事件。这里是整个爱河网络资料片的详细企划书，请各位过目。”

　　安德森小姐按动桌面电脑上的一个回车键，立刻在每一个与会者面前的超薄笔记本上都显示出一份内容详尽的文件。

　　“喔，这个游戏的设定和内容这么丰富？”大头博士飞快地翻阅着文件。

　　“我们有最好的故事线作者和最优秀的游戏设计工程师。”安德森小姐自豪地说，“我向你们保证这款游戏的风靡度会两倍于原来的爱河网络。”

　　“等一下，这里为什么没有写清楚，什么是发明实验室元素？”大头博士奇怪地问道。

　　“哦，这是我们还不太确定的一个部分。我们是想在游戏中加入一个玩家自己创建的发明工作室，向他们提供一些必要的素材，让他们为自己的战机添加些适合自己的配件，让战机对抗外星战机时获得更加理想的性能。”安德森小姐说道，“但是我们对于战机设计制造方面仍然缺少必要的专业人才，所以我们暂时先把这个部分搁置了下来。”

　　“哈罗！战机设计的专业人才……！”大头博士用自己肥大的手指在屋子中用力指了一圈，“相信我，现在你就是不缺战机设计人才。把这个元素加进游戏，游戏中的基础素材我们中心负责提供。虽然我们这里聚集了全联邦最顶尖的人才，但是民众的智慧是无穷无尽的，就仿佛是生生不息的大海一般。也许他们所设计的飞船能够给我们以新的灵感呢？这就好像两百年前全世界的软件工作者在开发Linux系统一样，我们可以把我们设计的新机型部分模块发送到这个网络游戏中，然后让全世界的玩家来实验它们的组合效果，这是绝顶妙招！”

　　“这太好了！”安德烈准将和安德森小姐同声道。

　　“这个游戏的最终目的就是测试我们所研发的新机型是否能够和外星智能生物所操控的外型战机所对抗。所以在游戏的最后阶段，我们会请联邦军队的精英驾驶员利用蛋舱系统驾驶虚拟外星战机挑战玩家。在我身边的就是这些精英驾驶员的队长——于若彤上校。”安德烈准将沉声道。

　　于若彤此时立刻笔挺地站起身，向在场的各位与会者敬了一个标准的军礼。

　　“最后一点疑问，”那位秃顶的科学家再次开口问道，“如果我们把新机型模块引进这款新游戏，那么现在在各地流行的蛋舱操作系统太过于单一，恐怕无法适应数百款机型的需要。”

　　“我们会做出相应的革新，并发明新的操作配件来配合这款游戏。”安德森小姐微笑着说，“这将会成为本公司另一项可观的进益。当然，这款游戏所获得收益的一半会返还研发中心进行新的战机开发。这样我们就实现了非常完美的良性循环。”

　　“太完美了！”大头博士带头用力鼓起掌来，紧接着所有的与会者都露出释然而轻松的兴奋笑容，迎合着大头博士热烈鼓起掌来。

　　“那么，安德森小姐，这款游戏的名字不知道贵公司想好了没有？”那位秃顶的科学家好奇地问道。

　　“嗯，是的，就叫做爱河——永恒的夜色。”


第六集 永恒的夜色篇


第一章 困兽

　　瓦伦泰不得不玩游戏。他一生中最辉煌的瞬间都是在虚拟世界中建构起来的。在那里他是当之无愧的霸主，一个拥甲百万独霸一方的大人物。人们毫无保留地崇拜他，因为他是章鱼瓦伦泰，一个可以用一支短小精悍的星际小分队对抗千军万马的将领，一个能靠毫无瑕疵的操作单枪匹马戏弄一整个编队太空格斗兵的驾驶员。他是虚拟世界玩家心目中的天神。

　　而在现实世界中，他只是一个除了会操纵舰船，没有其他一技之长的前联邦军队预备役士兵，在几个月之前的火星天城防卫战中被联邦军部毫不吝惜地抛弃在太空之中的弃卒。在这个残忍的现实世界中他不过是个不起眼的失败者。

　　他不得不驱使自己重温往日那辉煌的一切，迫不及待地想要找一个理由从周围令人沮丧的现实中抽身而出。

　　在萧梦楼的茶楼里暂住的时光中，瓦伦泰把大部分的时间都用来浏览太阳系互联网上的各种新游戏的资料上，希望能够找到一款值得自己将宝贵的时间花费在上面的游戏。

　　“爱河网络，地下城，魔幻世纪，模拟帝国，血腥竞技场……”瓦伦泰皱紧了眉头，“人们的想象力越来越萎缩了吗？这些都是什么烂七八糟的玩意儿，他们以为凭这些毫无生气的作品可以吸引住我瓦伦泰吗？”

　　瓦伦泰用力一推面前摆放键盘的移动桌，从座椅上猛地站起身，仿佛一只被囚在笼中的猛兽一样走来走去。

　　在他隔壁的房间里传来林鹏傻呵呵的笑声，紧接着这个外形滑稽的小胖子开始用他那五音不全的变态嗓音非常认真地演唱起最近极为红火的一首歌唱太空战士的流行歌曲。瓦伦泰恼怒地咬紧牙关，用双手用力捂住耳朵，默默祈祷着这个家伙赶快结束这令人恼烦的噪音。但是老天爷似乎特意要跟瓦伦泰作对，林鹏一曲歌声还没有结束，忽然开始叮叮咚咚地应合着某种旋律跳起了踢踏舞。

　　瓦伦泰勃然大怒，他从房间里拎起一杆棒球棍，来到林鹏的房间面前，一脚踹开了大门，大声吼道：“林鹏，该死的，你有完没完？”

　　在他眼前的林鹏这个时候正戴着巨大的封闭式耳机，脸上戴着三维拟真视镜，站在透明的蛋舱之中，如痴如醉地手舞足蹈，对于外界的一切都不闻不问。

　　“该死的！”瓦伦泰愤怒地挥起手中的大棒，用力砸在林鹏的蛋舱外侧，发出惊天动地的一声巨响。

　　正沉迷在虚拟世界的梦境之中的林鹏被这一声炸雷般的响声吓得魂飞魄散。他连忙将耳机从头上摘下来，挂在脖子上，然后把遮在眼前的视镜往身边的挂钩上一挂，转头打开蛋舱，将自己硕大的脑袋伸出来：“怎么了？章鱼老大，你把小芸吓着了。”

　　“小芸？”瓦伦泰一时间没有回过味来，“谁是小芸？”

　　“我的虚拟世界女朋友，她正在和我唱卡拉ok，还在最豪华的舞厅里翩翩起舞。”林鹏得意地大声说。

　　“臭小子，要女人大街上成群结队的都有，干什么跑到网络上玩这些虚拟的玩意儿，恶心！”瓦伦泰怒道，“而且你刚才那嗓音和动静，别说是个女孩，就是我都被你吵得快疯掉了。”

　　“章鱼老大，虚拟世界里的女孩子又体贴又善解人意，大方热情有活力，而且健康美丽又温柔，最主要的是视金钱如粪土，绝对不会为了你的财产来打你的主意。现实世界里哪里去找这么好的女孩子？随便在酒吧里找一个，一百个里九十九个都是冲着你有钱才和你交往的。”林鹏理直气壮地说。

　　“这么好你不如住在那个该死的爱河网络里得了。”瓦伦泰嘲讽地说。

　　“我真是想啊，”林鹏双眼发光地说，“不过哪有这种美事，我只好等下辈子。”

　　“你中了邪了，这种该死的恋爱网络游戏总有一天把你榨干。”瓦伦泰洪声道。

　　“章鱼老大，你就是没玩过这爱河网络才这么说，如果你和我一样试上它一试，保证你比我更加痴迷。”林鹏摇头晃脑地说。

　　“我宁可被车撞，被火烧，被蛇咬！你给我把声音放小一点，否则我这大棒子可不留情面。”瓦伦泰凶神恶煞般地挥舞了一下手中的棒球棍，宛如一个从中古世界的欧洲复活而出的野蛮人。

　　萧梦楼斜靠在自己舒适的沙发椅上，用手扶着端端正正对准自己嘴唇的麦克，仿佛木雕泥塑一般一动也不动。面前的宽银幕电脑荧光屏上空空如也，没有一个字显示在上面。

　　“骑士终于见到那令一万名骑士都震慑颤抖的恶魔，燃烧火焰的长剑高悬在他的头顶。恶魔冷漠看着骑士被镔铁头盔阻挡住了的面容，等待着猎物在自己的威势面前痉挛颤抖。但是，不，骑士屹立如山，他甚至面露笑容。也许骑士并不是天下第一的强者，但是在这个世上却没有任何力量让此时的骑士感到胆怯。哪怕是此时此刻身披火焰，横扫环宇的恶魔。”

　　“然而，然而阴谋……”

　　萧梦楼迫使自己在苍白的电脑屏幕上留下一些证明自己努力过的印记，但是当他写到关于阴谋的一切时，他的语句开始变得苍白如纸，他的感情仿佛被冥冥中的一只巨手打成了一个丑陋的绳结，再也无法舒畅自然地流淌到他的小说之中。

　　“删除！删除！全部删除！”萧梦楼无可奈何地对准麦克轻声命令道。智能型电脑立刻将他刚才通过语音系统说出的小说片断毫不留情地删除殆尽。

　　这已经是他在茶楼中度过的第十天了。但是他的灵感仿佛被不知名的神祗所完全冻结，他再也写不出一个字来。萧梦楼痛恨地狠狠一砸沙发椅的扶手，愤然站起身，将戴在头上的耳机用力抛到一边。

　　“我再也无法做回以前的那个萧梦楼了。也许我也不可能再成为一名作家，现在的我是一个一无是处的废物。萧蔚远，你终于夺走了我所拥有的一切，现在你心满意足了？”萧梦楼愤愤不平地剧烈喘息着。

　　楼下传来林鹏和瓦伦泰的争吵声，他听到瓦伦泰挥舞大棒敲击林鹏蛋舱的巨大声响。这两个从天城前线死里逃生的战友此刻正和他一样，被无所事事的现状所深深折磨着。

　　萧梦楼长长叹息一声，推开门走下楼去，朝正在走廊上生闷气的瓦伦泰道：“瓦伦泰，和我一起到北京西郊植树去吧，运动一下对咱们的身体有好处。”

　　“植树，我已经在那里种了一百多株胡杨红柳，你们萧家下辈子的份额都快被我种完了。”瓦伦泰郁闷地大声说。

　　“出去呼吸一下新鲜空气总比呆在这里看林鹏玩爱河网络要强。”萧梦楼苦笑着看了一眼在透明蛋舱中手舞足蹈的林鹏。

　　“这该死的爱河网络，太糜烂了。看林鹏那双熊猫眼，真让我受不了。”瓦伦泰用力地摇了摇头，从身边的茶椅上抓起自己的外套，“走走，我们出去逛逛，省得在这里生他的闲气。”

　　虽然外星人入侵的威胁仍然高悬在人们心中。但是最近这一场发生在火星上的大捷极大地振奋着整个太阳系的士气。因为外星人来袭而停办的各种各样的重大活动纷纷摆在了本土人的时间表上。四年一度的世界杯球赛，全世界最精彩的篮球联赛，各项大型运动项目的锦标赛，以西班牙裔和巴西裔人为主所主办的世界狂欢节纷纷登场，还有已经成为了太阳系人常规假日的中秋节和万圣节也开始如火如荼地举行。

　　“让一切精彩继续！”这是联邦政府提出的口号，以此向世人展示联邦军队抵抗侵略保卫家园的强烈信心，也通过这种方式激发起所有联邦公民支援抗战，支援前线的热情。

　　北京这座地球上最早复苏的大城市之一此刻显示出了它惊人的活力。为了庆祝中秋节，这座以华裔人口为主的城市在大街小巷张灯结彩，激光礼花每到夜晚都会在各个大型商场和超级市场点燃，以此吸引顾客。酒吧和饭店中招待员以兔女郎形象出现的比率大幅提高，很多传统的中国餐馆中也有了很多身穿着中国童话中嫦娥月白服饰的招待员笑容可掬地迎送来宾。所有食品市场和综合超市里都开始大规模销售华人美食——月饼。许多支援前线的志愿者将整箱整箱的月饼摆上街头，免费派送给路过的联邦军人，只要凭借军人证就可以领取。

　　看着喜笑颜开地在志愿者面前排队领取月饼的联邦军人，瓦伦泰和萧梦楼互望一眼，脸上都露出无奈和愤怒的神色。

　　“还以为出来走一走可以放松一下，谁知道却让我更加郁闷。”瓦伦泰喃喃地说。

　　“反攻在即，这些职业军人当然吃香了。”萧梦楼冷冷地说。

　　“我恨不得这帮家伙全都死在谷神星上。”瓦伦泰恨声道。

　　“老兄……这种事……”萧梦楼吓了一跳。

　　“怎么样，不行吗？老子现在毫无牵挂，管他妈的联邦还是太阳系，让我不爽我就咒他死。”瓦伦泰瞥了萧梦楼一眼，“我就不信你没有这种想法。”

　　“我还有亲人健在。”萧梦楼阴沉着脸说，“而且我们也不是十六七岁的小屁孩儿了。”

　　就在这时，萧梦楼手腕上的便携式手机突然响了起来。他连忙将麦克放到嘴边：“喂，妈，我下星期就去看您了！”

　　“是不是又嫌我罗嗦？”萧母的声音显得很不满。

　　“不是——！”萧梦楼向瓦伦泰做了一个抱歉的手势，向旁边走了几步。

　　“我听说了，你是不是把全家的那个闺女打伤了？你看看你，自从你当兵之后，性子变得比以前暴戾多了，这个毛病不改可不行。”萧母大声说。

　　“妈，那个时候我完全控制不到自己，而且你事先不说一声就把整个萧宅让给了那个女人。我能不生气吗？”萧梦楼委屈地说，“我是在气头上。”

　　“我是想和你说一声，但是你那时候不是心情不好吗？我就算说了你也听不进去。你呀，太执着萧家人这个身份了。不就是个地球卫士的后代吗，有什么了不起的？你怎么就不能把这些放下呢？你为什么就不肯从我的姓，啊？偏要死抠着萧姓不放，实在气死我了。”

　　“妈，你娘家也姓萧！”萧梦楼大叫一声。

　　“这孩子，就会气我！白养你这么大了，中秋节我要去欧洲旅行，你不用来看我了！”萧母说到这里砰地一声挂上了电话。

　　“喔，伯母精神很健旺啊。”瓦伦泰在一边惊叹了一声。

　　“她身体的确好得很。”萧梦楼苦笑了一声，“这样也好，我现在这个精神状态，见到她老人家也不过让她更担心。”

　　“你们的中秋节有点像美国裔人的感恩节，求的是一个团聚，你母亲去了欧洲，你恐怕要一个人过节了。”瓦伦泰同情地说。

　　“没什么，还有你们两个陪我过嘛。”萧梦楼将麦克收起，耸了耸肩膀，“看来我们中秋节得计划一下怎么过了。”

　　瓦伦泰百无聊赖地看了看周围的商店：“怎么过，我认为最理想就是我们三个一齐打一个通宵的游戏。”

　　“至少要吃一顿大餐吧，中秋节必须吃月饼。”萧梦楼苦笑了起来，“而且，我们在真实世界里都有生活要过，不要浪费时间在那些该死的虚拟世界里了。”

　　“现在我们根本没有任何实质的生活。”瓦伦泰看了看满街笑语风声的行人，“我们是被整个世界遗忘的弃卒，不记得了？我们更加适合过接下来的万圣节，因为我们根本是从鬼门关里挣扎回来的游魂。”

　　“得了，我知道你在想什么。”萧梦楼撇了撇嘴，“你不喜欢吃月饼。”

　　“小说家的观察力真的异于常人，”瓦伦泰的脸一下子红了起来，“那种东西太甜了，我吃不惯。”


第二章 新游戏

　　就在这时，瓦伦泰和萧梦楼正在闲逛的商业中心四周所有的大型广告牌上同时放射出明艳动人的焰火，一时之间整座黄昏中的都市被梦幻般绚丽的火树银花所笼罩，人头攒动的街道似乎突然间变成了童话中的仙境。无数用三维立体激光投影器投射出的三维影像犹如传说中的海市蜃楼在广阔的天空中明明灭灭地时隐时现。

　　“喔，又有什么新的商品入市了？”瓦伦泰伸长了脖子望去，“天上那些人影看起来似乎是爱河网络里的NPC。”

　　“爱河网络也好几年了，应该出资料片了。”萧梦楼无所谓地说。

　　就在这时，被礼花和焰火照射得一片光明的夜空中突然出现一群身披黑色装甲，背上安装着巨型金属翅膀，手握各种奇形怪状武器的巨大机械战士，它们的形状和在火星前线与第三集群预备役战士进行战斗的外星人极为相似，唯一的区别就在于它们的装甲上比外星机械人多了很多类似中古世纪欧洲家族徽章一般的华丽装饰，这些具有等级象征的装饰可能预示着这些机械人在虚拟外星国度中的不同阶级地位。

　　在这些外星人登场的同时，三维投影器投射在夜空中的背景开始宛如走马灯一般地变幻着。首先出现的是外省冥王星，海王星，天王星这三个号称人造星空行省里数千星城灯火通明的辉煌景象；紧接着是土星和木星光环附近仿佛水晶皇冠周围镶嵌的灿烂钻石一般绚丽优美的环绕星城奇观；接下来背景的画面一转，换成了火星和谷神星小行星带宛若一团又一团星云一般密密麻麻的大小星城。投影仪的镜头特意在对所有人特别是萧梦楼和瓦伦泰有着特殊意义的火星天城上停顿了一下。

　　这个影像让萧梦楼和瓦伦泰不由自主地想起了在天城前线牺牲的一万名战友，不禁同时心中一痛，忍不住想要闭上眼睛。但是他们此时此刻的目光已经无法从这令人目眩神迷的广告影像中移开。

　　火星的景象过后是本土两大外太空行省之一，人类的老牌太空殖民地月球，摄影机的镜头充满诗意地扫过月球上所有具有一百五十年前传统太空建筑风格的殖民地地标建筑，给人一种无法言传的沧桑感和历史感。

　　最后的背景转回了刚刚恢复生机的地球，北京郊外的万里胡杨林和残破不堪的万里长城，巴黎曾经被飓风吹歪，此刻仍然无法复原的埃菲尔铁塔，意大利罗马虽然半成废墟但仍然不屈不挠屹立着的竞技场，埃及无论如何凶猛的风暴仍然无法摧毁的金字塔群，北美东海岸文化之都纽约只剩下半截身子的自由女神像，大洋洲中心城市悉尼几乎被海水淹没的歌剧院。

　　影像刚开始时就出现在空中的奇异外星机械战士此时就仿佛一片又一片挥之不去的乌云高悬在这些对于太阳系人有着极大意义的背景上空。

　　然后，触目惊心的橘红色，黄白色和淡绿色的战斗火光宛如从星空大海中涌来的滔天潮水，席卷了眼前所有的一切。

　　金黄色的广告词犹如一丛又一丛金色的焰火从这些画面的上空冉冉升起。

　　“本以为历劫而生的地球和太阳系会从此迎来只有爱没有恨的光辉未来。但是突如其来的外星人却要将这一切美好的愿望永远摧毁。爱河世纪面临前所未有的重大考验，所有爱河国度中的公民们将不得不拿起武器面对他们新的挑战。”

　　“爱河资料片：爱河——永恒的夜色将在万圣节在全太阳系同步上市。万圣节鬼门大开之际，残暴的外星帝国向爱好和平的爱河社会发动了凶悍的侵略，爱好和平的人们将携手对抗史无前例的强敌。”

　　“痛恨自己在现实世界中手无缚鸡之力无法为抵抗战争做出贡献吗？希望更加深入地参与到抵抗外星人的行列中吗？梦想成为一名和联邦精英战士一样威名远扬的英雄吗？渴望为了保护自己心爱的人而付出一切，投身于如火如荼的抗战吗？爱河网络将给你这个珍贵的机会。”

　　“数百种虚拟战机，上千种极品装甲，上万种各具规模的杀伤性武器，别具一格的升级系统，与众不同的单人武器研发实验室，激动人心的公会集团战队和独一无二的公会大型武器研发实验室为爱河——永恒的夜色中的战争带来最多元化最丰富多彩的战斗模式。所有爱河公民都要面对同样的敌人——万恶的外星侵略者。”

　　“惊人的AI设计，真人操纵的游戏最终boss，数百种虚拟地球战机配套的蛋舱操作系统，让你永远有新鲜感的独特战场设计，无论组队还是单人作战都会拥有无限乐趣的战斗模式，令人垂涎三尺的战斗奖励和爱河国度功勋机制，一个不同以往的新爱河世纪在前方等待你的加盟。”

　　“为什么还要徘徊等待，热爱太阳系的爱河人？披上你的战衣，共同走入抵抗外星人的沙场！”

　　当广告画面彻底从街道上空消失了影踪之后，瓦伦泰和萧梦楼仍然目瞪口呆地呆立在街边，无法从刚才触目惊心的影像中回过神来。

　　“呃，这真的是爱河网络的资料片吗？”瓦伦泰目瞪口呆地喃喃道，“看起来有点象星际殖民地战争。”

　　“你不是想和林鹏一样去玩爱河吧？”萧梦楼苦笑一声，“这种网络游戏太耗时间和精力，到时候你恐怕要变得和林鹏一样熊猫眼了。”

　　“现在我的问题不在于缺时间和精力，而在于到底把它们用在哪儿？”瓦伦泰叹息一声，“虽然有些不甘心沦为林鹏之流，但是这个爱河资料片看起来很对我的胃口，至少有舰船的操作。”

　　“老兄，我们就是因为舰船操作得太好，才被联邦军队选上作替死鬼。”萧梦楼的脸色一沉。

　　“放心，我们永久免除兵役，再也不怕这个。”瓦伦泰淡淡地说。

　　萧梦楼无奈地摇了摇头，他实在不明白为什么瓦伦泰对于这种虚无缥缈的游戏有这么大的瘾头。

　　“你这个家伙真奇怪，”瓦伦泰忽然道，“你也和我们一样曾经是职业玩家，现在有新游戏出来，难道你不想去试一试吗？”

　　“那个是网络游戏，不是竞技游戏。”萧梦楼苦笑一声，争辩道。

　　“那又怎样，竞技游戏是和一个人争胜负，网络游戏是和全世界争胜负，那不是更有趣？”瓦伦泰说到这里，双手已经忍不住颤抖了起来。

　　萧梦楼看了看他的样子，微微一笑：“如果这不是在二十二世纪，而是在中世纪的欧洲，我猜你一定会去做海盗，那种争强斗胜的生活很适合你。”

　　瓦伦泰呵呵笑了起来：“我说不定真的去做海盗，征服七海太吸引人了。不过我现在是文明人，是现代化社会的公民，所以只好在游戏中称王称霸。”说到这里他侧头看了看满脸不以为然的萧梦楼，又道：“萧，你知道一个网络游戏，有的时候就好像另一个人生一样。除非你对于自己的人生很满意很开心，否则你总会去寻找另一个不一样的人生。因为这个世界上对于自己的人生不满意的人实在太多太多，所以绝大多数人都会去玩这种或者那种网络游戏。你也不会例外。”

　　“因为我对于现在的生活不满意？”萧梦楼反问道。

　　“不错。”瓦伦泰干脆地说。

　　“即使这样，我也不会去玩这种打打杀杀的游戏。”萧梦楼耸了耸肩膀。

　　“我不信，你是钢琴师萧邦，你的血液里有战士的魂魄，迟早你总会开始对它感兴趣。”瓦伦泰胸有成竹地微笑着。

　　※※※

　　十月三十一日万圣节凌晨5点钟的时候，北京城最大的电子商品超级市场——万家乐方圆数万米的广场前聚集着多达十余万人的狂热玩家。本来用于停放车辆的大广场已经容纳不下此刻人头攒动的人群，所有开到商场停车场上的车辆都开启了悬浮系统升到了半空中，为顾客让出了空间。

　　万家乐商场前后一共六个入口排起了六条长长的人龙，一个个仿佛彩色圆顶蘑菇般的简易帐篷整齐有序沿着整齐的队列排列着，无数早就在这里恭候商场营业的骨灰级爱河玩家已经在帐篷里困守了整整一个晚上，此刻睡眼惺忪地死死把守着商场入口处的宝地，对于身后人头汹涌的人群虎视眈眈。

　　在这些骨灰级玩家的中间赫然站立着蓬头垢面，眼圈深陷的瓦伦泰和林鹏。

　　“章鱼老大，给。”林鹏将一枚口香糖递到瓦伦泰手上。瓦伦泰接过口香糖撕开包装，塞到嘴里用力嚼着。一整个晚上困守在这里，即使是他自己也感到嘴中恶臭惊人。

　　“我真不明白，都已经是二十二世纪了，难道他们不能把电子版放在爱河网页上供我们下载吗？偏要我们亲自到店里购买，劳师动众不说，简直就是活受罪！”瓦伦泰不满地说。

　　“这就好像买电影票一样，一定要亲自排队才够诚意。”林鹏缩着脖子在冰冷的空气中用力地跺着脚，“只要是资深玩家谁不想要收藏版的精致礼品盒，里面有手工制造的爱河星图，原声爱河配乐CD，还有爱河原始美工草图，精品图册，包括上千个爱河里面著名的美女NPC。当然这些还不是我最想要的。”

　　“你最想要什么？”瓦伦泰随口问道。

　　“我最想要的当然是爱河网络积分榜前五十人的亲笔签名人物照片。”林鹏满脸痴迷地说，“这些人都是爱河网络里的天神级人物。”

　　“是真人照片吗？”瓦伦泰好奇地问道。

　　“当然不是，爱河网络哪里敢公开个人隐私信息啊？那是这些天神级人物在游戏中人物形象的照片。”林鹏兴奋地说。

　　“拜托，那些都不是真实的，说不定这些人都是些肥头胖脑的猪猡。”瓦伦泰抱起臂膀冷冷地说。

　　“哦，这些我可不管，我只知道他们是爱河网络里万众崇拜的神，这对我来说才是最主要的。”林鹏满脸崇拜地说。

　　就在这时，一阵电铃轰鸣声在整个万家乐超级市场上空嘹亮地响起。一直都在低声喳喳私语的人群忽然兴奋地大声欢呼起来。在瓦伦泰和林鹏面前紧紧关闭的商场电子门在电铃轰鸣声中缓缓地向两旁敞开。

　　“冲啊，章鱼老大！”林鹏第一个朝着商场里面冲去。瓦伦泰感到后面无数双手用力推挤着他的后背，他的整个人好像顺水漂流的木桩被一片滔天大潮推入了万家乐电子超市之中。在他还没有反应过来的二十秒到三十秒时间内，他甚至感到自己的双脚根本没有接触到地面。

　　林鹏的胖手紧紧抓住了他的衣袖，将他向前飞快地带引着，他的双眼还没有适应商店里辉煌刺目的灯火，他的人已经来到了销售爱河——永恒的夜色网络游戏的专区。

　　“抢啊，章鱼老大！”一向和气乐天的林鹏在这片专区前仿佛一转眼变身成凶悍勇猛的东北大汉，他气势汹汹地将挡在身前的几个玩家拨拉到一旁，整个人合身扑在网络游戏专区的货架上，将四五个永恒夜色的收藏版礼盒抱到怀中，“得手了，老大，结帐啊！”

　　瓦伦泰只好护在他的左右，将不断在林鹏身边挤来挤去的玩家推到两边，掩护他有惊无险地冲到了收银台前。

　　看着林鹏手中堆积如山的爱河资料片，一身淡蓝色衣装的销售小姐抱歉地微笑了一下，轻声道：“对不起，先生。本店规定一个人只允许买两套收藏版永恒的夜色。”

　　“什么？这算什么规定？”林鹏不满地大声吼道。

　　“对不起，因为收藏版货源有限，为了保证每个玩家都有机会拥有这份礼盒，我们才作了这个规定。”销售小姐不揾不火地说道。

　　“章鱼老大，拿着！”林鹏将两个收藏版礼盒塞在瓦伦泰怀中，“我们是两个人，一人买两个！”

　　看着手中仍然有三个之多的收藏版礼盒，林鹏咬了咬牙忍痛将其中的一个礼盒拿出来。在他的身边无数没有运气抢到收藏版的玩家都在虎视眈眈地看着他手中多出来的这一个收藏版。

　　“算了，林鹏，买到四个已经超额完成任务，别这么别扭。”看着林鹏满脸不忍的样子，瓦伦泰一阵厌烦。

　　林鹏转过头朝瓦伦泰眨了眨眼睛，偷笑道：“我一直想看看那种情景，瓦伦泰，你想不想见识？”

　　“见识什么？”瓦伦泰不耐烦地问道。

　　“嘿嘿！”林鹏笑嘻嘻地将手中的礼盒朝身后的人群高高抛去。那深紫色泛着蓝色荧光的礼盒在空中划了一个优美的抛物线朝着人群中飞去。数十个狂热的玩家兴奋地尖叫着朝空中高高跳起，争先恐后地抢夺著者突然多出来的一个收藏版礼盒。一时之间十数个人在地上扭打成一团，场面陷入一片混乱。

　　“哈哈，像不像在抢新娘子的花球？有意思吧？”林鹏笑得咧开了嘴，小声道。

　　“你这个家伙到底知不知道自己很贱啊？简直就是个女人。”瓦伦泰苦笑着摇头嘲讽道。


第三章 中秋节的月饼

　　当瓦伦泰准备为手中的两款永恒的夜色付款的时候，他忽然想到一件至关重要的事情，开口问道：“小姐，不知道这款游戏的月费或者年费是如何缴纳的，是否有不需要信用卡的付款方式，比如说是预付游戏卡？”

　　听到他的问题，已经付完帐的林鹏奇怪地低声问道：“章鱼老大，用信用卡有什么问题吗？”

　　“用信用卡需要输入个人信息，要是联邦政府再来一次类似之前的紧急招募令，我们不是又危险了？”瓦伦泰低声道。

　　“可是我们已经免除兵役了！”林鹏低声道。

　　“傻瓜，万一联邦政府又改主意了呢？遭殃的还不是我们？”瓦伦泰瞪了他一眼。

　　“先生，”负责销售的小姐温和地微笑道，“因为这款游戏需要升级过的蛋舱系统，玩家的消费将会相对提高，所以Afterain公司决定永久免除这款游戏的月费，以减低消费者的开销。只要你购买了这款游戏软件，并装备了配套升级过后的蛋舱系统，你可以永久使用这款游戏，因此游戏公司并不需要您的信用卡信息。”

　　“这就好。”瓦伦泰松了一口气，淡淡地说。

　　瓦伦泰和林鹏买回自己期待已久的爱河资料片之后又兴致勃勃地在中关村电脑城中购买了和游戏配套的新型蛋舱系统，坐着商店中的送货车，心满意足地满载而归。

　　当他们指挥着商场的运货机械人将四个蛋舱系统运进萧梦楼的茶楼时，却同时闻到一股很古老，和现实中的现代化世界脱节的清香味。

　　“好香啊，这是什么味道？”瓦伦泰和林鹏乍一闻到这股香味立刻想起自己奔走了一整天仍然却仍然水米没打牙，顿时腹中宛如战鼓齐鸣一般隆隆作响。

　　林鹏第一个忍受不住，将瓦伦泰一个人丢下，箭一般地朝着茶楼的超大厨房冲去。

　　厨房的一张巨大的餐桌上，摆着七个巨大的圆盘，圆盘中团团摆放着高高摞起仿佛金字塔一般的金黄色月饼。每个圆盘中的月饼都有着不同的花纹和色泽。

　　“啊，好香啊，这些是……”林鹏激动地在大餐桌旁飞快地打着转，“这香味……是莲蓉，桂花，叉烧，腊肠，奶香，还有鸭蛋黄的香气，太……太丰盛了！”

　　“让开让开，借过借过！”围着围裙的萧梦楼用带着棉布手套的双手小心地从烤箱中捧出慢慢一烤盘金黄色月饼在林鹏面前走过。

　　“萧总，太香了！这些都是什么月饼，我从来没见过这么香的月饼！”林鹏兴奋得双脚直跳。

　　“当然啦，这是刚出炉的月饼，自然比商店里的冷月饼香甜些。”萧梦楼得意洋洋地说，“我做了八种馅料，挑自己喜欢的吃。”

　　他用手指着桌上的八个盘子如数家珍般地说：“啊，这个是莲蓉桂花馅，这个是水晶奶黄馅，叉烧腊肠馅，豆沙蛋黄馅，玫瑰白莲馅，凤梨冰皮馅，再有就是鲜肉馅。”

　　“这个呢？”林鹏好奇地指了指萧梦楼最后端出来的烤盘上十二个整整齐齐排列的月饼。

　　“这个可特别了，是红莲，椰蓉，黑枣加上咸蛋黄，有个名堂，叫做三潭映月。”萧梦楼拍了拍身上溅满的面粉，微笑着说。

　　“喔，都是月饼？”刚刚将商场的运输机械人打发走，并安放好蛋舱系统的瓦伦泰紧跟在林鹏的身后冲进了厨房，正好听到萧梦楼的介绍，“有没有别的？你知道我不喜欢吃月饼。”

　　“知道，你不喜欢因为它太甜嘛，这次我少加了糖，尝尝这个。”萧梦楼来到餐桌前，拿起一枚月白色的大个月饼凌空丢给瓦伦泰。

　　瓦伦泰忙不迭地伸出双手，将这块触目惊心的大月饼小心接住，因为刚出炉的缘故，这些月饼还有一丝热度。他下意识地将这块月饼在空中左右抛掷了两下，才敢用手牢牢握住。

　　“唉，真是，所有地方的人都是一样，自从你说过一句不喜欢他们家乡的食品之后，他们一定会请你好好吃一顿最正宗的家乡饭，一定要你说这个食品好吃。我认识的印度人知道我不吃咖喱，就曾经一定要我吃一顿最正宗的印度咖喱鸡，想不到萧梦楼你也不能免俗。”瓦伦泰摇头叹道。

　　“当然啦，所有人都认为自己家乡的食品是最美味的。”萧梦楼耸了耸肩膀，“不过不怕自夸一句，华人的美食在全世界都是数一数二的。有人曾经说过，这个太阳系里只有两种菜，一种是中国菜，一种是法国菜。”

　　“嗯，嗯，好吃好吃！”林鹏手里握着两个硕大的月饼，在一个月饼上咬了一口，然后挑左手的月饼大嚼了起来。

　　瓦伦泰看了一眼林鹏的吃相，脸上露出毫不掩饰的鄙夷之色，用力瞪了他一眼，再看了一眼手中形状颜色喜人的月饼，终于耸了耸肩膀，张嘴咬了一口，小心地咀嚼着。

　　“怎么样？”萧梦楼抱着臂膀自信地问道。

　　瓦伦泰双眼睁得斗大，张大了嘴又咬了一口这芳香四溢的月饼，将自己的大嘴塞得满满的，迫不及待地呜咽着说：“真奇怪，这个月饼居然是咸的，透着一股淡淡的香甜味，好……香啊，这真的是月饼吗？”

　　“那是鲜肉馅的，不过这一次我在月饼皮里特意少放了麦芽糖，免得甜味吓坏了你。”萧梦楼指了指面前的一个托盘，“如果你不喜欢吃其他口味的，这一盘都是鲜肉馅的。”

　　“喔，人间天堂啊，”瓦伦泰连忙拉了一把椅子坐到餐桌前，“那我不客气了。”

　　“章鱼老大你太狡猾了吧，原来你这么喜欢吃月饼，刚才还吊高了来卖，不要和我抢，这几盘都是我的！”林鹏不甘落后地在瓦伦泰身边坐下，将几大盘月饼抢到面前。

　　“哦……”瓦伦泰抓过一个不知是哪个盘子里的月饼，大口大口地嚼着，“这是什么口味，太鲜美了！”

　　“那个里面放的是叉烧和腊肠，资料里说是以前中国广东地区的口味。”萧梦楼也拉了一把椅子在餐桌前坐下，将一个月饼拿在手中，“我查了很久的资料才把这些很难找到的食谱调了出来，你们有口福了。”

　　“萧，为了做这些月饼，你忙了一整天吧？”瓦伦泰好奇地问道。

　　“那当然，你以为月饼很容易做吗？”萧梦楼抹了一把头上的汗水，“厨艺这种东西，是讲究用心的。”

　　“对对，一字记之曰心！”林鹏连连点头，开始朝第三个月饼大举进攻。

　　“嫁给我吧，萧，你会是一个十全十美的家庭主妇。”瓦伦泰大笑道。

　　“喔喔，瓦伦泰，你以为做月饼是很女性化的事情吗？”萧梦楼举起双手笑道。

　　“那当然，我们冥王星里，只有女人才会对厨房感兴趣，噢，不……”说到这里瓦伦泰皱了皱眉头，“现在即使女人对厨房都不感兴趣了。”

　　“这你就错了，瓦伦泰，你知道现在你正在吃什么嘛？”萧梦楼指了指盘中的月饼笑着问道。

　　他这句话没有把瓦伦泰吓到，反而是一旁的林鹏吓得浑身一激灵：“萧总，你不会说这是人肉馅的月饼吧？”

　　“去，扯哪儿去了？”萧梦楼又好气又好笑地说。

　　“好吧，我现在在吃什么？”瓦伦泰虚心地问道。

　　“你现在吃的东西就是一千年前古中国人的军粮。”萧梦楼得意地说。

　　“军粮？”瓦伦泰和林鹏同时睁大了眼睛。

　　“吓一跳吧。”萧梦楼微笑道，“瓦伦泰，你是最喜欢强者的，应该知道一千年前曾经称霸整个欧亚大陆的蒙古人吧？”

　　“知道，成吉思汗，蒙哥，忽必烈，都是叱咤风云的英雄人物。”瓦伦泰的脸上满是憧憬的神色，“当年欧洲那么多显赫一时的大人物却谁也挡不住蒙古人的铁蹄，人们一提起金帐汗国都面如土色。蒙古人的军队比黑死病更加可怕。”

　　“那么你知道是谁把不可一世的蒙古帝国彻底摧毁的吗？”萧梦楼笑着地问道。

　　“嘿嘿！”听到萧梦楼的这句话，一旁的林鹏忍不住兴奋地笑了起来。

　　“看你们两个那副臭样子，不用问啦，肯定是你们华裔人干的好事。”瓦伦泰用食指狠狠顶了身旁林鹏额头一下。

　　“对啦。”萧梦楼兴奋地搓了搓手，“蒙古兵太强大了，而且凶残成性，为了活命中原的汉人成立了红巾军和这群野蛮人誓死周旋。当时正好赶上连年旱灾，民不聊生，红巾军虽然勇猛但是军粮紧缺，而且在残酷的战场环境中，运粮线经常受到蒙古骑兵的冲击，所以士兵们常常在饥饿的边缘与敌人作战。于是，人们发明了这种拥有干硬外皮不易变质发霉，又有高糖含量可以快速补充养分的食品。那个时候的红巾军就是怀揣着三四个月饼用自己的双腿和蒙古人的骑兵进行战术迂回，一口月饼足以支持一个战士一天的战斗，最后终于取得了抗击侵略者的胜利。”

　　萧梦楼好似整暇般掂了掂手中的一块月白色的月饼：“一个块月饼击溃了蒙古人的千军万马，我们华人就是在击败了蒙古人之后才有了中秋吃月饼的风俗，你现在还敢说做月饼是女性化的事吗？”

　　“一块月饼击溃了千军万马，”瓦伦泰似乎对于这句话特别中意，不由自主地将它又重复了一遍，仿佛有种心摇神驰的感觉，“想不到蒙古军这么强大，居然败在了这个小东西手上。所以这个世界上，有的是以弱胜强的事，我们不应该这么绝望才对。”

　　他的话让本来笑逐颜开的林鹏和萧梦楼同时沉默了下来。三个人面面相觑，同时想起了几个月前发生在火星天城前的惨烈战斗。

　　“是啊，”萧梦楼愣了半晌，忽然微微叹了一口气，“一千年过去了，当轮到我们抵抗侵略的时候……我们却……唉……”

　　“真是遗憾，如果联邦军换一个将领……”瓦伦泰深有同感地叹息了一声，“我第一个去报名参战，和联邦军一起去反攻谷神星，总好过无所事事地在这里干着急。”

　　“你疯了吗？联邦军抛弃了我们，让我们白白送死，就算换了将领我也不会去重寻死路，我宁可在这里看热闹。”林鹏吓得连忙说。

　　看着萧梦楼意气消沉，心神不属的样子，瓦伦泰深深吸了一口气，用力一拍自己的膝盖，扬声笑道：“萧，你这些天里也没有什么正经事干吧？”

　　萧梦楼看着桌子上八大盘足够吃上一个月的月饼，苦笑一声：“看来是这样。”

　　“你跟我来，让你看看今天我们从外面买回来的好东西！”瓦伦泰长身而起，拍了拍他的肩膀。听到瓦伦泰的话，正在大嚼月饼的林鹏也放下手中狼藉的半块月饼兴冲冲地站起身。

　　萧梦楼叹息了一声：“我知道，你们买了永恒的夜色回来。”

　　“不只这个，我想让你看看我刚才新布置起来的茶楼一层，一定让你大吃一惊。”说到这里，瓦伦泰迫不及待地揽住萧梦楼的肩膀，将他强扯到厨房门外。


第四章 二十五岁

　　在茶楼的一层大厅里，本来遍布在厅中的竹制桌椅都已经被整齐地摞在一起摆在墙角，空空荡荡的大厅中央按着东南西北四个方位摆放着四座湛蓝色闪烁着微弱金属银光的椭圆形蛋舱，咖啡色的长圆形蛋舱窗口仿佛苍蝇巨大的复眼，不可一世地扫视着周围真实世界中的一切。在这四个造型新潮的蛋舱所面对的正中间是一个巨大宛如埃及金字塔形状的三维激光投影屏幕，投影器正对着房间的天花板。萧梦楼一眼看出这个投影仪有点像谷神星香槟城赛场上的大型投影仪，它可以将游戏画面投射在投影器上方任意大的空间里，视投影仪的分辨率而定。依照这款紫红色流线型外壳投影仪的奇特装潢和从未见过的产品型号，萧梦楼知道它的分辨率决不会比香槟城那台投影仪差上多少。

　　一瞬间，萧梦楼几乎以为这里不是自己日常生活居住的茶楼，反而成了火星十八区我为人人俱乐部的训练场。

　　“眼前的景象是不是让你有些怀念呢？”瓦伦泰用力紧了紧揽在萧梦楼肩膀上的手臂，“是不是让你想起了火星十八区？”

　　“真是怀念啊！”林鹏感慨地长长叹了一口气，“就仿佛坐着时光机器回到了外星人入侵前的黄金岁月。萧总，你知道吗？虽然你没有出席，但是我为人人俱乐部为你举办的庆功盛宴仍然精彩纷呈，让我记忆犹新。那个时候大家尽情地欢呼畅饮，通宵作乐，仿佛这样的好日子永远不会结束。谁知道，不到半年间，已经物换星移，人面全非……”说到这里一向乐天的林鹏眼中闪烁起了一丝泪光。

　　“提这些伤心事做什么，今天是应该值得庆祝的日子，我们终于可以开始玩一款值得我们为之虚耗时光的游戏。我们的人生从今天起可以告别空虚了。”瓦伦泰用力拍了拍萧梦楼的肩膀，“我们特意为你买了一款爱河资料片永恒的夜色连带配套的蛋舱。怎么样，加入我们的行列朝着爱河王国挺进吧。”

　　萧梦楼默默走到这四套蛋舱系统面前，用手颤抖地抚摸着蛋舱系统冰冷而光滑的湛蓝色金属外壳，他的神思不可遏制地飞回到火星十八区训练场三年没日没夜痛苦练习的岁月之中。他本以为在自己夺得太阳系冠军之后，这一切将会象一场荒唐的噩梦永远烟消云散。但是联邦政府的强制征兵令，四个月仿佛地狱一般的新兵训练，长达十数个小时火星天城前的殊死搏杀，团结一致与联邦军部的抗争，这一切的一切似乎越来越把他和本来并不属于他的人生牢牢地锁死在一起。现在，这些本应该和他没有任何关系的二十二世纪电子游戏职业玩家终于彻底占领了他生活的每一个角落，包括自己赖以生活起居的茶楼。

　　“这是现在最先进的蛋舱系统，里面的三维视镜提供最高拟真率和分辨度的视觉效果，有先进接口的舰船操作系统可以进行持续的更新升级，立体声音响系统可以模拟爱河世界中的一切拟真音响，同时也自动连接到和爱河网络联合运营的网络音乐广场提供最大容量的轻音乐，古典和流行音乐。”林鹏兴奋地说。

　　“中间的投影仪不但可以将战斗的宏观景象提供给玩家，而且具有录像功能，可以把玩家进行的各种战斗分门别类地保存在光子数据库中，随时供玩家的观看和分析。”瓦伦泰沉声道。

　　“但是你们都带着三维视镜，又怎么能够看得见眼前的投影屏幕？”萧梦楼奇怪地问道。

　　“玩家随时可以从三维视镜向大屏幕投影切换，而且战队的指挥官可以坐在指挥舰中依据大屏幕显示发号施令。很酷吧！”林鹏兴奋地问道。

　　“嗯……”萧梦楼淡淡应了一声，不置可否。

　　“萧，加入我们吧，有了你钢琴师萧邦的强大加盟，我们的力量足以成为爱河王国里最强大的联邦防卫军。”瓦伦泰说到这里岩石般的面孔仿佛忽然间开始融化扭曲了起来，眼中放出灼热的兴奋之色，“我们可以在爱河世界里实现我们在现实中无法实现的梦想，击败万恶的外星人，成为联邦的英雄。”

　　听到瓦伦泰的话，萧梦楼心中一阵火热，他甚至感到自己双手的食指剧烈颤抖了一下，仿佛想要脱离自己的掌握。

　　“难道我已经被他们同化了，成为了迷恋虚拟世界的游魂？”萧梦楼浑身颤抖地暗暗思索着。

　　“萧，你怎么说？”瓦伦泰又问了一声。

　　“我……，我想这个游戏不适合我，我还是不玩了。”萧梦楼轻轻摇了摇头，挣脱了瓦伦泰的手臂，独自走上了茶楼的二层。

　　日历本上那一点飘忽不定的烛光在十二月二十四日的那一点上动人地燃烧着。那是几乎举世同庆的平安夜，耶稣降临的前夜。同样也是夜寥莎来到这个世界上的第二十五个年头。

　　到了二十五岁的时候，一个女人才会发现二十五岁之前的岁月是多么的幼稚肤浅，她会奇怪自己怎么会纯真到无法看透事物背后所隐含的意义，那些隐藏在言行背后的动机，真诚背后的虚伪。夜寥莎突然感到对从前的自己有一种奇怪的艳羡和嫉妒。那曾经是多么无忧无虑，轻松自在的时光。仿佛一朵含苞初放的花朵，还没有尝试过寒霜骤雨，晚来风急，就那么毫无畏惧地迎风怒放，向着全世界炫耀自己上天赋予的美丽。那是一段多么奢侈，多么辉煌和肆无忌惮的岁月。她曾经尝试过一段又一段无关紧要的恋情，双手攥紧的是大把可供挥霍的青春，她曾经像天女散花一般信手挥洒过自己的人生。

　　但是二十五岁就要到了，女人做梦的年龄就要来和自己吻别。从此她将进入二十六岁，从女人最辉煌的顶峰缓缓坠落。到这一刻，她才深刻地感受到人生是如此匆匆掠过。

　　莫名其妙地，夜寥莎感到一种迫切感，仿佛周围熟悉的世界开始渐渐离她远去，而自己却好似要展开另一个完全陌生的旅程。但是她却仍然痴情地迷恋着现在的每一份光阴，希望自己永远不用离去。

　　“二十五岁，这就是二十五岁的心情吗？”夜寥莎捧着自己心爱的法国香槟，高高坐在露天阳台的栏杆上，俯视着夜色中那片自己童年时候的校园。

　　戴在手臂上的手机忽然发出柔和的铃声，夜寥莎悠悠地叹息了一声，似乎在责怪这突如其来的铃声打扰了自己的沉思，又似乎是庆幸这铃声令自己从忧愁的思绪中解脱出来，回到这个其实和昨天并没有什么不同的真实世界之中。

　　“寥莎，我是若彤。”童年好友于若彤的声音从耳机中传了出来。她那一向爽朗的声音此刻显得忧郁而紧张，失去了她作为女中豪杰所应有的风范。

　　“若彤，出了什么事？”夜寥莎低声问道。

　　“明天你的生日会，我……我可能来不了了。”说到这里，与若彤的声音中充满了遗憾和苦恼。

　　“是军队里没有假吗？但是明天也是平安夜，所有人都应该有一个假期。”夜寥莎皱紧眉头，轻声问道。

　　“不，我……我只是，我怕……怕遇上梦楼，大家都尴尬，所以我在这里祝你……”于若彤的话音未落立刻被夜寥莎的声音打断。

　　“我不管，明天你必须到。我不是借着自己的生日大发小姐脾气，但明天也是平安夜，小时候我们精英团的朋友们如果没有别的重要事都必须到场，一起过节，这已经是我们精英团的军规，从小时候，我们就已经把它定下。你是这个军规的创始人，更加不应该违规。”夜寥莎激烈地说。

　　“但是，我和梦楼之间……”

　　“梦楼和你的事情就在明天一并解决。大家都是从小玩到大的朋友，就算今后做不成战友，但是永远都该是朋友。你一定要来，我要你来！”夜寥莎将嗓音提高了一线，郑重其事地说。

　　“听起来，我们的公主大人似乎又回来了。”于若彤的语气中露出一丝感概和笑意。

　　“我们已经二十五岁了，青春就要和我们挥别，就让我再做一次你们的公主，就这一次。”夜寥莎颤抖地柔声道。

　　“遵命，我最亲爱的公主大人。”于若彤轻声道。

　　天上星光灿烂，洁净的夜空中除了那条璀璨如玉带般的银河之外，月球殖民地附近人造星城的灯光也为此时的天空增添了一丝金光闪烁的装饰，令整个天空就仿佛一株装潢精美的圣诞树。

　　十二月二十四日的凌晨，万家乐电子超市门口显得非常冷清。圣诞节前夕的疯狂采购风潮已经渐渐褪去，每一个北京的市民仍然沉浸在甜美的梦乡之中，为明天的平安夜大聚餐养精蓄锐。电子超市的门前孤零零的站立着形单影只的身影，他的眼圈深陷，蓬头垢面，和一个月前在门口蹲守永恒夜色珍藏版的游戏狂人们形象上一模一样。唯一令人纳闷的是，珍藏版永恒夜色的采购热潮早已消退，几乎所有对游戏感兴趣的人都拥有了一到数套游戏软体正在家中通宵奋战，刻苦攻关，为什么还有人会这么执着地排队等候。

　　萧梦楼做梦也想不到自己竟然会和瓦伦泰，林鹏一样，通宵达旦地在万家乐电子超市门前蹲守。显然他蹲守的经验和这两位职业选手相差甚远，竟然忘了携带简易帐篷，在一整夜的夜风殷勤吹拂之下，此时此刻他已经面红如紫，鼻涕长流。

　　“阿嚏！”萧梦楼用力打了一个喷嚏，从怀中掏出一张面巾纸，狼狈地擦着脸上随着喷嚏喷洒而出，一片狼藉的鼻涕。

　　“奇怪，怎么会这么少人在排队？难道我已经来晚了？”萧梦楼莫名其妙地朝着空空如也的四周扫了一眼，下意识地用力紧了紧身上黑色的风衣。他再次看了看手上的便携式手机上显示的年月日和时间，不由自主地皱了皱眉头，“没错啊，十二月二十四日。”

　　就在他彷徨犹豫的时候，万家乐电子超市的大门突然在一片电铃声中轰然敞开，几个窈窕清秀的销售小姐在门口朝他礼貌地点头致意，柔声道：“先生，欢迎光临。”

　　萧梦楼朝她们匆匆点头致意，接着忙不迭地踏入了这座电子器件买家和游戏爱好者的天堂。

　　“先生！”一位早早就来到万家乐电子超市值班的销售小姐已经注意了萧梦楼很久，这个傻里傻气的忠厚小伙子竟然什么帐篷和保暖设施都没带在北京冬日的寒风中站立了至少数个小时，这份执着的确让人震惊，“你想要的永恒夜色珍藏版已经卖完了，但是我们这里仍然有普通版的永恒夜色。在第三排货架处。”

　　这位小姐热心地为萧梦楼指点了永恒夜色坐落的地点，又关心地补充了一句：“先生，沉迷游戏伤身，请健康游戏，保重身体。”

　　听到这位销售小姐的话，萧梦楼的脸色忽然一红：“对……对不起，小姐，我……我是想买联邦地理杂志出的圣诞特殊电子礼品——宇宙中的故乡。”

　　萧梦楼的话让销售小姐微微一愣：“先生，您就是为了这个在外面等了一整夜？”

　　萧梦楼听到这句话心中一阵紧张：“小姐，这是限量发行的礼盒，该不会……该不会是已经卖完了吧？”

　　“不不，先生，”销售小姐这才注意到自己的失态，恍然大悟地笑了起来，“礼盒还没有开始销售，请跟我来。”


第五章 生日会

　　夜廖莎的生日派对选择了金日龄在北京的别墅之中，这是绿荫学院精英团成员们所能找到的最大房子。金日龄特意从火星赶回北京，招呼别墅的管家和女佣还有一大批他新添置的家用机械人将这片久未修葺的房产打扫一新。

　　身在北京又是家财最殷实的曹清承担了别墅的布置工作，用淡色的玫瑰，缤纷的彩带，还有一切最有诗意的摆设将整个别墅布置得仿佛是一个童话公主的闺房。

　　孟丝蒂，何萌萌带来了最漂亮的圣诞树，柯海蓉和梅查理也带来了最多元化的娱乐设施——三维卡拉ok现场演唱会播放器，可以让人们在派对之余享受一下化身大明星在大舞台上面对千万观众放喉而歌的痛快。最花心最有个性的程秉义则带来了他不知道是第几百任的女朋友，并誓言旦旦地宣称这是最后一个，赢得了大家的白眼。就连平时最呆头呆脑的罗正宇这一次也带来了激光烟花发射器，准备和大家狂欢一次。

　　从十二月二十四号清晨开始，精英团的朋友们就络绎不绝地来到了金日龄的别墅，兴奋地围坐在别墅的大客厅里，兴致勃勃地讨论着今天的寿星会收到什么样的生日礼物。最健谈的曹清拉住程秉义的女朋友好奇地问东问西，他非常好奇这是个什么样的女人能够让程秉义发誓不再做花花公子。罗正宇，小路易和梅查理霸住了那台卡拉ok现场演唱会播放器，在播放器中的三维世界中化身为高站在舞台上的歌曲天王，用他们撕心裂肺的嗓音折磨着众人的神经。

　　于若彤的到场令现场的气氛达到了高潮，每个人都不约而同地站起身，朝她行注目礼。这位闻名遐迩的联邦女英雄现在已经成了众人平时向同事炫耀的资本，事实上很多人已经将她奉为自己的偶像。看到她也从逐渐吃紧的前线赶来参加这个平安夜生日派对，大家都感到非常欣慰，甚至感到有一丝荣幸。

　　这次生日派对的主人公夜廖莎这个时候穿着一身天使一般洁白无瑕的白色连衣裙，仿佛一只优雅的天鹅穿过周围肃然而立的人群，将这位童年的好友，现在的女英雄拥在怀里。

　　“若彤，欢迎你，很高兴你终于还是来了！”夜廖莎欣慰地笑道。

　　“我必须来，这是你说的，我的公主大人。”于若彤将手中精心包装的礼盒递到夜廖莎的手中。

　　“哈，居然用这句话来丑我，待会儿再收拾你。”夜廖莎眯眼微微一笑，接过于若彤的礼盒放在屋子正中间的圣诞树下。

　　“梦楼他，他来了吗？”于若彤朝屋内小心地巡视了一眼，低声问道。

　　“他……他还没有来……”夜廖莎说到这里，眼中露出一丝落寞的神色。

　　“都怪我，也许他知道我要来所以……”于若彤内疚地说。

　　“不，不怪你，如果他为了生你的气而不来我的生日会，是他对不起我，绝不是你。”说到这里夜廖莎微微翘了翘嘴，勉强作出一个坚强的笑容。

　　于若彤知道这个时候说什么都是多余的，她感激地捏了捏夜廖莎的手掌，接着朝周围朋友们露出久违的笑容，双手一张：“朋友们，你们好吗？”

　　“女英雄，抱抱！”曹清和程秉义异口同声地高呼一声，冲到她的面前，却被旁边的孟丝蒂和程秉义神秘的新女朋友一人拎一只耳朵拖到了一边。

　　“想要占我们联邦英雄的便宜，真是想死了！”房间中的女同胞们纷纷笑道。

　　“真威风啊，若彤，你的风头都要盖过我了！”夜廖莎佯装嫉妒地大声说。

　　“嫉妒吗？”于若彤俏皮地眨了眨眼睛。

　　就在屋子里的气氛因为于若彤的到来而更加热烈的时候，一直在为周围的童年朋友殷勤服务的曹清和金日龄忽然同时一拍手，脸上露出懊悔的神色。

　　“怎么了，大音乐家，大主编，是不是忘了什么？”正在卡拉ok前和于若彤合唱歌曲的夜廖莎笑着问道。

　　“我们怎么会犯下这个低级错误！”曹清一拍金日龄的肩膀。

　　金日龄狠狠地一锤脑子：“这也太离谱了，我们居然全都忘了。”

　　“到底怎么了？”正聚在一起谈笑甚欢的同窗们这个时候纷纷转过头来，把注意力集中在这两个平安夜生日派对的组织者身上。

　　“我们……我们，嘿嘿，”曹清和金日龄对望一眼同声道，“忘了准备派对的宴席和蛋糕了。”

　　“什么？！”所有人惊愕地大声叫了起来。

　　“实在对不起大家！”金日龄惊慌地说，“我真地想要办好这次平安夜生日聚会，把所有事都想得很周详，还和曹清商量过个方面的布置和安排。但是每次谈到今天的大餐，我就脑子一哆嗦，自然而然地把这事儿给忽略过去了，现在想起来，真是有点邪。”

　　“我也是，每当我们商量起今天吃什么，不知怎么搞的总会脑子一转，岔到别的事情上。好像这种事早就已经搞定了似的。”曹清苦笑道。

　　两个人苦恼的样子看起来颇为可怜，精英团的朋友们虽然对于这个巨大的错漏感到震惊但是并没有人真的会责怪他们，反而觉得这是一件极为罕见的趣事。

　　“这真的很有意思！”于若彤首先用里鼓了一下掌，活跃了一下气氛，“我们可以拿零食做晚餐，这不是我们女孩子们的梦想吗？用我们最喜欢的零食填饱肚子，又可以减肥，又可以解馋。”

　　“好啊。”女孩子们纷纷鼓起掌来表示支持。

　　“让曹清去买零食，这个家伙整天像我们吹嘘这次派对会如何精彩，居然忘了这么重要的事，可不是该罚！”何萌萌笑道。

　　“为什么不是金日龄，这个大音乐家一个演唱会都举行得有板有眼，让他搞一个小派对居然丢三落四，罚他！”孟丝蒂不怀好意地朝着金日龄眨了眨眼睛。

　　“干脆大家一去，把街边的那个超市里的零食全部买空打包回来，我好久之前就想这么干了！”梅查理说到这里口水已经流了出来。这个超级馋人小时候零花钱不多，只有对着绿荫学院对面的超级市场干流口水，十年之后，这个一偿所愿的机会终于来临了。“同意！”和他同样馋嘴的小路易兴奋地磨搓了一下自己的手掌。

　　就在这时，别墅门外安装的电子门铃发出了柔和的铃声。

　　“还有人来？”欢聚一堂的童年伙伴们甚至没有察觉现在的人群中少了一个自己应该相当熟悉的身影。

　　于若彤和夜廖莎互望了一眼，脸上都露出既惊喜又忧虑的神情，双双从刚刚坐定的沙发上站起身。金日龄的家用机械人把别墅的大门打开，让最后一个客人的身影展现在众人的面前。

　　萧梦楼一身黑色风衣的肃索身影赫然出现一片欢声笑语的别墅客厅之中。和所有的朋友们不同，此刻的萧梦楼脸上有着无法掩饰的愁容，那种和眼前气氛格格不入的忧郁让所有关心他的人不由自主地为他感到担心。

　　“梦楼，你终于来了！”夜廖莎来到他的面前，将双手环绕在他冰冷的风衣上，轻轻和他拥抱了一下。当她的手接触到萧梦楼背在身后的手掌时，她发现萧梦楼手中握着一个用淡色包装紧紧包裹的礼品盒。

　　“你……你给我带来了礼物？”夜廖莎惊讶地问道。

　　“噢，嗯。”萧梦楼咳嗽了一声，轻声道。

　　“这是否是我第一次收到你的生日礼物？”夜廖莎惊喜地微微一笑，从萧梦楼抢过那个礼盒，放到眼前仔细观看。

　　“应该是吧。”萧梦楼喃喃地说，“初中以前你没有生日派对，初中之后，你不需要我给你任何礼物，所以从来没有送过你任何东西。”

　　他的话让夜廖莎的眼神微微一黯，她抬起头，深深望了他一眼：“为什么你开始送我生日礼物了？里面是我需要的东西吗？”

　　萧梦楼淡淡地说：“以后也许你会需要这里面的东西。”

　　夜廖莎偏偏头，微微一笑，将礼盒放到圣诞树下的那堆礼物之中，回身牵住萧梦楼的手，来到一直木立大厅中的于若彤面前，轻声道：“梦楼，这是我的生日派对，我请了你，当然也请了若彤，如果你还想做我的朋友，就要和她和好如初。”

　　萧梦楼用暗淡的双眼看了看此时在自己面前紧张地站得笔挺的于若彤，淡淡苦笑了一声，露出一丝肃索之色，仿佛现在的自己即将死去，眼前的一切都已经不必去介怀。他僵硬地来到于若彤面前，轻轻握住她的右手：“一切都是过眼云烟，今天就不必去计较那些不愉快的事情了。”

　　“梦楼……”于若彤万万想不到这个把自己恨之入骨的男人居然这么轻易地原谅了她，激动得几乎不知如何是好，“我……我不知道该说什么好，我……我很感激你的大度。”

　　“这是廖莎的生日，我也没办法。”萧梦楼的眼睛看也不看眼前的于若彤，只是朝着夜廖莎苦笑了一声。围观的其他绿荫精英团朋友们听到这句话终于如释重负地一起欢呼起来，曹清首先冲过来狠狠地拥抱了萧梦楼一下：“老伙计，想不到你的人生这么丰富多彩，居然成了整个太阳系第一个击落外星人战机的英雄，兄弟们看到你的报道别提多自豪了，是吧，正宇？”

　　不善言辞的罗正宇只是傻笑地点点头，笨拙地伸出手用力握了握萧梦楼的双手：“我……我的同事们都不信我有这样一个同窗，什么时候……我带你去我的办公室，让他们见识一下。”

　　“得啦，你的办公室有啥好玩的，梦楼，到我的救火队去，我的哥们儿们都希望见识一下你这个另类的英雄人物。在他们眼中看来，你比那些联邦英雄们酷多了！”程秉义一把揽住萧梦楼的肩头。说到这里他才发现这句话似乎也得罪了自己另一个朋友，不由得胆怯地一伸舌头，朝着于若彤抱歉地看了一眼。

　　※※※

　　“没关系的，你说得对。”于若彤连忙摇了摇手，“梦楼才是火星战役胜利的绝对英雄，没有他的第三集群，就没有整个火星。”说到这里她诚惶诚恐地看了此刻的萧梦楼一眼。

　　此刻的萧梦楼似乎对于这样的话题根本没有丝毫兴趣，只是朝屋子里左右巡视了一圈：“看起来，你们还没有准备好开饭……”

　　他的话让人们再次想起了曹清金日龄这两个活宝，不由得不约而同地笑了起来。

　　“梦楼，你倒提醒我们了，我们要罚这两个不尽职的活动组织人去街上的超市里采购大量零食，今天的大餐就是这些零食。”夜廖莎笑着说。

　　“不用了，我已经定下了酒席，这个时候他们应该来了。”萧梦楼下意识抬手看了看手机上的时钟，沉声道。

　　仿佛在特意证实他的话，就在他的话音刚落之时，门铃声立刻轻柔地鸣响起来。不知道是否是心理作用，在门铃响起的瞬间，几乎每一个在座的人都感到了一股混淆难分但绝对无法抗拒的香味。

　　金日龄和曹清连忙跑到启动开关旁边，将别墅的大门敞开。只见一队具有着银白色外壳的机械人，每人举着一个大大的托盘，盘上是数个用不锈钢盖子遮盖的银色餐盘。萧梦楼立刻站起身，指挥着这些灵巧精致的机械人将餐盘摆放在房间中的巨大方桌之上。一盘又一盘隐隐散发着香气菜肴端端正正地摆放着，密密麻麻足有数十道之多，几乎可以比拟如今的联邦国宴。

　　“一共是八十五道菜，全部到齐，请慢慢享用。”机械人中为首的一个带着雪白色厨师高帽的机械人朝着萧梦楼微微鞠了一个躬，柔声道。

　　“嗯，”萧梦楼点了点头，“替我向你们的老板道谢。”

　　“是的，先生。”机械人再次鞠了一个躬，带领着这一群形状优美的机械人飘然离开了这间已经被菜香占据的别墅。

　　“我终于明白了！”曹清突然恍然大悟地叫道。

　　他那突如其来的响亮声音让正沉浸在眼前仿佛海洋一般丰美菜肴的冲击中无法自拔的同窗们都吓了一跳。

　　“要死了，曹清，叫唤什么？”何萌萌大声道，“吓死我了。”

　　“我就不明白为什么我和老金老是记不起来准备大餐，其实下意识里我们都认为这是老萧该干的活儿。不是吗？几乎所有的聚会都是老萧为我们准备粮食，没有一次例外。这一次虽然没有挑明来说，但是我们毕竟多年同窗，心灵相通，这一次合作得够默契！”曹清兴奋地一拍萧梦楼的肩膀。

　　“对对，没错，我也是通过心灵感应来和梦楼交流的，毕竟二十二世纪了，大家都该心领神会才对！”金日龄也笑嘻嘻地说。

　　“你们这两个纯粹是无耻之徒，”夜廖莎指着二人的鼻子笑道，“看到梦楼带来了大餐，就想要争功，哼，没你们的份儿。我们都要多谢梦楼。”

　　萧梦楼落寞地微微一笑，没有说话。

　　“只不过，”夜廖莎深深地看了此刻的萧梦楼一眼，“我没想到你没有自己动手亲自做一顿大餐出来，我以为这已经成了你的风格。”

　　萧梦楼叹了口气，轻声道：“你还记得方大叔吗？”

　　“那个胖大叔，我记得他是你启蒙的烹调师傅，当年很多家政课的菜你都是从他那里学来的。”夜廖莎将手放在线条柔和的下颌上，柔声道。

　　“不错，他现在已经是北京七把叉饮食托拉斯集团的主要负责人，就是他出资资助北京城里被风沙淹没的数十家老字号餐馆从废墟中重建的。”萧梦楼指了指桌上的菜肴，“这里是北京曾经存在过的最美味最有风格的菜肴，我的微末本事根本无法作出这样的美食。”说到这里他抬起头，深深地望着夜廖莎晶莹剔透的双瞳，“这是你的二十五岁生日，一个对我来说非常特殊的日子，我希望你能够记得地球上一切最美好的东西。”

　　有那么一段时间，夜廖莎的心中充满了莫名其妙的错愕和疑惑，她不明白萧梦楼为什么会要说出这样的话，就仿佛自己就要飞升而去，不再属于这个熟悉的世界。

　　“七把叉，”夜廖莎微微一笑，试图缓和一下这种怪异的心情，“是那个因为要在饮食大赛上取得冠军而活活撑死的可怜孩子吗？”

　　“噢，不，胖师傅不是一个喜欢悲剧的人，”萧梦楼耸了耸肩膀，“他的七把叉大概是取自七把叉烧鹅上的七道工序吧。”

　　“好香啊，我感到我的鼻腺似乎都要被这香味融化了，梦楼你说的最美味最有风格的菜肴就是它们了吗？”小路易从怀中掏出雪白的手帕拼命擦着嘴角，激动得颤声问道。

　　“嗯，全聚德的烤鸭，小肠陈的火烧，天兴居的炒肝，都一处的烧麦，信远斋的蜜果，丰泽园的海鲜，德林功的素食，西洋景的西餐，东兴楼的山东菜，康乐府的江南菜，晋阳庄的山西菜，老正兴的上海菜，同春园的江苏菜，听骊馆的宫廷菜，淮阳春的淮扬菜，清华斋，稻香村的糕点。”萧梦楼微笑道，“今天要和大家痛饮一杯。”

　　数十盏不锈钢盖遮盖的菜肴不约而同地被急切的同窗们迫不及待地打开，摞在一边，飘逸的香味在空气中奢侈而华丽地弥漫着。光华灿烂的高脚酒杯被众人高高举起，酒杯中玫瑰色的酒水梦幻般地荡漾着，将淡紫红色的晕光映射在每一个笑逐颜开的朋友脸上，令人无需痛饮，已经陶然欲醉。

　　夜廖莎连尽七八杯葡萄酒，一张洁白如玉的俏脸染上了一层艳丽的霞光。她从餐桌上拿起一枚银白色的小勺，轻轻敲了敲手中的酒杯。房间中的欢声笑语渐渐停了下来。

　　“今天是我过得最开心的生日。”夜廖莎咳嗽了一声，扬声道，“原因很多。要感谢曹清的布置，日龄的别墅，若彤不远万里的到来，大家的礼物，但是最主要的，还是要感谢梦楼，他的第一份生日礼物，还有他别出心裁的生日大餐。我提议大家一起敬他一杯！”

　　“敬梦楼！”所有人都举起酒杯，齐声笑道。

　　萧梦楼连忙举起酒杯，回敬了大家一杯。

　　“我开始好奇你会给我什么样的生日礼物，现在已经酒过三巡，不介意我来拆开你的礼物看一看吧。”夜廖莎微笑着对他说道。

　　“好啊，我们也很感兴趣。”于若彤拍手应和道。

　　萧梦楼无所谓地抬了抬手，示意她随意。

　　夜廖莎仿佛一个重新回到童年的小女孩，矫健地从座位上蹦起来，朝着圣诞树下的礼盒堆中冲去。众人的目光也从眼前狼藉的菜肴移开，聚焦到她从礼堆中捧出来的一个单色包装的礼盒。

　　她飞快地将外面淡色的包装纸撕碎抛落在脚边，将里面的礼物高高地举到眼前，左右观看。那是一个颜色已经发暗的飞碟形状时光盒，陈旧的装潢和坑坑洼洼的表面显示着它苍老的年岁和曾经经历过的沧桑。

　　“我知道这是什么！”夜廖莎惊喜地说，“梦楼，这不是十二年前你曾经想要埋在校园里海棠树下的时光盒吗？想不到你将它一直保存到现在！”

　　“不错，我想把它送给你，希望你能够一直替我保留它。”萧梦楼低声道。

　　“里面有些什么东西？”夜廖莎迫不及待地摸索着时光盒上的电动开关，希望第一时间把它打开，但是时光盒上闪烁着红色警示光芒，并发出了刺耳的鸣响，似乎在禁止她将自己打开。

　　“这是怎么回事？”夜廖莎奇怪地问道，“你在上面建立了密码锁？”

　　“是的，密码锁会在二十六日自动开启，我希望你过了圣诞节之后再打开这个时光盒，里面的东西在那之后才对你有些意义。”萧梦楼沉声道。

　　“为什么，梦楼，你今天显得很神秘莫测，甚至有些离谱，难道生日礼物不应该在一个人生日的时候开启吗？”夜廖莎有些不满地翘起嘴道。

　　“请原谅我任性这一次，我坚持你应该在圣诞节后打开它。”萧梦楼下意识地看了看别墅墙上的日历，再次强调道。

　　“看在这是你送给我的第一份生日礼物，我就依你的话。不过以后你再送给我生日礼物，我保留随时开启的权利。”夜廖莎扬起头仿佛一个公主一样颐指气使地说，接着俏皮地朝他眨了眨眼睛。

　　萧梦楼用力地点了点头，以示遵命，但眼中却闪过不易察觉的悲伤神色。


第六章 重游旧地的旅客

　　地球熟悉而亲切的湛蓝色球体再次出现在夜伤深黑色的瞳孔之中。对于这个银河系边缘的星体，夜伤的感情是极为复杂。这里的文明很大程度上是因为他所代表的白翼星旅行家公会的旅行家们数千年以来不断地施加影响而演化到今天如此先进的阶段。

　　这是一个伟大而极富挑战性的工程，倾注了白翼星数十代绝顶智者无数心血和劳力。这数千年来，他们仿佛宇宙中的神祗通过移山填海的法力塑造健全着地球人的心智，让他们提前迎来了现代化科技的曙光。

　　地球人的科技仿佛放了激素的蔬菜，飞快的激长，变得茁壮，也变得畸形怪异。在近数百年来，白翼星旅行家公会的成员们纷纷离开了这个曾经令他们引以为傲的星球。这里的科技发展得太快，也变得过于丑恶。大片大片的丛林和江河湖泊因为人们野蛮的欲望而无情地被摧残破坏，地球上休养生息的生物们因为滥捕滥杀而死尽死绝，令地球人赖以生存的自然界被他们自己亲手破坏殆尽。

　　飞速发展的科技为地球人带来了仿佛是无穷无尽的可能性，也带来越来越多的欲望，这股欲望的激流迅速冲毁了约束人们心灵的道德准则，让他们陷入了人性的黑夜。在这片黑夜之中，地球人贪婪地夺取，占有，破坏，伤害，侮辱着周围的一切，夜伤从来没有见过如此卑劣而邪恶的高等生物。这让他感到对地球由衷的厌恶，同时也夹杂着无穷的自责：如果没有白翼星的横加干预，让地球按照正常的轨道发展，也许，这丑恶的一切永远都不会发生。

　　但是，在一部分地球人陷入堕落的时候，夜伤同时也看到了一部分地球人渐渐从茫然中觉醒，他们开始懂得如何利用新的科技，能源，并巩固建立起了人类赖以自豪的道德准则，并以此为基础发展起来了富有生气的地球联邦。这群地球人所表现出来的勤奋，坚强，勇敢，令即使身为塑造地球近代科技造物主的夜伤都感到自愧弗如。这让夜伤在地球上感到了一丝希望，甚至有了长居地球的心思。

　　当白翼星旅行家公会总部因为暗翼联邦的侵略而召唤夜伤回归母星的时候，他已经在地球上遇到了一个绝美的姑娘，并和她发生了一段恋情。

　　他深深知道地球未来的命运。这是白翼星人摆在宇宙中的一颗棋子。当暗翼联邦决定要利用超时空传送将舰队送入白翼星时，他们必须除掉地球这个已经发展出了反物质发动机的高科技星球，否则，反物质波将会把超时空传送中的暗翼联邦带入时空风暴之中。

　　地球的命运将会是被暗翼联邦一举摧毁，而他们付出的代价则是不得不损耗巨大的远距离超时空传送能量，从而失去从白翼星全身而退的补给。这也可以让一直部署在白翼星对于暗翼联邦远征军进行战略合围的复古联盟联合舰队有一个歼灭银河系闻名遐迩的第一远征军的机会。

　　他试图带着这位美丽的姑娘离开这颗多灾多难的星球，但是一句故土难离让这个少女选择留在祖先时代休养生息的土地。

　　夜伤无法忘记地球，还有地球上的一切，所以在回归母星的十年之后，他再次回到了地球，希望寻找那位已经失去音讯的姑娘带她回自己的家乡。十多年间地球上发生了很多事，以至于当年的一切线索都已经湮没，即使以夜伤的才能和手段，也无法找到自己的爱人。如果不是在宇宙空间中突然收到一条意外珍贵的信息，他永远也不会知道自己的爱人已经辞世，而且已经为自己生下一个漂亮的女儿。

　　十二年过去了，他再次回到这颗蓝宝石般美丽的星球只有一个目的，将自己的女儿带回母星，远离狰狞的暗翼联邦远征军，远离恐怖的碎星者战斗集群，回到足以抵抗他们并且获胜的故乡。

　　“喔，他们居然做到了，他们竟然恢复了地球的生态。”羽杰的声音在夜伤的耳边响起。羽杰是在一百多年前离开地球的，那个时候地球正处于最危急的时刻，生态灾难几乎灭绝了地球上一半的人类。当时的羽杰对于地球完全失望，几乎是大骂着上了回返故乡的碟形飞船。这一次若不是看在夜伤的面子上，这个愤世嫉俗的高贵白翼星人绝对不会再次回返这片伤心地。

　　“羽杰，地球人中虽然有些人贪婪邪恶，但是仍然有正直勇敢的一群，正是这样的人类才能够挽救地球。”夜伤沉声道。

　　“就像你的那个昔日情人。”羽杰微笑着问道。

　　“她的性格高尚纯洁，即使白翼星人也无法与之相比。”夜伤低声道。

　　“地球真是一个奇怪的地方，宇宙间最邪恶和最纯洁的生物都在这里呼吸生长。”羽杰充满诗意地喃喃道。

　　“你错了，宇宙间最邪恶的生物是暗翼联邦！”夜伤狠狠地低声道。

　　“他们只是贪婪。”羽杰苦笑一声，“他们只是希望永远享受特权，贪婪，冷酷，残忍，这是他们的性格。他们是被利益驱使的。但是地球人则不一样，有些地球人只是希望残杀，看到血腥，看到痛苦，这样已经让他们感到快乐，这样的生物才是最可怕的。”

　　“这只是很少的一群地球人。”夜伤叹息着摇了摇头，“我一直相信地球人可以克服自身的缺点，成为宇宙间一个令人尊敬的族群。”

　　“天哪，夜伤，”羽杰转过头，“你这样的情绪如果持续下去，对你没有任何好处，要知道地球马上就要灭亡了，那时候你只会更加忧伤，为什么不学学我，彻底忘记这颗曾经存在过的星球？”

　　“我不知道。”夜伤神思恍惚地说，“也许我在这里呆的时间太长了，让我已经变成了大半个地球人。”

　　“好了，把这一切都忘掉，”羽杰连忙说，“找到自己的女儿回白翼星和她共享天伦吧，哦，看，那不是你经常提起的新北京城吗？”

　　从金日龄别墅回来的夜廖莎感到脑子一阵又一阵的晕眩，一股股温暖的热流在自己身上翻滚着。她不由自主地咯咯笑了起来，虽然每天夜晚她都有临睡前饮一杯香槟的习惯，但是她的确从来没有喝得如此醉过。酒醉的感觉让她好像长起了一双看不见的翅膀，可以轻飘飘地在陆地上悠然飞翔，她感到自己仿佛一只游曳在夜空中的青鸟飞进了自己的公寓。

　　嘴里轻声哼着刚才和朋友们一起唱的流行歌曲，夜廖莎轻快地扭动着腰肢打开公寓的大门，随手将手袋丢在客厅正中宽大的淡咖啡色沙发上，接着重重关上门，靠在门上长长地叹息了一声。

　　这个生日自己过得愉快吗？是的，是的，朋友们都来到自己的宴会中，于若彤和萧梦楼终于握手言和，萧梦楼为她送上了第一份生日礼物，大家在宴会上有说有笑，载歌载舞。自己应该是快乐的，有这样一群真心祝福自己的朋友，有这样一个幸福快乐的人生，她几乎忘记了现在压在自己和所有人头顶上的诅咒——外星人入侵。

　　但是为什么，为什么她总感到一种无法抑制的哀伤，仿佛自己再也无法拥有眼前所见的一切，仿佛这里所有的人都要和自己说永别，仿佛现在的幸福和自己之间马上将会相隔千山万水。

　　“也许，这是我应该拥有的一种错觉，我是一个过得太幸福，太快乐的女人。”夜廖莎忽然间自嘲地咯咯一笑，“这些幸福来得太轻而易举，仿佛天神的恩赐，让人感到理所应当。但是在我心底深处，我仍然沉浸在过去的悲伤之中，深深牢记着自己容貌未变之时的痛苦，感到自己不配拥有现在的一切，生怕这些快乐象肥皂泡一样在眼前消失。也许我应该再经历一些苦难，一些泪水和挣扎，这样或者我会为此刻所拥有的幸福感到心安理得。”

　　她摇摇晃晃地来到浴室中一盏巨大的穿衣镜之前，将双手插在腰间，挺起胸膛，默默欣赏着自己曲线玲珑的曼妙躯体和天使一般完美无瑕的秀丽面容。

　　“夜廖莎，你真的配拥有这副天神一般的外表吗？在这个世界上，有谁能够真正的看透这美丽肉身后的自己，而真正爱上掩藏在这如玉肌肤之下的魂魄。”夜廖莎轻轻叹了一口气，用牙齿轻轻咬了咬自己的嘴唇，“自古红颜多薄命，也许正是因为她们不断碰到的，不过是痴迷于她们相貌的好色之徒，当红颜老去，便是她们苦难的来临。”

　　就在夜廖莎对着镜中自己的影像陷入沉思的时候，一阵突如其来的剧痛突然从她的背后传来。仿佛两股炙热的岩浆想要冲破她背后肌肤的阻碍，喷薄而出。

　　这瞬间袭来的剧痛令夜廖莎失声惨叫起来，她无力地跪倒在地，双手紧紧地抱住臂膀，浑身剧烈地颤抖。但是这剧痛仿佛是一场酷刑的开始，渐渐地她感到背部肌肤正在向外扩张着，两团突起物拼命挣扎着想要撕破自己雪白色连衣裙的限制，仿佛一只蝴蝶想要破茧而出。

　　“啊！——”撕裂般的疼痛让夜廖莎痛苦地狂吼了一声，她感到背后的突起物势如破竹地撕破了自己柔嫩的肌肤和薄薄的连衣裙，朝着外部空间自由自在地疯狂延伸着。夜廖莎拼命地抬起头来，朝镜子里的自己看去，只见一对仍然沾着自己体内鲜血的雪白色翅膀在镜中疯狂地拍动着，犹如一对在九重黑狱中度过了无数年头的狱友在自由的空气中弹冠称幸。

　　夜廖莎再也顾不得自己此刻已然半身赤裸，而且剧痛缠身，她踉踉跄跄站起身，双手紧紧捂住脸颊，惊恐之极地扯开嗓子大声尖叫了起来，紧接着她感到浑身一轻，头脑一阵迷茫，整个身躯轻飘飘地朝着地上栽倒下去。

　　朦胧中她看到两个雪白色的身影仿佛箭一般冲破了自己公寓凉台上的玻璃门，来到自己身边，一左一右将自己轻轻扶住，紧接着她便陷入黑沉的昏迷之中。


第七章 天外飞仙

　　看着昏迷在床上的夜廖莎，夜伤心底仿佛打翻了五味瓶一般百感交集。快乐，骄傲，自责，悲伤，怀念，诸般感情在他的心底疯狂地纠缠起伏着。

　　快乐于自己的女儿能够在地球过得如此幸福安逸，骄傲于自己的女儿已经出落得如此美丽动人不可方物，自责于这二十五年来他无法尽到做父亲的责任，任凭自己的爱女由地球人抚养长大，悲伤于爱女的容貌更千百倍地加深了他这些年间失去挚爱的悲痛，也加深了他对于爱人深切而刻骨铭心的怀念。

　　“她真的非常美丽。”和他一起冲入夜廖莎公寓的羽杰轻轻叹了一口气。这位以相貌出众著称的白翼星美男子破天荒地以美丽来形容夜廖莎而不用他惯用的形容词——漂亮，这对于夜伤来说几乎是一种荣誉，“老天，我没想到地球人和白翼星人的混血儿居然如此美丽。她的容貌比起白翼星本地人也毫不逊色。我可以想象她的母亲当年是如何动人，难怪你留恋再三不忍离去。”

　　“她的母亲是真正的天使。虽然我是白翼星人，但是我至今仍然觉得自己配不上她。”夜上动情地说。

　　听到同伴悲伤的语气，羽杰心中一阵感触，他轻轻拍了拍夜伤的肩膀：“不要为过去的事而难过，现在最重要的是带她回自己的故乡，让她能够享受到白翼星人应有的快乐。”

　　夜伤闭上眼睛，缓和了一下因为过于悲伤而浮上眼眶的酸痛：“你说得对，我没有能够给予她母亲的东西，我要全部都给予她。我要让她成为全宇宙最幸福的女孩子。”

　　当夜廖莎从昏迷中缓缓苏醒过来的时候，她发现身上早就破烂不堪的连衣裙已经被一件雪白色仿佛丝绸制成的紧身服所代替，这件紧身服柔和地紧贴着自己的身体，发散着混暖的能量波动，犹如一贴平和适中的中药，为她持续地带来无穷无尽的活力。

　　她缓缓地呻吟了一声，在船上轻轻翻了一个身，一阵剧烈的扑翅声令她猛然清醒了过来。她转头朝自己身后用力瞟了一眼，那对令她吃惊到昏迷的白色翅膀仍然在自己的背后起劲地扇动着。

　　“啊！”夜廖莎不由自主地再次惊叫了起来。她的叫声惊动了隔壁的房间，两个同样身穿雪白色衣服的陌生人立刻从客厅中奔了过来。

　　这两个人可能是夜廖莎一生中见过的最英俊的男子。其中一个年纪略大的男人披散着一头半灰半白的头发，一双银灰色的凤目中闪烁着无尽的关爱和慈祥，仿佛是自己一个阔别多年的亲人。在他身后的那个身材更加高大的男人则只能用风华绝代这句话来形容，俊逸潇洒犹如古希腊天神一般棱角分明的脸孔上露出柔和亲切的笑意，蜷曲犹如波浪一般的金色卷发披散在额前，透着一股不经意间的懒散不羁。如果不是他眼角的鱼尾纹和额头上淡淡的几条皱纹显示出他的年纪和岁月的风霜，也许夜廖莎这一刻已经被他彻底迷住。

　　这两个陌生男子最奇怪的地方也在这里，他们的身上显示着无法掩饰的无穷生命活力，但是从他们的面容和给人的感觉上，这两个人似乎比地球上任何人都活得长久老迈。当然，这并不是他们身上最引人注目的地方，最让夜廖莎感到震惊的是，这两个都有着和她现在身上一模一样的雪白色翅膀。

　　“你们是谁？”夜廖莎从床上猛地坐起身，“为什么会是这样？我怎么了，我到底发生了什么？”摆在她面前的是一千一万个不知如何解释的问题，以至于她已经顾不得去追究这两个破门而入陌生人的罪行。

　　“孩子，你必须冷静下来，这是你一生中最重要的时刻，也是最重大的转折点，而我们则是将为你带来一生幸福的人。”夜伤小心翼翼地沉声道。

　　“我……我变成了怪物，我长出两只翅膀，我……我该怎么办？”夜廖莎潜意识中已经感到了夜伤和羽杰的善意，并潜移默化地把他们当成了亲人，不由自主地哭诉道。

　　“孩子，你一定要冷静下来。”羽杰也来到夜廖莎身边，用手扶住她的肩膀，“深呼吸几下，调匀自己的呼吸节奏，你身上的白翼飞行服会自动调理你身体上的新陈代谢，让你沉静下来。”

　　夜廖莎不由自主地听信了他的话，用力深吸了一口气，再缓缓吐出。一时之间她感到浑身上下仿佛充斥着千万股冰凉甜美沁人心脾的溪流，令她精神为之猛地一振，一股莫名其妙的信心从心底油然升起，令她在这一瞬间仿佛可以勇敢地面对一切。

　　“夜伤，她已经沉静下来了，这是最好的时机，告诉她吧。”羽杰看着夜廖莎的表情，满怀信心地说。

　　夜伤高悬在嗓子眼的心终于落回肚中，他深情地用双手按住夜廖莎的肩膀，低声道：“孩子，这件事我真不知道如何说起才好。所以我决定直接告诉你，请你不要激动。”

　　夜廖莎茫然地望着这位给予她说不清的温暖感的男人，不知道该如何是好。

　　“孩子，我就是你的亲生父亲，我的名字叫夜伤。”夜伤小心地一字一句地说。

　　“不不，你一定弄错了，我的父亲早已经去世，妈妈亲口告诉我的，她……”夜廖莎慌乱地说，“你是说她在骗我？”

　　“孩子，我来自遥远的白翼星，对于地球人来说我是一个危险的外星人，你的母亲这么跟你讲，是为了你的安全。”夜伤沉痛地低声道。

　　“我……我是外星人的孩子，我……”夜廖莎用力扭过头，看了看自己突然长出的翅膀，虽然万般难以置信，她不得不承认这是唯一能够解释自己身上巨变的事实。

　　“我……我为什么会突然长出翅膀，我今后该如何在地球上生活？我……今后该怎么办？”这一刹那间，夜廖莎感到自己忽然又回到了童年那一段岁月，变成了众人眼中避之唯恐不及的怪物。

　　“孩子，翅膀是白翼星人最引以为豪的东西，这是白翼人尊贵的象征，并没有任何值得惭愧和害怕的。”羽杰昂首道，“等到你回到白翼星，你能够看到千千万万白翼星人舒展自己的翅膀在天空中翱翔，相信我，那是你将会铭记一生的珍贵记忆。”

　　“我……回到白翼星，我要离开地球？”夜廖莎难以置信地问道。

　　“当然，你已经长出了白翼星人的翅膀，地球已经不再适合你，你将在这里成为怪胎，这也是为什么我们在你二十五岁的时候来这里接你回去。”夜伤柔声道。

　　“但是我已经熟悉了地球上的一切，我有我的朋友，我的同事，我的事业还有我的生活。你为什么现在才来，为什么你不能早一点来接我？”夜廖莎又急又气，愤怒地大声道。

　　“孩子，这是我的错。”夜伤诚恳地说，“我和你母亲分手的时候并不知道她已经怀上了你。等到我找到你的时候，你已经十二岁了，过了第一个蜕化成白翼星人的阶段。所以我找到了一个机会为你注射了白翼星混血儿蜕化成白翼星人的生物催化剂，但是已经太晚了。你必须再等十二年，等到你二十五岁的时候才能够完成这第二个阶段的蜕化。”

　　一瞬间，缠绕在夜廖莎心头十二年的疑团终于在这一刻豁然而解：“是你，原来是你，我脸上的血斑是因为注射了生物催化剂的原因而褪去的，是不是？”

　　“不错，”夜伤微微点点头，“那是白翼星混血儿特有的生物特性，在未注射生物催化剂之前，他们都会有一种遮盖面目的血斑覆盖在脸上，同时保有非白翼星生物的一切生理特点。但是，一旦催化剂被注入，他们体内的生命密码，也就是你们所说的基因就开始不可遏止地朝白翼星人的方向转化，直到十二年后成为根本意义上的白翼星人。”

　　“但是，为什么你不在十二年前将我带回白翼星，而让我在地球上又度过了十二个无亲无故的年头？”夜廖莎大声质问道。

　　“因为你还没有长出翅膀，你在白翼星上会被人视为异类，失去一切社会交往的机会，这样会严重影响你的性格成长和心理发育。而且帮助我找到你的人曾经向我保证他会在地球上好好保护你。”夜伤说到这里，耸了耸肩膀，看了看一旁的羽杰，“我也被白翼星旅行家公会强制召回进行对抗暗翼联邦的动员。所以，我只能把你留在地球上，自己先走一步。”

　　“帮助你找到我的人？”夜廖莎奇怪地问道。

　　“噢，这件事在我们回白翼星的路上，我慢慢解释给你听。”夜伤摇了摇头，伸手抓住夜廖莎的双手，“噢，你的家人一定会非常高兴看到你。”

　　“我的家人？”听到这句话，夜廖莎更加感到吃惊，“我还有别的家人吗？”

　　“当然，我们夜家是一个大家族，你的祖父祖母，叔叔伯伯，姑姑婶婶，堂兄弟姐妹都在期盼着你回去。”夜伤说到这里，紧紧握住夜廖莎的双手，闭上眼睛，“来，女儿，闭上眼睛，接受我传送给你的信息。”

　　夜廖莎不知所措地看着夜伤，而夜伤已经面色和祥地闭上了眼睛，她求助地看了看一旁的羽杰，羽杰朝她充满鼓励地点了点头，微微一笑。这朵微笑似乎有一种潜移默化的力量，夜廖莎感到心中充满了信心，她勇敢地闭上了眼睛，静静等待着。

　　在一瞬间，无数温馨的影像和语音仿佛滔滔江水通过夜伤强大的脑电波席卷入夜廖莎的脑海之中，依稀中她仿佛看到了白翼星人建筑在高耸入云的峰峦上的雄伟建筑，可以俯瞰万千山峦的夜家庭院，高悬在半空中的阳台，拥有着秀美面容的亲人们在自己的眼前一个又一个地出现。这些首次谋面的亲人们的脸孔仿佛已经和她生活了上万年一般亲切，她似乎立刻就知道了他们的性格，脾气和曾经发生在他们身上的所有往事。

　　“感到了吗？孩子，你的亲人们对你没有任何歧视，他们都在盼望着早日见到你，而且你也已经透过我的脑电波完全彻底地了解他们，就仿佛和他们已经生活了上万年的时光，不是吗？”夜伤柔和地问道。

　　“太美妙了，这种感觉，虽然有些虚幻，但是能够一下子拥有这么多亲人的感觉实在太好了，我从来没有这么彻底的幸福感，一种永远都无法失去的幸福感。”夜廖莎动情地说。

　　“太好了孩子，你已经做好了一切准备。那么，和我们一起走，回白翼星吧。”羽杰兴奋地说。

　　“就这样走了？”夜廖莎猛地睁开眼，“但是地球仍然是生我养我的地方，我还没有做好做白翼星人的准备，我需要更多的时间。”

　　“时间紧迫啊，孩子。”夜伤激动地抓住夜廖莎的肩头，“暗翼联邦的战车就要开到这里，这里对你来说不再是安全的，我们必须尽快走。”

　　“但是，我……”夜廖莎犹豫地看着背后这一对雪白色的翅膀，一时之间不知如何是好。

　　看着夜伤焦急的表情，羽杰微微一笑，拍了拍老伙计的肩膀：“夜伤，这孩子还不适应成为白翼星人的优势，为什么不带她到外面走走，现在仍然是黑夜，正好适合我们。”

　　夜伤仿佛这才想到这个绝妙的主意，连连点头，抬起夜廖莎的双手，柔声道：“孩子，和爸爸一起到外面走走，你也许会改变主意。”

　　“现在，不行啊，我们都有这么碍眼的翅膀，会被人当作怪兽抓起来的。”夜廖莎惊慌地说，“我们绝对不能出门上街。”

　　“傻孩子，谁说要去上街，我们是到天上走一走。”夜伤笑道。


第八章 终极的幸福

　　茶楼后院的海棠树顶，萧梦楼犹如童年所做过的千百次冒险一样，爬上了那一棵最高最结实的树杈，斜斜靠在仿佛高悬在空中的吊床一般的横枝上，仰望着繁星闪烁的夜空。寂寥的夜空，甚至没有一颗流星闪过，只有淡淡的浮云在星光的照耀下随着晚风缓缓飘动。

　　萧梦楼从怀中掏出一根长长的冥王星牌香烟，用一根古色古香的火柴在海棠树的枝干上轻轻一划，点亮了一丝火光。然后将这点火柴的光芒凑近嘴上斜斜叼着的香烟，一缕淡淡的烟雾在他的面前油然升起，将面前清澈透明的夜空蒙上了一层轻纱。

　　他已经等了整整一个晚上，寒冬的冷风几乎将他浑身上下的血液冻成了冰，但是他仍然执拗地呆在这棵落尽树叶的海棠树上静静地等待着。他等待着这一刻，已经足足等待了十二年，等待着最后一刻心痛的感觉，然后彻底地放弃所有童年的幻想，万念俱灰地过完自己的下半生。

　　夜空仍然寂寥无影，一丝若有若无的希望缓缓从萧梦楼的心底油然升起，这股希望仿佛冥冥中一只无形的巨手将萧梦楼的心脏高高悬入空中，那种无着无落的空虚感令他既感到恐惧又感到一丝期待。这种期待的感觉让他痛恨，痛恨自己到了十二年后的今天仍然如此软弱，仍然相信希望，相信一切几乎不可能发生的事，就仿佛一个长不大的孩子。

　　夜廖莎公寓的灯火一瞬间全部熄灭，紧接着，三道雪白色虹影犹如三道激光发射器所发射出来的激光礼花冲入天际。萧梦楼的心缓缓沉入了永恒的冰湖之中，他静静地吮吸着嘴中的香烟，从毒药般辛辣的芳香中提取着最后的力量，默默地等待着。良久之后，一道隐隐约约的透明色火光从遥远的天空中冉冉升起，接着在浩瀚的苍穹中渐渐消失不见。萧梦楼轻轻叹息一声，缓缓闭上眼睛。一滴滴浑浊的泪水从他的脸颊上缓缓流下，滴落在身边海棠树的枝丫上。

　　万千星辰在夜廖莎的眼前飘风一般地飞过，坐在白翼星人犹如御风而行的碟形飞行器中，她感到自己就仿佛和父亲一起扬帆出海的小渔翁，正在广阔无尽的星空大海中随风飘荡。但是即使眼前的景象再美妙仍然无法和刚才的情形相媲美：自己第一次展开翅膀，在夜空中宛如一只雏鹰一般飞翔。

　　刚开始的时候，的确令她感到恐怖。她被羽杰叔叔毫不留情地抛到无凭无依的空中，她甚至不知道如何舒展自己稚嫩的翅膀。在她尖叫着朝下坠落的时候，她感到自己的翅膀突然住满了充盈的活力，它们飞快地拍动着，在她的耳边奏响了欢快紧凑的田园乐章，紧接着，她感到自己的身体开始朝着无尽的星空延伸着，靠近着，周围的星星都似乎在向她兴奋地招手致意。然后她看到了半腰间的浮云，看到了下面连绵不绝的群山，北方荒凉的戈壁，沉浸在夜色中的万里胡杨林，还有仍然灯火通明的新北京城。她的世界一下子变得清澈透明，犹如一只圆融通透的水晶球，将所有最瑰丽的光华折射聚集在她的眼前。

　　她感到风在翅膀间悠闲地拂动，整个大地匍匐在她的脚下似乎任凭她差遣。一种无拘无束，无忧无虑的自由充盈在她满是快乐的心田之中，她有种迫不及待的急迫感，希望将这一切和所有的亲人分享，让他们知道自己此时此刻的幸福。

　　“父亲，我感到非常快乐，非常幸福！”夜廖莎兴奋地大声喊道，“我感到从来没有过的自由，彻头彻尾的自由。”

　　“你应该感到自由，你是一个白翼星人，宇宙之神让我们自由，让我们快乐，让我们幸福。这是我们的权利！”夜伤大声笑道。

　　夜廖莎无法抗拒这种诱惑，永远幸福快乐的诱惑，那是每一个地球人几乎不敢渴望的东西。一瞬间的幸福，一瞬间的快乐，已经让无数地球人的先贤抛头颅洒热血，而将这种珍贵的感觉扩展到永恒，却仍感到理所应当，这种天人一般的生活谁又能够抗拒呢。

　　夜廖莎甚至来不及和自己的朋友们作最后的道别，只得简短地在公寓中留下一张别为自己担心的纸条，就和父亲，羽杰叔叔坐上了通往白翼星——宇宙天国的飞行器。

　　“我们将会在太阳系和比邻星之间的小虫洞瞬移进远离比邻星的大型黑洞中，然后经过几次穿越和飘移，我们就会来到白翼星所在的银河核心。”羽杰轻松自在地坐在驾驶座上，潇洒地瞧着二郎腿，对夜廖莎道。

　　“我们的飞船能量够吗？听起来似乎是一个非常漫长的飞行。”夜廖莎略显担心地问道。

　　“别担心孩子，我们的飞行耗能极低。我们是利用宇宙间先天存在的势流和能量流进行飘移般的飞行，这有点像地球人扬帆航海时的御风而行，我们让宇宙之神赐给我们的免费能量带我们回到故乡。这是这个宇宙间最环保也是最心旷神怡的旅行方式。”夜伤自豪地说。

　　“孩子，到了白翼星我们会把这里的一切都教给你，让你熟悉白翼星人所拥有的一切先进科技。”羽杰笑道。

　　“能不能把这些教给地球人，我们需要这种飞行方式来突破太阳系的限制，进入到更加浩瀚的宇宙中去。”夜廖莎激动地说。

　　“嗯？”夜伤和羽杰同时责怪地看了她一眼。

　　“噢，”夜廖莎不好意思地笑道，“我是说他们地球人。”

　　夜伤和羽杰相视一笑，夜伤道：“等到你学会了这里的一切，再回到地球，如果仍然想要把这一切教给地球人，我们都没有意见，毕竟地球上现代化的一切都是白翼星人启蒙的结果。”

　　“真的？”夜廖莎兴奋地问道，“这么说白翼星人是地球人的救星？就像我们常说的救世主？”

　　救世主这个词似乎触动了羽杰和夜伤心底深处的某些东西，让二人脸上露出一丝惭愧之色。

　　“对了，关于入侵地球的外星人，白翼星人会来营救他们吗？地球人抵抗得很艰苦，我们……不，是他们需要援助。”夜廖莎激动地说。

　　“这个……”夜伤和羽杰互望了一眼，同时叹了一口气。羽杰咳嗽了一声，沉声道：“孩子，侵略地球的是暗翼联邦的恶棍。即使是白翼星人对上他们也没有什么胜算，但是我们已经做好了一切部署，准备和暗翼联邦决一死战，我坚信白翼星人能够取得最后的胜利。所以，不必为地球人担心。”羽杰巧妙地绕开了关于地球人命运和决战场所的讨论，给夜廖莎勾勒出了一个虚幻的美景。

　　“太好了。”夜廖莎高悬的心终于彻底轻松下来，现在她觉得自己彻底地无牵无挂了。

　　“这段旅程刚开始的时候你一定会感到兴奋，但是过一会儿你就会感到无聊了。孩子不如看看你从地球带过来的东西，打发一下时间。”夜伤一边调整着飞行器驾驶座前的几个开关，一边关切地说道。

　　“好啊！”为了准备这次漫长的旅途，夜廖莎的确从地球上带上了一些书籍和自己心爱的事物。就在她随手翻动自己随身带的行李之时，一阵轻微密码锁解密的电子铃声从行李中响起。

　　这个响声立刻让她想起了萧梦楼为她准备的生日礼物，那个上了密码锁的时光盒。“现在已经是二十六号了吗？时间过得真是太快了。”这两天发生了太多太多的事情，夜廖莎早已经失去了对于时光流逝的敏锐触觉。萧梦楼在自己生日会上莫名其妙的忧伤眼神此时再一次席卷上她的心头。他难道对这一切有所预见吗？

　　“我真傻，这怎么可能？”夜廖莎苦笑一声，俏皮地皱了皱眉头，仿佛在对空气中一个无形的萧梦楼做鬼脸。她迫不及待地打开密码已经随着铃声解锁的时光盒。


第九章 十二年前的真相

　　时光盒中静静躺着一架十几年前的老式三维影像播放器，一张圆形的磁碟放在它的旁边。在这片磁碟和播放器的下方，有着一枚包装得极为精致的礼盒，从礼盒形状来看，似乎里面也是一个播放器。

　　夜廖莎心中微微一颤，浑身麻酥酥地，仿佛有一阵电流拂过躯体。十几年前的播放器，十几年前的回忆，那是一段清纯如水的时光。那个时候，整个世界仿佛是一间空房子，里面什么人都没有，只有她和萧梦楼。她的世界里只有萧梦楼。那种看起来似乎极为悲惨，极为哀伤的岁月，这些日子里她却曾经几次梦回，仿佛对它有一种无法割舍的思念。

　　“梦楼会为我记下怎么样的一段往事？”夜廖莎心中一阵火热，她急忙将那片磁碟小心地放进这架老掉牙的播放器，屏住呼吸，静静等待画面的出现。

　　三维画面一阵扭曲震颤，这架老式播放器仿佛在拒绝为主人提供任何影像的输出。紧接着，镜头猛第一转，所有的画面开始清晰了起来。在画面正中央站着的赫然是正当十三岁的萧梦楼。那个时候还有一点虎头虎脑的萧梦楼。

　　在夜廖莎的印象中，萧梦楼是强壮结实的，他可以一个人对付四五个身材高大粗壮的同年级男生，保护她不被欺负。但是在这个影象中，萧梦楼显得很纤弱，很白净，和她印象中的形象有很大差距。

　　“奶奶的，还不给我正常运转。”影像中的少年萧梦楼此刻正在挥舞着巨大的扳手对着镜头大呼小叫。这股威武的样子立刻拉短了夜廖莎对他的记忆和现实的差距。

　　“咯咯，他果然还是这么威风。”夜廖莎摇头笑着，她知道这个这具三维摄影播放器一定没少受萧梦楼野蛮操作的折磨。

　　影像中的萧梦楼将一张大脸凑近了镜头，左看右看，似乎终于满意了，大模大样地点点头，将扳手往身边一抛，潇洒地拍了拍手掌。大咧咧地咳嗽了一声，扬声道：“好了，现在我就把刚刚发生的事情说出来。”

　　说到这里他开朗的表情笼罩上一层阴云：“这个秘密我保证了那个长白翅膀的天人十二年内不到处乱说。十二年是很漫长的时间，我现在才十三岁。也就是说，我要再活这么大才能够说出来，这一定会憋死我。所以我决定对这台该死的机器说个痛快，以免我发梦的时候说出来破了我的誓言。”

　　“长白翅膀的天人？难道他……在那么早的时候，不可能，这绝对不可能。”夜廖莎感到全身发冷，下意识地用双臂抱住肩膀。

　　影像中的萧梦楼说到这里，脸上的表情很复杂，有些自豪，有些惊喜，却混杂着很多很多的犹豫和悲伤：“廖莎，我一见到你就喜欢上你。我的眼睛是会拼图的，所以我一看就能从你脸上血斑的下面拼出你的脸来，你的脸应该是很漂亮很漂亮的，我从一开始就知道。看，这是我为你画的像，没了血斑漂亮多了吧？”说着他从后裤兜里摸出一张皱皱巴巴的纸，朝着镜头一晃。那张纸上赫然用漫画般的笔法画着一个清秀恬静的女孩子头像，那女孩子的样子居然和夜廖莎现在的模样有七成的相似，只是没有她的相貌这么美丽开朗，反而多了一丝沉静温柔。

　　“天哪，梦楼，我没想到你居然有这么好的画笔。”夜廖莎大吃一惊地低声道。

　　“我也没想到自己能画得这么好，我画其他的就很不拿手。”镜头中的萧梦楼仿佛挥舞战旗一样挥了挥手中的画纸，“这也是我喜欢上你的原因，因为你其实是很动人很漂亮的女孩子。可惜别的人都没有我这样的本事，所以看到你就像见了妖怪。”

　　说到这里，萧梦楼呼了一口气，仿佛说出了一件大心事：“有时候，我很高兴只有我是你的朋友。因为你只会喜欢上我一个人，这不是很好吗？我喜欢你，你喜欢我，以后我们长大了，就结婚，生孩子，多高兴。”说到这里，他憨厚地朝着镜头哈哈一笑。

　　“扑哧”夜廖莎用双手捂住嘴，用手上的一丝冰凉熄灭脸上涌起的热流，以免眼泪从眼眶中流出，但是这样却也止不住她下意识的一朵笑容。

　　“但是，你看起来实在太孤单了，你只有我一个朋友，我不在的时候，你便一个人在海棠树下等我。即使和我在一起，你看起来也太可怜了，因为你的周围只有我一个人。别人的生日会人头攒动，你的生日会，哎，我根本不敢给你举办什么生日会，因为没人会来参加，到时候你只有更难过。”说到这里，萧梦楼用手挠了挠头，“我很早之前就下定决心，一定要为你去掉脸上那碍眼的血斑。所以我每天都向老天爷许愿，希望能把你脸上的斑治好。我每次过生日的生日愿望都是这个。你变漂亮的话，就会有好多好多的朋友，大家会关心你，照顾你，至少不会躲着你，那该多好，你的世界会变得很精彩，很美丽。”

　　“噢，梦楼，你……”夜廖莎痴痴地望着镜头前少年萧梦楼憨憨的笑容，喉咙一阵哽咽酸涩。

　　“昨天航空展的寻找外星文明活动中，我将你的照片，还有介绍你现在情况的磁碟放到一个小播放器里，然后把它设定到循环播放，然后我将这个播放器偷偷放进了那架发射到外层空间的小型人造卫星里。希望天外的天使能够听到我为你的求救。”萧梦楼说到这里脸上露出得意的笑容，“你不得不承认，我很聪明吧？”

　　“原来是你，原来一切的一切都是因为你！”对于萧梦楼十几年来对自己的若即若离，对于萧梦楼对自己态度的暧昧，对于生日会上萧梦楼种种怪异的行为和欲言又止的不爽，她终于恍然大悟。

　　“奇迹终于出现了，昨天晚上，雪白翅膀的天使从夜空中飞到我的床前，向我询问关于你的情况。他们答应我会让你的血斑消失。但是，作为代价，在十二年后我可能会永远失去你。因为，他们会把你带回属于你的国度。原来你是天上的天使遗留在人间的公主。”萧梦楼的眼中露出仿佛做梦一样的表情，“我向他们保证，十二年内对你的一切守口如瓶。我希望我自己能够做到这一点。”

　　“噢，梦楼，难以置信，你居然保守这个秘密长达十二年，你还是一个青葱稚嫩的小孩子，这对你来说是多么可怕的压力。”夜廖莎的心中一阵关切的痛楚，她下意识抚摸着自己光华柔软的面颊上原来血斑所在的地方，禁不住鼻子一阵酸楚，泪水扑簌簌地顺着脸颊滑曳了下来。

　　“守一个秘密那么长时间的确很让人头疼。但是这并不是最让我难受的。最让我难受的是你将要离开我，离开地球，去遥远的另一个地方。那么这十二年里我只能面对一个将会离我而去的好朋友。这是一种很奇怪的感觉，虽然你好端端的在我面前，但是不知道为什么我永远都会觉得你的一部分，属于我属于地球的一部分已经离我而去，而且走得很远很远了。”说到这里，少年萧梦楼的眼中露出一丝泪光。他用力擤了擤鼻涕，大大地吸了一口气，东张西望地喃喃道：“真是的，今天风真大，砂子真多。”说着他伸手飞快地揉了揉眼睛。

　　他用力咳嗽了几声，让自己的语气不再有任何令人觉察的沙哑，然后努力粲然一笑：“当然啦，这些都是我的问题。你的容貌明天就会变得美丽，然后就会有十二年很快乐的日子。然后，天使们会来接你，让你永远幸福。我想我已经努力做到最好啦，这些虽然都是我的功劳，不过你也不用谢我。我想过和你结婚的，不过算啦，你不用和我结婚啦，回故乡吧，我祝你幸福。”

　　说到这里，夜廖莎可以清楚地看到萧梦楼眼中触目惊心地一红，一丝晶莹剔透的光芒在他的眼中令人心颤地闪烁着：“我想十二年后我不会去送你的，因为，太难过啦。我怕我哭出来实在丢脸，算了，就这样。”

　　夜廖莎的秀脸已经被滚滚的泪水所淹没，她无法形容此时的感觉。心痛，悲伤，深深的怀念，还有一种令她如痴如迷的心醉。这种心醉，几乎不能称为一种幸福，它让她肝肠寸断，柔肠百转，痛不欲生，但也让她浑身温暖发烫，颤抖不已。

　　她知道萧梦楼喜欢她，甚至是有一些爱她，但是她不知道他对她的感情居然如此缠绵，如此深切，如此久长。她不知道自己该如何自处，这突如其来的感情仿佛一片奔腾的洪水，刹那间席卷了她的整个心田，令她心摇神驰，不知身在何处。她感到自己根本没有做好接受这片深情的准备。

　　“女儿，怎么了，你浑身颤抖。”一直在驾驶座上的夜伤回过头来，看到正背对着自己的夜廖莎浑身瑟瑟地抖动着，仿佛沉浸在悲伤之中，“是否开始怀念地球？”

　　“不不，我没事，父亲。”夜廖莎慌乱地抹去脸上的泪水，飞快地将老式播放器的开关关掉。


第十章 水煮鱼汤般的爱情

　　就在这个时候，羽杰正好开始和夜伤讨论关于航线更改的问题，夜伤无法将所有注意力集中在女儿身上，夜廖莎此刻的异常被他不经意间忽略了过去。

　　发现没有人再来的打扰自己，夜廖莎深深吸了口气，轻轻揉了揉自己的鼻子，缓和了一下拥堵在鼻间的酸涩，双手颤抖地将时光盒中那份儿包装精美的礼盒打开。她知道，这应该算是萧梦楼正式买给她的第一份生日礼物。而事实上，他真正送给她的第一份礼物就是自己的亲生父亲和重见天日的秀美容颜。

　　现在她有些明白为什么在漫长的十二年里，萧梦楼几乎是拒绝给自己买另一份生日礼物，因为他也许再也找不到比这更加绝妙的礼物了。直到十二年后的今天，他才终于再次出手。在拆这份礼物的包装时，夜廖莎的脑子一片空白，只有双耳隐隐约约的嗡嗡声，和刚才眼中泪水残留在脸颊上的冰凉和酸楚。此时的她，想哭，想大喊，但是又想一声不发，默默地承受此刻的感觉，让这种感觉折磨身上每一个细胞和神经。

　　她不知道这是一种什么感觉，只是知道她仿佛犯了毒瘾一样迷上了它。

　　礼盒中是一个金字塔形的精巧播放器，宛如火山口一般的播放镜头直直地对准着正上方的空中。在播放器边竖直插着一杆电子笔。夜廖莎轻轻按动播放开关，一道幽冥的淡蓝色光华瞬间笼罩了整个房间。一幅立体的太阳系九大行星图犹如一个真实存在的小世界一般从播放其中弹射出来，悬浮在夜廖莎的面前，并开始缓慢地按照公转自转的规律旋转变换。

　　在这幅星图中，太阳系的每颗行星都被刻画得宛如一颗圆形的宝石在漫漫的宇宙空间中熠熠生辉，给人一种庄严神圣的感觉。

　　夜廖莎轻轻屏住呼吸，拿起播放器边上插立着的电子笔，朝着九大行星中的地球轻轻一点。九大行星的影像在这一瞬间朝两旁退去，蔚蓝色被大海所覆盖的地球被不断放大，直到变成一个和地球仪一样大小的巨大球体在夜廖莎的眼前悠然自得地旋转。

　　即使沉浸在悲喜交集中的夜廖莎此刻也被这份礼物的新颖别致而逗得轻轻一笑。她好奇地用电子笔微微点击了一下地球上的非洲大陆。一时之间，整个地球开始朝两旁退去，而地球上的非洲大陆被不断地放大，直到充盈在整个空间之中。紧接着，非洲大陆的陆地渐渐化为虚幻，整个影像的镜头一转显示出一片壮丽的肯尼亚大草原的美景。镜头在广阔无垠的大草原上飞快地掠过，无数巨大而雄伟的金合欢树星星点点地点缀着一望无际的大地，无数大象，羚羊，角马，犀牛，长颈鹿，火烈鸟欢叫着，飞奔着，在沼泽和河滩中戏耍着，显示着无穷的生命活力。镜头再次变幻，非洲各处引人入胜的自然景观层出不穷地在画面中犹如投影一般的闪现着。

　　夜廖莎不由自主地提起电子笔在美洲大陆上轻轻一点，在人类滥砍滥伐中成功存活下来的亚马逊丛林中神秘清幽，引人入胜的景象随着流淌的亚马逊河滚滚流入她的眼帘，紧接着画面轻柔地一转，镜头驰骋在北美中部壮阔的森林草原之中。气势惊人的热喷泉，铺满草原的野牛群，参天的巨大杉树，覆盖着雪线的群山，可以映出天空倒影的秀丽湖泊依次出现在夜廖莎的眼前，最后气势磅礴的大瀑布淹没了眼前所有的一切，将人的情感带入了一片澎湃的音符之中。

　　但是夜廖莎此时此刻的神思已经被亚洲大陆的美景所牵引，她迫不及待地将电子笔点中了亚洲中国地区。

　　这幅影集的作者似乎对于亚洲中国地区有着特别的激情，镜头中所显示出的美景包括了青藏高原的秀丽雄奇，万里胡杨林的苍茫翠绿，五岳群山的千奇百怪，各具奇观，还有神农架的绮丽，黄果树的明艳，长江上游的云雨变幻，黄河壶口的澎湃壮丽，桂林漓江梦幻般的流光溢彩。但是，让夜廖莎最后终于彻底被征服的，却是四川九寨沟那万年空灵不变的幽幽潭水。

　　她无法想象在阔别多年之后，突然在这组集太阳系所有壮观美景于一身的影集中重新见到九寨沟，它的美竟仍然如此突兀，如此慑人，如此让她目眩神迷。那空灵的池水仿佛一双女妖的眼睛，一瞬间攫取了夜廖莎的魂魄，将她的心牢牢地囚禁在地球那万古不变的山山水水中，再也无法挣脱。

　　那熟悉的池水中仍然沉浸着曾经让人浮想联翩的青蓝色断木，仿佛深藏在池底的宝藏诱惑着世人纵身入水，体会那亘古长存的清凉与明澈。当年的自己就是那个禁不住诱惑的顽童，将一叶纸舟放在池中，梦想着它会沉入池底，代替她去实现寻宝的梦想。

　　那截断木让她忽然间想起了很久以前的一次聚会，和那次聚会上萧梦楼所作的水煮鱼汤。那一碗热气腾腾，鲜辣香甜的水煮鱼汤，在刚刚端上桌的时候，却像一池沉静的九寨沟的潭水，清澈见底，恬静安详。

　　她记得萧梦楼和自己看着水煮鱼的时候，居然同时想到了九寨沟。

　　“噢，不，我并没有想到，只是感到熟悉，是他提醒了我。”夜廖莎感到脸上再次一阵滚烫，“他已经看得很清楚，想得很清楚，而我仍然蒙在鼓中，沉浸在自己的幸福中，没有看到那一丝一毫的征兆。”

　　“也许我是在害怕，害怕哪怕一丝一毫的改变，那微妙而不可捉摸的变数会令我失去现在已经让我心满意足的幸福。”夜廖莎浑身发凉地想着，“所以潜意识中我对他的深情竟然选择视而不见。”

　　“我喜欢你的眼睛，孤独寂寞仿佛冷清清的湖水，但是却美得让人忍不住去看它，还有你很少挂在嘴角的笑容，仿佛昙花一样漂亮稀罕，让我忍不住去珍惜。你是一个独一无二的女孩子，高贵，温柔，但是寂寞，我只希望能让你每一天都开心，都能够有笑容。”

　　“这是你的二十五岁生日，一个对我来说非常特殊的日子，我希望你能够记得地球上一切最美好的东西。”

　　“……她的容貌变得如此美丽，即使天空中的明月也无法比拟她的皎洁，春江的流水也不能比拟她的柔媚，盛放的花朵也无法比拟她的娇艳。她的美貌是如此摄魂，如此冷酷，冰冷地将骑士远远和她隔开，让他再也无法认出当年那个在人群中偷偷望向他的少女。她已经变成一国的公主，站在高台上，居高临下俯瞰面前一万名头戴锦冠，身披华甲，手握名剑，坐跨骏马的骑士。”

　　“……骑士看着手中生锈的残剑，再看看高高在上的少女，和她那永远将自己隔绝在外的绝美容颜，良久良久，他终于背上破碎的盾牌，将锈剑艰难地插在鞘中，转身离去，永远地离开了少女的王国。他是骑士，当危难中人们需要雪中送炭的时候，他敢于不畏万险，飞身往赴。但是眼前的少女已经拥有梦想的一切，她不再需要他的剑和盾牌。而这座王国的宫殿实在太陡太高，她的美貌又是如此拒人千里。最后的尊严让这位失去一切的骑士已经找不出任何理由上前与她相见。”

　　“不知有多少次，骑士乞求命运，为可怜的少女恢复昔日美丽的容颜。命运终于回应了他的心愿，但也夺去了曾经可能拥有，也许会让他一生幸福的爱情。于是终此一生，骑士和公主只是曾经共度过一段时光的朋友。”

　　萧梦楼的话，萧梦楼小说中的语句一时之间宛如一万股激流翻卷着激情的浪花倾泻在夜廖莎的心头。

　　“他从来没有明确地对我说一句爱我，他甚至根本不想对我说这句话。但是这十二年来，他所说的话，他所作的事，他所想表达却又羞于启口的一切的一切，都在明确地告诉我，在他的心底深处，他仿佛烈火一般地爱着我。”夜廖莎激动地想着，“这就是萧梦楼式的爱情吗？火一样烈，海一般深，却看起来如此沉静淡然。就好像一碗覆盖着沸油的水煮鱼汤。烫得你嘴起泡，辣得你口发麻，刺得你眼流泪，香得让你魂牵梦萦，但是在你举筷之前，它却沉静安详得仿佛九寨沟的池水。”

　　“父亲，我要回地球！”夜廖莎在最短的时间里做出了一个即使是自己也大吃一惊的决定。

　　“女儿，你疯了，我们已经进入了虫洞，你距离地球已经有上千光年的距离，虫洞中不能转向，等到我们穿出虫洞已经是几个月之后的事了。”夜伤和羽杰吃惊地回过头来，目瞪口呆地看着满脸泪痕的夜廖莎。

　　“孩子，”夜伤将驾驶座让给一旁的羽杰，飞快地来到夜廖莎的身边，关切地说，“你为什么哭了，出了什么事？谁欺负你了？”

　　“不，没有人让我伤心。”夜廖莎用力抹了抹脸上的泪痕，露出一个令人心醉的幸福笑容，“父亲，我想我恋爱了，我爱上了一个地球上的男孩子，我要回去找他。”

　　“孩子，为什么你突然间会……”夜伤懊恼地摇了摇头，但是当他眼睛的余光扫到夜廖莎身边的时光盒时，他的脸上露出一丝了悟的神情，“是那个帮助我找到你的男孩子？”

　　“是的，父亲，请祝福我吧。”夜廖莎激动地说。

　　“但是，我亲爱的孩子，如果你现在回到地球，你将要面临暗翼联邦侵略的威胁，你的恋人可能会因此失去生命，甚至连你自己都无法保全。但是你如果和我们回到白翼星，我们会保护你的周全，你会享受一生的幸福。为什么你要主动选择悲伤的命运？”夜伤焦急地问道。

　　“父亲，我不知道，但是我知道如果以后永远见不到他，我的心将在永夜中沉沦，我也许再也不会快乐起来。”夜廖莎美丽的眼中浸透着晶莹的泪光。

　　“可怜的孩子，你要知道，如果你现在回到地球人类的社会去，你的翅膀将会暴露你的身份，你会遭受到非人的虐待。”羽杰转过头来叹息着说，“生物催化剂的效用是不可逆转的，你将永远是白翼星人。”

　　“那么，我就折断这对翅膀，重新变成地球人。”夜廖莎昂然道。

　　“你疯了，这是头脑发热异想天开！”夜伤激动地说。

　　“孩子，你要清清楚楚地知道，并不是每一个人都需要爱情，人们只是去选择爱情。因为很多时候，爱情首先是一种诅咒，然后才是一种幸福。”羽杰沉声道。

　　“我知道，羽杰叔叔，你必须先从诅咒中幸存下来，然后才能得到幸福。这就是爱情的代价。”夜廖莎断然说道。

　　“我的孩子，我不能允许你……”夜伤哽咽着说道。

　　“夜伤，让她去吧。”羽杰朝着夜廖莎鼓励地微微一笑，“她已经做出了明确的选择。和你回去她不会幸福的。白翼星人有选择自己幸福的权利。”

　　夜廖莎朝着羽杰感激地一笑，缓缓地来到夜伤身边，从他身上抽出他随身佩戴的激光剑，递到他的手中：“父亲，我自己无法做到，请你帮我，让我做回地球人。”

　　夜伤茫然地看着手中熠熠生辉的激光剑，忽然潇洒地粲然一笑：“女儿，我从没见过有人愿意放弃翱翔天空的权利去追求虚无缥缈的爱情。但是，我为你感到自豪，你有着白翼星人和地球人共同的高贵血液，我相信你会获得永生的幸福。”


第十一章 心空如竹

　　夜廖莎已经失踪了半个月，这位秀美如天使的女子真的仿佛天使一般失去了踪迹，只留下了一张言词含糊的纸条：“我遇见了阔别已久的亲人，我会回自己的故乡，也许永远不会回来，请大家不要为我担心。”夜廖莎的崇拜者们仿佛陷入了世纪末的恐慌之中，不断发动着社会上各方面人士的力量搜索她的下落，但是一切的努力都石沉大海，没有半点回音。

　　终于，精英团的朋友们只能用夜廖莎的短信来说服自己她暂时不会有大的危险而开始接受可能再也无法见到她的事实。

　　“也许她真的找到了自己的亲人，”曹清是所有人中最乐观的一个，“也许他们在火星，所以她和他们一起去火星定居了。”

　　“我找的警察朋友差不多已经把火星翻遍了，什么线索也没有。”金日龄烦躁地挠着自己满头的乱发，哑声道。

　　“也许她觉得自己身世不好，不愿意和我们相见？”孟丝蒂作为新闻记者的灵感让她开始异想天开。

　　“有什么身世是我们接受不了的，外星人？”程秉义苦笑道。他的话让所有人都苦笑了起来。

　　“无论如何！”于若彤拿起那张自己已经看过千百遍的留言，“笔迹鉴定学家已经证明了，廖莎写下这张留言的时候并没有紧张，愤怒或者恐惧的心绪，只是充满激动，甚至是快乐的情绪。我想，她一定遇到了很激动人心的事情而暂时离开了。”

　　“希望如此。”众人纷纷说道。

　　“你们发现没有，萧梦楼根本对夜廖莎失踪这件事毫不关心，好几次我们的聚会他都没来，这种态度可是很有问题。”为人师表的何萌萌不满地说。

　　“你们不知道吧，他和他那群第三集群的劫后余生者组织了个什么什么公会，开始废寝忘食地玩我们Afterain公司荣誉出品的爱河——永恒的夜色。现在正是他们刻苦攻关的关键时期，我猜他是没工夫去想现在夜廖莎的安危。”柯海蓉得意地以一线资料发布人的身份说道。

　　“萧梦楼不是一个对于同伴的安危置之不顾的人，尤其是廖莎。”于若彤断然道，“他也许是太难过了，所以借助游戏逃避现实，一定有什么事情发生在他的身上。”

　　“不知道你们怎么想的，如果任何人迷上那款游戏我都不会感到惊奇，那游戏实在太有意思了……”一直没说话的小路易忽然兴奋地说，但是看到周围同窗愤怒的目光，他只好伸了伸舌头，闭上了嘴。

　　关于萧梦楼的闲言碎语大半是瓦伦泰和林鹏放出的烟雾弹，因为他们成立的公会将萧梦楼的网名萧邦加入了公会创始人的名单之中，以此来吸引以前第三集群旧部的加盟。

　　萧梦楼和瓦伦泰的赫赫声名的确是吸引高手的巨型磁石，全世界各地只要对于电子竞技稍微有一点认识，或者稍微看过一些关于火星前线战报的公民，对于这两个名字都是如雷贯耳。冲着他们的名号来加入瓦伦泰和林鹏所创立的断翅联盟公会的人每天都几乎要挤爆身公关部领袖林鹏的信箱。一大串掷地有声的电子竞技界幸存下来的，或者是新崛起高手的名字不断出现在公会的名单之中。

　　在接连受到联邦军部的陷害，最高法院的不公正待遇还有整个世界的忽视之后，瓦伦泰和林鹏终于在公会成员们的万众敬仰中得到了一丝昔日曾经拥有过的自豪感，因而对于永恒夜色这款游戏的喜爱已经发展到了废寝忘食的地步。每天除了坐到厨房吃两顿萧梦楼烹调的午膳和晚餐，他们片刻都无法离开他们的蛋舱。林鹏甚至想修建一个连接厕所和蛋舱的管道，他连上厕所的都不想挪地方。当然这个荒诞的计划最后在瓦伦泰狂怒的打击下惨痛流产。

　　自从知道夜廖莎离开地球之后，每一天里萧梦楼从床上醒来，都会感到心口上有一块永远无法填补的空白，仿佛竹筒中的空洞，随着长风吹过，他甚至会听到几道呜咽哀鸣的心声。他不知道这种感觉是什么：一直以来等待发生的事终于发生，他用尽了自己一生的精力去面对的事件终于无惊无险地曲终人散。他不敢去期盼却一直在默默期盼的梦没有成真，他一直相信自己绝对无法躲避却一直梦想逃避的悲伤终于来临。一切都有如他十二年来每时每刻都在计划的一样按部就班地粉墨登场，而他则生活在自己早已经预演过千百遍的剧情中默默度过永远失去任何意义的悠悠岁月。

　　当清晨的阳光透过茶楼二层的窗户照射到他的眼中时，萧梦楼首先感到的却是深深的厌恶和绝望。又是一天，二十四小时，一千四百四十分钟，八万六千四百秒，他要一秒一秒地数着度过，每一秒都过得漫长而毫无意义，他不知道自己还有什么能去期盼，去关注，去完成。有的时候，他甚至有些羡慕在那庞大复杂的游戏中沉迷不醒的瓦伦泰和林鹏，至少他们不用像自己一样，默默地呆望着时光从眼前流逝，在他们的世界中时光飞逝，岁月如梭，每一天都丰富多彩过别人一生的岁月，外面的世界对他们已经失去了大部分的意义。

　　萧梦楼从枕头后面摸出一根原本属于瓦伦泰的冥王星牌香烟，轻轻插在自己干裂的嘴唇上，然后用摆在床头桌上的一枚简易聚焦透镜打火机利用可以随意控制的太阳能聚焦射线点燃了香烟烟头。辛辣的甜香味萦绕在他的口齿之间，令他的神志转入一阵恍惚之中。

　　他就仿佛木乃伊一样呆呆地躺在床上，默默数着飘过窗前的浮云。楼下隐隐约约传来瓦伦泰和林鹏大声发号施令的声音，听上去在互联网无穷多的终端之上有数不清的公会成员正在聆听这两个人趾高气昂的高谈阔论。

　　“又是一场大规模的会战吗？”萧梦楼淡淡地想着。从十月三十一日的万圣节到现在一月一日的元旦，这两个游戏狂人已经没日没夜地进行了两个多月的疯狂游戏。凭着他们舰船操作的水平，应该早已经在这款以现代星际空战为背景的游戏中纵横无敌了吧，毕竟他们曾经和宇宙中最恐怖的战机进行过数个小时真实的对抗，难道游戏世界中的NPC能够比得过外星人吗？

　　渐渐地，他发现自己对于瓦伦泰和林鹏的关注对自己来说是一件好事，就在他不可遏止的胡思乱想之中，半天时间居然不知不觉地过去。正午的太阳照射在墙上的时钟上，光滑的钟面反射阳光直射入萧梦楼的眼中。

　　萧梦楼终于一个翻身从床上爬起身，叼着香烟，穿着睡衣，摇摇晃晃地来到一楼的厨房。从电饭锅里挖出昨天夜里剩下的白米饭，用饭勺在大碗里用力将凝固在一起的饭粒捣散捣碎，接着从冰箱里拎出三个肥大的鸡蛋，敲碎在另一个塑料碗中，用筷子搅成糊。然后他将蛋浆倒入散碎的冷饭之中，用力地搅拌，让每粒米饭都沾上了一点蛋液。

　　他抓起厨桌角落上放置的色拉油罐，将油倾倒进饭锅中，点火烧热，接着将蛋饭倒入锅中，下酱油，下葱花，胡乱地翻炒了几十下，就盛了出来。

　　“开饭了！”萧梦楼将香烟放在厨桌边沿上，大吼一声，接着重新把香烟斜叼在嘴中，将这酱油蛋炒饭分装在三个大碗之中，摆在餐桌上。这个时候，香烟上的一截烟灰忽然坠落在头下方的炒饭上，乌色的烟灰立刻为这碗已经颜色昏暗的炒饭添上了一层新黑。

　　萧梦楼把这碗饭摆在自己面前，将香烟摆在桌沿上，伸手弹去饭上的烟灰，也不等慢腾腾地挪到厨房门口的林鹏和瓦伦泰，大口大口地吞咽了起来。

　　瓦伦泰和林鹏此时的样子甚至憔悴过萧梦楼，林鹏厚厚的两坨眼袋已经完全化为了乌黑色，满头的乱发一半高高地翘起，一半仿佛被风吹倒的芦苇遮蔽在他的额头上。

　　而瓦伦泰的眼睛高高肿起，仿佛被人迎面打了数拳，惺忪的眼帘中布满了红色的血丝，太阳穴上青筋暴露，嘴唇上起了无数爆皮，鼻子上塞着一块拧成一卷的面巾纸，似乎刚刚流过鼻血，几个星期没洗的头发犹如二郎神的三尖两刃刀直指天空。

　　这两个人和萧梦楼一模一样的地方在于他们每人都同样叼着一根长长的冥王星牌香烟。

　　三个人默默地互相看了一眼，潦草地点了点头以示问候，接着各自抱住各人的饭碗开始狼吞虎咽地扫荡碗中酱黑色的炒饭。

　　“哦——，萧，这炒饭和你以前做的味道不一样了，你是不是忘了放什么东西进去？”瓦伦泰吃了几口饭，忽然抬起头来用沙哑的嗓音问道。

　　林鹏将嘴中炒饭吐到碗里，茫然看了看瓦伦泰又看了看正在发呆的萧梦楼。

　　经过瓦伦泰的提醒，萧梦楼这才发现这碗饭的不妥。他停下筷子，轻轻叹息一声，将林鹏，瓦伦泰的炒饭收了过来，和自己碗里的炒饭混在一起，重新放回锅里，开火翻炒了几下，抓起桌上的盐罐和糖罐，朝炒锅里倒了倒，接着再颠了颠锅，翻炒了十余下。最后他再次将炒饭分装在三个人的碗中。

　　“嗯，好，好吃！”瓦伦泰这次感到满意了，重新恢复了狼吞虎咽的胃口，一大碗暗褐色的酱油炒饭顷刻间被吃得干干净净。

　　林鹏虽然没有瓦伦泰那么大的胃口，但是也变得比刚才更加生气勃勃，他兴冲冲地将碗中的炒饭大口吃光，将饭碗往桌上一放，连气还没有喘匀就朝着大厅中的蛋舱狂奔而去。

　　看着林鹏丢在桌上兀自不停晃动的饭碗，萧梦楼默默地摇了摇头，从桌沿上拿起刚才抽到一半的香烟，仰起头高高地插在嘴上，朝空中吞吐着烟雾。

　　“萧，那根烟是我的。”瓦伦泰看了看桌上剩下的烟头，淡淡地说。

　　“哦？”萧梦楼无所谓地吐出一个烟圈，将手中的烟头递到瓦伦泰的手中，然后将桌上剩下的那根烟头捡了起来，“今天又是大会战？”

　　“嗯，一个大规模演习，我们以电脑NPC为目标，来测试我们联合舰队的作战实力。”说到这里，瓦伦泰的眼中露出郁闷愤怒的光芒，“又是一次彻头彻尾的失败，公会中这么多高手，居然还是拼不过电脑控制的模拟机械战士。这些不过是小喽罗，那些传说中真人控制的机械战士最终boss我们连影儿都还没看见呢。”

　　“你们连续玩了两个月了，不想歇会儿吗？”萧梦楼用被烟熏得有些沙哑的嗓音问道。

　　“等到元旦过后，如果我们能够击败模拟机械战士集群，我会命令公会放假三天，养精蓄锐。”瓦伦泰用力抽了一口香烟，在饭碗里磕了磕烟灰，抬头看了萧梦楼一眼，“萧，什么时候你才会对这个游戏感兴趣，你已经眼睁睁看我们玩了两个多月了，难道不心动吗？”

　　萧梦楼苦笑了一声，用烟头指了指林鹏的饭碗：“看看林鹏和你的样子，这个游戏正在蚕食你们的生命。”

　　“你呢？萧？”瓦伦泰将烟头斜叼在嘴角，从座位上站起来，“你正在蚕食自己的生命。”说到这里，他深深看了目瞪口呆的萧梦楼一眼，“左右不过是虚耗时光，何必事事都要自己动手。”


第十二章 逼上梁山

　　“请输入你的CDkey。”

　　“请输入你的用户名。”

　　“请输入你的密码。”

　　“请重新输入你的密码。”

　　“请选择你所要建立的角色。”

　　在输入这一串冗长的信息之时，萧梦楼感到浑身冰冷得忍不住想要颤抖，有好几次他几乎想要放弃了。但是在他的一左一右，两只滚烫的手掌死死按住他的肩膀，几乎是强迫着他输入了自己最后的信息。

　　“激动吗？萧总，一个全新的世界正在前方静静地等待你的到来。”林鹏兴奋得两眼发光，就好像他第一次进入游戏时的样子一样。此刻他的心情仿佛一位喜欢哈利波特的读者将这套图书介绍给一位从来没有听说过这个故事的朋友，通过这位朋友的体验，他似乎又重新经历了一次进入那个魔法世界的惊喜和新奇。现在林鹏所期待的，就是萧梦楼能够和他一样痴迷于爱河的世界。

　　“激动？这不过是和现实世界一模一样的虚拟世界，不是吗？”萧梦楼用力吸吮着嘴上的香烟，含糊不清地问道。

　　“你可以把它看成是和这个世界平行的另外一个世界。不同的是，这里我们这些电竞高手受到万众的崇拜，而不是整个世界的背弃。在这里，你可以实现击败外星人，保卫家园的梦想。”瓦伦泰的语气中虽然没有透露出和林鹏一样的兴奋情绪，但是从他小心翼翼选择措辞的刻意中可以看出他甚至比林鹏更加激动于萧梦楼的加盟。

　　萧梦楼从在面前罗列的无数不同身材，不同面容，不同性别的电脑人物中选择出了一个身材适中，相貌平常的亚裔青年形象作为了自己的第一个人物，然后输入了自己的网名——钢琴师萧邦。接着他便要点击回车键进入游戏。

　　就在那一刹那，林鹏和瓦伦泰同时伸出手，一把将他马上要按下的右手死死抓住。

　　“干什么？”萧梦楼抬起头，“我以为你希望我玩这个网络游戏。”

　　“当然啦！”林鹏和瓦伦泰齐声说。

　　“那你们这是干什么？”萧梦楼奇怪地皱起眉头。

　　“在进入游戏之前我们必须告诉你这个游戏的一个重大特点。”瓦伦泰沉声道。

　　这个时候林鹏已经耐不住性子，抢过章鱼老大的话头大声说：“萧总。在这个游戏里有五种基本职业：战士，工程师，科学家，拉拉队长，商人。”

　　“战士就是舰船，战斗机操纵者；工程师是舰船建造师，任务是负责搜集舰船组件，并制造设计舰船；科学家的任务是发明新型装甲，和新型战斗武器；啦啦队长的任务是通过电影，音乐，戏剧，或者开设酒吧，派送礼物，举办节日庆典，安排不定时的派对来鼓舞军队士气。商人则是通过经商和工作来筹集战争经费，组建舰船发明实验室雇佣工程师和科学家为实验室工作，设计新型的战斗机或者舰船，或者投资拍摄电影，制造音乐戏剧鼓舞联邦战士士气。”

　　“由工程师设计制造的舰船或者战斗机建立功勋之后，功勋数乘以不同舰船或战斗机所具有的加权系数累积到工程师的功勋中，并以此来升级成为联邦高级工程师；由科学家发明的新型装甲和新型武器在战斗中建立功勋之后，功勋数乘以不同装甲或战斗武器所具有的加权系数累积到科学家的功勋中，积累一定数量后成为联邦王牌科学家；因为参加了啦啦队长所举办的酒吧派对，庆典，收到了啦啦队长的礼物而增加了士气并取得功勋，或者观看了啦啦队长所拍摄的电影，音乐和戏剧之后，战士所取得的功勋乘以不同战士的加权系数累积到啦啦队长的功勋中，积累一定数量后成为联邦明星。升级为：歌星，影星，电视剧明星，作曲家，导演，编剧，交际花，酒吧老板；因为商人而筹集到的战争经费所建立的发明实验室，战斗机，舰船，或者被商人所聘用的科学家，工程师或者战士建立功勋后，又或者商人投拍的电影，音乐，戏剧鼓舞一定战士士气后，功勋数乘以不同战斗机，舰船，发明实验室，战士，科学家，工程师，啦啦队长的加权系数后累积到商人的功勋中，累积一定数量……”

　　“好了，林鹏，说重点！”萧梦楼被这一整套令人头昏目眩的职业分工和升级系统搞得头痛欲裂，已经完全跟不上林鹏的思路。

　　“任何职业都可以随意转职，升级，自由度极大，唯独战士例外。”林鹏也因为刚才一口气说了太多的东西而口干舌燥，用力咽了一口唾沫，“作为战士进入游戏，你必须首先完成杀死100个外星低级战机的任务。完成这个任务你才能积累功勋成为正式的战斗机驾驶员。但是……”

　　“但是……”瓦伦泰在最关键的时候适时地抢回了话头，“如果你在完成任务的过程中被击落三次以上，你永远无法升级为战斗机驾驶员，只能成为普通的舰船驾驶员被分配些操纵驱逐舰，巡洋舰和太空母舰之类的任务。”

　　看着萧梦楼不明所以的神色，瓦伦泰用力一拍蛋舱的顶棚：“那是些菜鸟干的活计。别以为一个人能够来控制一架太空母舰，我们公会的太空母舰需要两千多个人来控制，他们都是些敲边鼓的角色，你不想成为他们中的一员吧？”

　　“哦，这……我想象不出那些驾驶太空母舰的家伙如何能够忍受这个游戏，没人喜欢敲边鼓的角色。”萧梦楼摇头苦笑道。

　　“他们都有兼职啊！”瓦伦泰和林鹏同时大声说，“很多人同时是王牌科学家，高级工程师或者是拉拉队长，金融寡头。”

　　“喔，开太空母舰的金融寡头，他的生活真是丰富多彩。”萧梦楼耸了耸肩膀，露出一丝虚弱的笑容。

　　“好啦，这些都是细枝末节的问题。”瓦伦泰用力一摆手，似乎想要把已经飘飞万里的话题重新转移回问题重心上，“我们不希望拥有你网名的角色在完成这个初始任务的时候失败。那将是爱河网络中永恒的耻辱。”

　　“但是如果一个人做这个任务失败了，也就是说他死了三次以上，而他又想再试一次，那他怎么办？”萧梦楼被二人神情引出一丝好奇。

　　“还能怎么办，重新建一个角色再来一次呗。”林鹏晃了晃他的胖脸，“这就是我的网名为什么是林胖子029。”

　　“你建立了29个角色才完成这个任务？”萧梦楼不敢置信地问道。

　　“30个，你忘了还有林胖子这个号。”林鹏苦笑一声，他看了一眼瓦伦泰，“问问章鱼老大的网名吧，你就知道这个游戏有多难了。”

　　萧梦楼转头询问地望了瓦伦泰一眼。

　　瓦伦泰的脸孔一阵僵硬，嘴唇颤抖了良久才缓缓吐出几个字：“章鱼007。”

　　虽然觉得滑稽，但是萧梦楼同时也感到了两位战友对自己无微不至的关怀，心中浮起一阵久违的暖意。

　　“所以，你们的建议是什么？”萧梦楼双手一摊，诚恳地问道。

　　“先建一个萧邦001，看看自己能不能适应和外星低级战机的交火，如果你觉得自己能行的话，再用主要的大号钢琴师萧邦来完成这个见鬼的该死任务。”瓦伦泰狠狠地说。

　　橘红色的光子炮火光呼啸着飞过湛蓝色的星空，在钢琴师萧邦面前耀武扬威冲杀过来的乌黑色外星战机被这股出人意料的炮火炸成了漫天乌黑的碎片。这些游戏中只是作为绝对配角出现的低级外星战机具有着虽然类似外星机械战士但是又显得胖瘦不均的外型，仿佛是那些恐怖的外星战机经过了漫画性质的丑化后所形成的模样。

　　这些网络游戏的玩家称为mob，creep，或者怪的NPC机械战士充斥在爱河世界的各个角落，对于地球联邦从火星到地球的各个行省进行疯狂的侵略，充分体现着外星侵略者的残暴。他们拥有几乎和那些外星机械战士一样灵活百变的机动飞行方式和同样类型的光子剑武器。但是他们的护甲和武器的威力已经被成几何级数地削弱，使他们成为新入游戏的菜鸟们练兵的绝好对象。

　　不过萧梦楼再也不敢随便轻视这些人们练功用的靶子，虽然他们只是被游戏设计人员设计出来的一组简单的AI代码所操纵，但是显然设计这些代码的人是一个绝顶天才。每一个机械战士的攻击和防守都中规中矩，有的时候还有十分类似于外星机械战士的神来之笔，腾挪闪躲犹如鬼魅现形，为萧梦楼制造了很多麻烦。最令人头痛的是他们对于光子剑灵活多变的运用，让刚刚上手的萧梦楼非常不适应，他虽然曾经和真实的外星战士激斗过数个小时，也进行过相当长时间的针对性对抗训练，但是这群怪物手中光子剑的运用仍然多次出乎他的预料，令他驾驶的战斗机频频受损。萧梦楼有一种奇怪的感觉，设计这些低级战斗机械人代码的程序师对于光子武器的操作有很独到的见解。

　　另一方面，萧梦楼已经很久没有接触到舰船的操作，各方面的反应比巅峰时期的自己差了整整一个档次，经过漫长的，日以继夜的艰苦努力，他在一连废掉8个人物之后，终于成功地用钢琴师萧邦这个角色完成了杀死100个低级外星战机的任务。


第十三章 入会

　　望着眼前在太空中无助漂浮着的低级外星战机扭曲丑陋的机械残片，萧梦楼的脑子因为极度的兴奋而出现了一瞬间的空白。这种令他肾上腺素激增的兴奋心情同时让他感到一阵淡淡的荒谬，真正的外星战机仍然凶神恶煞般地盘踞在谷神星的外星人军事基地里对地球虎视眈眈，而自己却在兴奋于击杀这些恐怖侵略者拙劣的模仿物。

　　但是此刻他感受到的情绪是如此强烈，令他很快就把这些仍然属于现实世界的念头抛到了九霄云外，他推开蛋舱，踉踉跄跄地走出门，双手艰难地高举头顶，仿佛呻吟一般轻声道：“哦……！”他的声音十分微弱，如果换了不了解他的人或许会以为他只是打了个饱嗝，但是和他共同生活了数个月之久的瓦伦泰和林鹏却比谁都明白这个声音意味着什么。

　　他们纷纷放下手头上正在玩的游戏，从蛋舱中冲出来，来到萧梦楼的身边兴奋地和他疯狂拥抱。

　　“恭喜你，萧，虽然你比我多废了一个人物才成功升级，但是你的速度比我快了许多，不到十天你就完成了这个该死的任务，我足足用了十五天。”瓦伦泰激动地说。

　　“我用了一个半月，奶奶的，差点砸键盘不玩了才终于过了关。”林鹏拼命搂住萧梦楼的腰，用力紧了紧胳膊，“你真是我的偶像！”

　　“什么……？”萧梦楼的心中一阵恍惚，“已经过了快十天了吗？”

　　“当然啦，伙计！”瓦伦泰用力一拍萧梦楼的肩膀失笑道，“你从一月九号开始进入游戏，现在已经是一月十八号了。”

　　“这些日子我……”萧梦楼看了看形容憔悴的瓦伦泰和林鹏，“我没有做饭，你们吃的是什么？”

　　“萧总，这些天来你不会连自己在吃些什么都忘了吧？”林鹏的脸上露出一丝灿烂的笑容，“你忘了在上个月的时候你腌的五十多个咸鸭蛋，还有整整一大罐的酱肉了？我们这十天吃的就是这些东西。”

　　“加上林鹏做的米饭和粥，这些天来他终于学会做粥了，虽然用坏了你的一个电饭煲。不过，没关系，我们总有时间去买一个新的。”瓦伦泰双手一摊，微笑道。

　　一时之间萧梦楼感到自己的灵魂从躯壳中漂浮了出来，冷漠地高悬到整个客厅的空中，事不关己地俯视着周围的一切。从房门打开的洗手间中的镜子里，他可以清楚地看见自己的模样，苍白如鬼，蓬头垢面，满头疯长的坚硬头发方天画戟般四外乱指着。从肩膀的衣物上他可以闻到一股类似酸菜的臭味，在嘴角一卷已经被口水浸润扭曲成“Z”型的白色纸卷紧紧贴在自己的下嘴唇。在他干裂的嘴唇上，萧梦楼可以清楚地看见几处白色的口疮。

　　抬头看了看墙上的电子钟，钟上的日历的的确确写着一月十八号。十天，一转眼般就这样过去了，这期间萧梦楼忙碌得几乎没有感到一丝悲伤，他感到自己的心灵仿佛得到了一个难得的假期，从这些日子深深堆积的悲伤和抑郁中解脱了出来默默休养生息。

　　“也许这对我是一件好事。”萧梦楼从嘴上将那条扭曲变形的纸卷撕了下来，纸卷离开嘴唇的时候发出清脆地“嘶”的一声，伴随着一丝淡淡的辛辣香气。他这才想起，这根纸卷是几天前自己叼在嘴上的香烟。

　　“萧，我想现在是时候让你加入我们创立的断翅联盟公会了，我和林鹏等这个日子已经等得快要不耐烦了！”瓦伦泰用力一推萧梦楼，“快进蛋舱，记得接受我发给你的公会邀请。”

　　蛋舱中的电脑小银幕上一个提示气泡浮现在萧梦楼的面前：“断翅联盟公会会长邀请你加入公会。选择接受或者拒绝。”

　　萧梦楼点击了接受的选项，耳机中的聊天频道立刻自动切换入了公会聊天主频道。令他大吃一惊的是，这个频道中沸沸扬扬充斥着成千上万个不同的声音，有些在窃窃私语，有些在大声争论，有些轻松自在地聊天谈笑，还有隐隐约约的流行歌曲的回响。

　　紧接着，瓦伦泰雄浑而充满权威的声音从耳机中震撼地传了出来：“大家安静一下。”

　　公会主聊天频道中的各种各样千奇百怪的声音立刻顺从地戛然而止，耳机中恢复了令人心颤的宁静。

　　“现在有一个很重要的公会公告要宣布，所有现在在独立聊天室中聊天的公会成员听到这个声明后立刻切换进主聊天频道。”公关部主持人兼副会长林鹏的声音随之传出。

　　两个人的声音中有着无法言喻的庄严和肃穆，令萧梦楼对他们二人生出一种陌生的感觉。

　　瓦伦泰的声音再次传了出来：“这些天来我们在游戏副本中面对高级外星机械战士集群和混编舰队的公会战表现得乏善足陈。不，是极端差劲。我很失望，不，是非常失望。林胖子，你是否已经做好了战斗总结，好了就说，我做总结性发言。”

　　“是的，会长。”林鹏的声音显得更加严肃，甚至有些灼灼逼人的威势，“拉拉队长举办的酒吧派对，舞会，创作的电影，戏剧和音乐太少，我们的战士得到的士气值不够，无法进行超水平的发挥。商人们为公会里提供的资金流最近完全断绝了，我们无法在装甲，弹药和训练经费上得到应得的补充，很多战斗机装备的都是过时的装甲和武器。还有就是工程师和科学家们，游戏已经进行了两个月了，你们还是迟迟没有任何令人满意的战斗机改装方案，要知道，依靠现在游戏中的神鹞战斗机根本不可能和真正的外星机械战士抗衡。我们需要更优秀的机型，更坚硬的装甲，穿透力更大的炮火，难道你要我们的战士再次面对10000：1的伤亡吗？我知道你们很多人都是高等学府的高材生，有些人更是公司里的骨干技术人才，但是我看不出你们和那些刚入校门的普通大学生有什么区别。公会花费巨资为你们建立的发明工作室不是让你们来玩过家家的。最后就是我们的战士……”

　　说到这里，林鹏的语气进一步加强了压迫感：“我们的战士都在梦游，尤其是战斗机驾驶员。我知道你们都曾经是各个电竞领域的高手，还有不少人和我们一样曾经是第三集群的驾驶员。但是依靠你们现在的整体水平，别说对付真人操纵的最终boss，就算是副本中那些由超级电脑操纵的超级机械人都可以把你们撕成碎片。这个游戏和别的游戏不一样，精英装备不能让你们无坚不摧，你们必须花时间去提升你们的操作技术。有句话我说过很多遍了，今天我再重复一遍：技术才是王道。我知道你们想说什么，别的公会也还没有成功击杀副本boss。不错，我承认这个游戏比我们当初想象的难得多，但是这个游戏的最终目标不是击败别的玩家，而是击败外星人的最终入侵。我们的竞争者是万恶的外星人而不是别的公会。要记住，我们要赢得的是整个世界而不是你们身上的那点儿微不足道的功勋！”

　　“说得好！”频道中传出公会成员们热烈的掌声和叫好声，似乎所有人都被林鹏的慷慨陈词所触动，激起了奋发的斗志。

　　“喔，林鹏什么时候变得这么具有煽动性？”萧梦楼下意识地摸了摸上衣的口袋，想要找一根香烟点上，他已经养成了这个毛病，一到激动的时候都会不自觉地去找一根烟抽。

　　※※※

　　“嗯，林副会长说得很好。”在听过林鹏对于整个公会战队毫不留情的批评之后，瓦伦泰沉稳地开了口，“对于这次公会战的缺点他分析得很深刻。但是，无论如何作为整个爱河世界头一批杀入大型副本的公会来说，我们战队的表现也有闪光之处。首先我们必须记住，这是我们初次和具有百分之八十拟真度的超级电脑控制的模拟机械战士作战。操纵它们的就是刚刚从军部退役的那台大名鼎鼎的联邦之脑——深到不能再深的深蓝。”

　　他的话引起了频道里公会成员们的一阵笑声。这台超级电脑的前身是一百多年前的一台高级电脑——深蓝。在那个时候深蓝电脑就有和国际象棋大师对弈的超凡能力。后来这个深蓝电脑经过一阵革新，变成了更深的蓝。紧接着为它命名的科学家们就陷入了持续偷懒的惯性之中，每一次更新都会套用它以前的旧名字。深蓝，更深的蓝，超级深的蓝，深到蓝黑的蓝，等等等等。直到一百年后，这些科学家贫乏的词典里已经找不出更加有创意关于蓝的词汇，于是就有了这个超级长的名字，深到不能再深的蓝（never so super deeper blue）。也许科学家们终于再也想不出别的名字，所以干脆让这台功勋彪炳的电脑从政府退役，让新一代蓝色银河超级电脑登上历史舞台。

　　“虽然技术不够熟练，但我们的战士表现得足够勇猛，装甲和火力不够先进，但是却被运用得恰到好处，士气虽然不够高，但是每个战士都至少有百分之二十的士气加成。我有一种感觉，下一次我们进入副本的时候，就是我们打败超级模拟机械战士，成为抵抗外星侵略锋线力量的时刻。”瓦伦泰充满信心地大声道。

　　他的话引起了更大规模的掌声和欢呼声，仿佛整个公会的成员已经从他的话中闻到了胜利的气息。

　　“而且今天我为所有人带来了一个振奋人心的好消息。”说到这里，瓦伦泰卖关子一般顿了顿话语，静静等待着聊天室内所有公会成员因为好奇而渐渐安静下来，直到整个频道一片鸦雀无声。

　　“我今天为公会邀请了一个身份神秘的新会员加入我们的大家庭。他的名字叫做——钢琴师萧邦。他的名字和曾经在火星前线叱咤沙场，并击落过一架真正的外星人战斗机的太空勇士萧梦楼所拥有的网名一模一样。但是我可以负责任地告诉你们，他们并非同名同姓，如果你能明白我的意思的话。”瓦伦泰得意地说。

　　有那么一刹那，聊天室里保持着死一般的寂静，似乎每个人都被瓦伦泰的话背后所包含的含义所深深地震慑住了。

　　紧接着，一阵暴风骤雨般的掌声海潮一般在聊天室中响起，声音如此震耳欲聋以致于萧梦楼不得不飞快地摘下耳机来缓和这股音浪对于耳膜的冲击力。

　　“欢迎你，太空英雄！”

　　“能够和你一起战斗太荣幸了！”

　　“好啊！”

　　无数激动的声音在频道中此起彼伏，这些声音有男有女，有稚嫩，有老成，更有很多操着各个不同行省的口音。在这个时刻，萧梦楼同时感到了来自千百个人真挚而热情的关怀和爱戴，这让他有些受宠若惊。

　　“好，亲爱的钢琴师，来和大家打声招呼。”瓦伦泰笑着说道。

　　萧梦楼重新戴上耳机，轻轻咳嗽了一声，低声道：“大家好！”

　　“你好！”“钢琴师好！”“萧邦，很高兴见到你！”一片热烈的声音在频道中欢快地涌动着。

　　“钢琴师萧邦，刚才我们对于公会战的总结你都听到了，对于下一次大型副本公会战，你有任何建议吗？我相信整个断翅联盟公会都希望听到你的宝贵意见。”林鹏忽然热情地说。

　　他的话赢得了一片赞同声，所有人都压下了话语声，静静等待萧梦楼的发言。

　　萧梦楼的心脏出乎意料地扑通扑通跳了几下，已经有太久时间没有这个感受了，自己的话能够有成千上万人认真在听，这中间包含的责任感让他感到有些久违的紧张。

　　在他的脑海中浮现出林鹏和瓦伦泰和自己一样苍白的脸孔和不修边幅的样貌，接着他想到自己和他们这十天来令人发指的伙食和卫生状况。

　　“他们的生活和我不一样，他们的人生还有希望，有梦想，有无穷的机遇，他们不应该像我一样自暴自弃。”自从夜廖莎离开地球之后，这是萧梦楼第一次为自己的朋友们着想，可笑的是这居然发生在一场网络游戏当中。

　　“我是一个多么糟糕的朋友啊。”萧梦楼想到这里苦笑了一声。

　　“萧，大家都在等着你的发言。”耳边传来瓦伦泰催促的声音。

　　萧梦楼恍然抬起头，用手扶了扶麦克风：“我觉得在下一次公会战之前，大家应该休息一下。这些天，所有人都累了。”

　　他的话让众人一阵错愕。休息，这对于沉迷于网络游戏的人们来说是一个极为荒谬的词汇，因为在这片虚拟的世界里，休息这个词所发生的频率实在太低了。二十四小时连轴转的玩家比比皆是，对于他们来说，玩游戏就是某种意义上的休息。

　　“这是一个绝妙的主意。”瓦伦泰立刻道，“休息一下，养精蓄锐，全力以赴迎接下一次的大型副本公会战，这是每个人目前最需要做的事。下一次的公会战时间就定在这周六晚上八点钟，在此之前所有人都应该响应钢琴师的号召，休息。正如中国人所说的，一张一弛，文武之道。公告就到这里，大家可以解散了。”说完这番话，他关闭了麦克风。


第十四章 休养生息

　　“休息，这简直是发疯，我们只剩下不到一个月的时间了，萧总！”被萧梦楼强迫关闭了蛋舱系统之后，林鹏和瓦伦泰没精打采地来到茶楼的厨房中，恶狠狠地盯着正在拼命洗碗池中十天来都没有洗过的饭碗的萧梦楼。

　　“什么一个月的时间？”萧梦楼一边将洗碗机器人换上新的太阳能电池，一遍问道。

　　“你不是到现在还不知道吧？二月十四号情人节就是电脑中真人操纵的机械战士boss率领着外星舰队入侵火星的日子。”瓦伦泰用手胡乱拨弄着自己的头发沉闷地说，“我简直不敢相信我居然会顺着你的话把公会中的家伙全都放大假。”

　　“我以为你是真心同意我说的话……”萧梦楼将洗碗机器人在水池边竖直放好，让它开始正常工作。

　　“我们是战友，当然要共进退，难道让那帮菜鸟看笑话。”瓦伦泰双手一摊，皱眉道。

　　“我感觉这款游戏和普通游戏不一样，战斗机的操作就好像我们当年在十八区进行新兵训练的蛋舱操纵系统一模一样，所有的一切都太有真实感了，就仿佛是一场真正意义上的模拟演习。”萧梦楼默默地看着洗碗机械人飞快地冲洗着面前的饭碗和餐盘，淡淡地说。

　　“这正是这款游戏吸引人的地方，无与伦比的真实感和参与感，还有……”林鹏张口道。

　　“所以，如果没有良好的睡眠，合理的饮食配餐，还有与之配套的加强训练，你们想用这帮由普通平民和一大帮小孩子组成的公会战队去打败高度拟真化的电脑战士岂不是痴心妄想。别忘了，在模拟蛋舱训练的时候，我们这些新兵也根本打不过电脑模拟的外星机械人。”萧梦楼沉声打断了林鹏的话。

　　“说得对啊！”林鹏猛地站起身，恍然大悟地说，“我们一直没有认真考虑过这个问题，章鱼老大！”

　　“嗯，”瓦伦泰摸着下巴赞同地点了点头，“果然是旁观者清，我们一直在提高公会战的强度希望一蹴而就，显得有些心急了。”

　　“哦——”林鹏用力伸了一个拦腰，长长舒了一口气，“No game，那么我们现在要干什么？”

　　“过元宵节啊。”萧梦楼瞟了一眼日历，不由自主地露出一丝苦笑。

　　月球后羿射日中心的研发大厦顶层实验室中，大头博士用自己有如胡萝卜一样粗胖的十指灵巧自如地敲击着面前的键盘，将爱河——永恒的夜色这款网络游戏从开始运行到现在所收集到的所有初始试验机型的运行数据和报告全部调了出来，逐行逐行地仔细观看。

　　在他的身后站立着Afterain公司的执行总裁安德森小姐，后羿射日计划总负责人安德烈和艾丝美拉达，射日计划舰船设计部总设计师秃顶的中年人——乔史华，超级武器设计部总负责人欧冶雷还有超能军团的几乎所有的核心成员。

　　“怎么样，大头博士，我们的计划进行得还顺利吗？”艾丝美拉达盯注着银幕上奔腾如飞的数据流，略带紧张地问道。

　　“好消息和坏消息，先听哪一个？”大头博士沉沉地长叹了一口气，提高了嗓音问道。

　　“噢，得了，大头，一口气都给我们说出来，从好消息开始。”艾丝美拉达身边的欧冶雷皱紧了眉头沉声道。

　　“好消息是，这两个月来我们得到了来自全世界各地多达一亿人为我们进行初始试验机型的免费测试，包括那些我们想请也请不到的第三集群所有精英驾驶员。最近我刚刚发现钢琴师萧邦的名字也出现在游戏之中，这说明那个最硬颈的萧梦楼也被我们诱入了这个圈套之中，他已经连续进行了十天的游戏，刚刚经历了关键性的升级。”大头博士微笑着说，“这一亿玩家日以继夜，废寝忘食地为我们进行着免费的测试，初始试验机型的大部分相关测试数据已经收集得相当完善全面。”

　　“这不是很好吗，和我们当初进行这个计划所预想到的结果完全一致，我们已经达到了我们的初衷。”安德烈准将欣喜地说。

　　大头博士歪了歪头叹了口气：“这就是我不喜欢从好消息说起的原因。我最恨看到人的心情从快乐的巅峰嗖地一声降落到失望的无底深渊。”

　　“好啦，该死的大头，只会耍嘴皮子，快说重点吧。”他身后的红发美女泰娜用力跺了跺脚，尖声道。

　　“好吧。”大头博士没精打采地说，“这些玩家虽然不停地组织自己的公会战队进入游戏的副本与超级电脑模拟机械人集群和混编舰队进行激烈的战斗。但是至今为止没有任何玩家能够组织起足以击败这些超级电脑控制的模拟外星舰队的力量。而我们多达数百种的后续试验机型因此无法得到下一步的测试。”

　　“怎么会是这样，虽然副本中的外星机械战士的模型我们是沿用了新兵训练营中的战斗模型并经过一部分完善后的产品，但是我们已经刻意将难度调到百分之六十左右，如果是训练营出身的第三集群后备役战士的话，应该有战胜的希望啊。”艾丝美拉达沉声问道。

　　“有两个可能的原因。”大头博士抱住臂膀，“第一是因为这是网络游戏，这些参与到游戏中的第三集群战士只是把它当成一个游戏，所以没有紧张起来，不像训练中一样注意力集中，全力以赴，因此表现不甚理想。第二个原因……”

　　“第二个原因可能是因为他们太过于痴迷于游戏的其它元素，”Afterain总裁安德森小姐忽然扬声道，“二十四小时昼夜不停地沉浸在游戏中，饮食，作息极不规律，没有进行适当的物理训练，没有把精神调整到最佳状态，体力也不像在新兵训练时一样充沛。”

　　“的确是这样，我刚刚看过这些战斗数据，他们的水平和当日天城前线上所发挥的战斗水平相去甚远。”欧冶莲叹息了一声，低声道。

　　“安德森小姐，有什么办法让他们克服这个缺点吗？”大头博士焦虑地问道，“如果他们无法打败副本中的超级电脑所控制的模型，我们就无法通过游戏的途径将后续的试验机型以战争奖励的方式给予他们，我们下一步的测试计划就要流产了。”

　　“副本的难度可以通过下一个补丁来调节，但是因为操纵超级机械人模型的是那台联邦之脑，所以改动起来会极为复杂，至少需要一个多月的时间，但是游戏中的外星人入侵时间定在二月十四日情人节，这已经发布了出去，是无法修改的。我们的时间已经不够了。”安德森小姐面有难色地说。

　　“即使能够改变副本难度，变相给出新试验机型作为任务奖励，但是如果这些测试员无法拿出他们巅峰时期的状态来进行舰船测试，我们所收集到的数据永远是不全面的。这才是这个计划最大的缺点。”安德烈准将摇头叹道，“这真是始料不及。”

　　“安德森小姐，你们公司的网络游戏实在太容易让人沉迷了，这样可不行，能否改改！”大头博士抬起头来望向这位标致的混血美人。

　　“这是网络游戏最本质的特点，也是它的天性！就好像牛要吃草，狼要吃肉，我是无法改变这一点的。”安德森小姐苦笑道。

　　从浴室中走出来的萧梦楼从来没有感到洗浴液的清香味是如此刺鼻，令他有些忍受不了。当他走进自己起居的卧室之后，一股无法言宣的恶臭扑面而来，这使他一瞬间明白过来什么叫做久入鲍鱼之肆不闻其臭的感受。

　　他转过头去看了看瓦伦泰和林鹏的模样，从他们扭曲变形的脸色上他知道他们大概和自己有类似的感受。

　　“我们要进行大扫除，兄弟们，我们不能顶着这样的恶臭和外星人交战，也不能在猪圈里赢得整个世界。”萧梦楼苦笑着说。

　　瓦伦泰和林鹏对望一眼同时不好意思地挠了挠头，他们无法反驳此时仿佛重新焕发活力的萧梦楼。

　　打开冰箱，柔和的灯光一瞬间笼罩住了萧梦楼的整个脸庞，他第一次感到冰箱灯的光芒是如此明亮刺目。不过在一转眼的功夫，他已经明白这是为什么。硕大的冰箱此刻空空如也，仿佛一个嗷嗷待哺的幼年怪兽朝他张开了空空荡荡的血盆大口。

　　“第一次发现我的冰箱原来这么大。”萧梦楼长叹一声直起腰道。

　　“没吃的了？”林鹏耸了耸肩膀。

　　“只好叫外卖了。”萧梦楼摇头叹息一声，下意识地将餐桌上已经蒙尘良久的电话薄拿了过来，吹掉封面上的灰尘，随手翻动了起来。

　　“萧，你……你确定你要叫外卖？”瓦伦泰似乎对于萧梦楼的这句话极为重视，不由得小心翼翼地问道。

　　“萧总，你是认真的，不是说笑话，真的要叫外卖？”林鹏似乎有些不敢置信地问道。

　　萧梦楼看了看着两个战友脸上匪夷所思的表情，微微一怔，随即终于明白了他们的意思。这曾经是他为自己所订下的生活铁律，一日萧梦楼在萧宅中，一日不准在这里有外卖出现。一切伙食都必须是亲自动手做出来的饭菜。他已经坚持遵行了这个生活铁律十二年的时间，即使在夜廖莎离开地球，自己万念俱灰之后，他仍然在持续遵守着这个铁律，这已经是他在这个世界上仅剩的坚持。但是自从开始玩永恒的夜色之后，他竟然已经把这个铁律忘得一干二净。而更好笑的是，提醒他的居然是一直想要让他打破这个顽固规矩的战友。

　　“萧总，你等等，我去拿相机，我要把你叫外卖的镜头拍摄下来，这可是你十二年来第一次破例。”林鹏兴奋地从椅子上跳起身，朝着自己的卧室跑去。

　　“等一等！”萧梦楼大吼一声。他的声音是如此之大，不但把林鹏吓得差点摔回椅子，也把刚刚为自己点起一根香烟的瓦伦泰吓得身子一跳。

　　看到两个战友都略带惊惧地望向自己，萧梦楼用力挺了挺胸：“从今天起，在我萧梦楼的茶楼里，每天网络游戏时间不准超过五个小时，你们从明天起早上和我一起到公园里晨练，中午去西郊植树，下午进行墨镜篮球对抗性练习，晚上不到七点不准进入游戏。每周三和周日我们轮值买菜，打扫房间，洗衣服。我们不能再这样没日没夜地玩下去了，这是慢性自杀！”

　　“啊？”瓦伦泰和林鹏睁大眼睛，目瞪口呆地叫道。

　　“没错，这是我的茶楼，我说了算，不想遵守我的规定，就给我卷铺盖滚蛋！”萧梦楼瞪眼道。


第十五章 胜利

　　“林胖子，小心你的右后方！”萧梦楼疯狂地扭动着手中的驾驶杆，将神鹞战斗机在空中进行了一个近乎九十度的直角扭转，朝着林鹏身后漆黑色的巨型外星机械战士拼死扑去。橘红色激光火焰犹如初夏的豪雨疯狂地倾泻在敌机坚硬的装甲上，溅射起淋漓的光花。淡黄色的光子剑闪光从半空中直上直下地朝着萧梦楼的战斗机凶猛地砍来。

　　萧梦楼猛地往左一扭驾驶杆，整架战斗机仿佛被人从侧面狠狠打了一圈，侧滚着朝左方急速闪开：“章鱼，就是现在啊！”

　　趁着机械人的注意力被萧梦楼完全吸引住，瓦伦泰驾驶着神鹞战斗机从机械战士目光的死角闪电般冲到机械人的上空，火控机关全部开启，爱神之箭，质子炮，激光炮，光子炮，所有能够用得上的先进攻击武器都被他倾泻到这架毫无防备的机械战士威风凛凛的金属翅膀上。

　　打光了自己的弹药之后，瓦伦泰一扳操纵杆朝斜刺里一闪，大吼一声：“林胖子，接力！”

　　此刻林鹏已经摆脱了机械人的火力笼罩，在空中一个盘旋来到瓦伦泰刚才所在的位置，以同样的角度，同样的位置，倾泻下自己战机上所有的弹药。

　　这个连续诱敌，连续攻击的套路三个人在这次副本战之前已经操练了上百次，这个时候使将出来显得格外圆转如意，驾轻就熟。

　　被林鹏，瓦伦泰集中火力连续攻击的外星机械战士身子一阵不自然的僵直，在它身后数百个点阵推动器承受不住如此猛烈的炮火相继开始过热爆炸，连续的爆炸一瞬间蔓延到了机械人的全身各处，紧接着，这台威风凛凛的外星无敌战机仿佛烟花一般升入了高空，炸成了漫空闪烁飘飞的晶片。

　　“成功了，我们成功啦！这是第三架，第三架！”太空母舰上的公会指挥官激动地大声喊道。

　　“敌人的防线出现了缺口，全力冲锋，神鹞第一，第二集群用我们的炮火覆盖敌人的太空母舰！”萧梦楼大声吼道。

　　满空数千架神鹞战斗机排列着整齐的阵型仿佛无数把尖刀撕碎了十几个机械战士所组成的防线，冲进了敌人后方舰船集群的纵深中。这些神鹞战斗机上下飞舞，纵横驰骋，光子炮，激光炮的光芒奢侈地在天空中铺洒着。

　　“不要吝惜弹药，击破了太空母舰和巡洋舰集群，敌人的机械战士就会失去补给，我们就要获胜了！”瓦伦泰大声吼道。

　　“舰船集群火力全开，不要管外星机械战士的功击，我们现在的位置很好，火力可以覆盖大部分的敌人舰船，不要怕和敌人换兵，我们一定能够取胜！”太空母舰上的指挥官激动的大声吼道。

　　“瞄准敌舰的发动机，瞄准敌人的能量库，让我们看看大爆炸的焰火！”林鹏兴奋地大声吼道。

　　连续经过两次公会战的失利，断翅联盟的公会领袖们显然已经将副本中敌军舰船集群的行动模式和外星机械战士集群的攻击方式摸得一清二楚，何时出击，何时呼应，何时合围，何时冲锋都已经经过千百次的计算。

　　萧梦楼不得不承认群众的智慧是无穷，整个作战计划是在公会的论坛上经过几千个玩家两个星期的讨论逐渐完善起来，虽然是瓦伦泰，林鹏和自己提出的主要作战纲领，但是公会中其他成员提出的细节上的增补和具体实施作战中的新方案也起到了关键性的作用。

　　所有因素集合在一起，就演化成今日的大胜。

　　这款游戏的拟真水平在这场恢宏的战役中完全体现了出来。有那么一刻，萧梦楼甚至觉得这根本就是一次真实意义上的胜利，是自己在火星天城前线所经历过的狙击战和联邦正规军迂回到敌军后方进行的破击战的结合体。唯一不同的是，结局已经被自己公会的成员们完全更改了过来，本应该全军覆没的狙击集群在得到友军的协助后在敌军精英战士的斩杀中存活了下来，并取得了连续击落三架敌机的辉煌胜利，而破击集群也在狙击集群极为优秀的配合下成功地在敌人眼皮底下完成了完美的布阵。

　　副本中进退失据的敌人此刻已经陷入了大屠杀之中。而渐渐失去能量辅助的敌人精英机械战士随着能量的损耗慢慢变成了漂浮在太空中的机械展览品。

　　“这才是真正意义上的胜利，这才是最完美的胜利，让那帮联邦军部蠢货们看看我们的杰作吧，兄弟们，我们才是联邦英雄！”瓦伦泰兴奋地疯狂大叫着。

　　“我们几个星期的努力终于成功了，欢呼吧朋友们！断翅联盟万岁！”林鹏的嗓音中已经夹杂着哭音。

　　“章鱼万岁，林胖子万岁，萧邦万岁！”公会中的成员们向成功击杀三架外星机械战士的断翅联盟三杰发出了由衷的热烈欢呼。

　　当排山倒海的欢呼声渐渐在频道中淡去的时候，作为整个公会战的第一领袖的瓦伦泰忽然在文字频道中发出了一条信息。

　　仍然沉浸在大胜兴奋中的公会成员们纷纷用兀自颤抖的手点开面前信息框，赫然发现用神秘的玫瑰紫色字体所标示的二十几个新型战斗机，新型装甲和新型重火力设计图纸。

　　“兄弟们，我们的战斗机终于可以升级了，这就是我们得到的奖励！”瓦伦泰再次扯开嗓子兴奋地嘶吼道。

　　“我们是最棒的！”频道中公会成员激动的欢呼声已经开始嘶哑。

　　“砰”地一声轰然巨响在萧梦楼的茶楼中突兀地响起，萧梦楼紧紧攥着手中喷吐着雪白色泡沫的法国香槟，将黄金白银般的酒水泡沫朝着自己的两位室友兼战友瓦伦泰和林鹏射去。瓦伦泰一边大笑着，一边抢过香槟酒瓶，将瀑布般的酒水依样葫芦般地朝着萧梦楼喷去。林鹏已经因为剧烈的舰船操作和忘乎所以的大笑而浑身乏力，只能坐到在地上看着另外两个人因为争抢香槟酒而扭打成一团。

　　“噢，天哪，我感到自己已经有一种征服全世界的感觉。”萧梦楼任由瓦伦泰抢去香槟酒瓶，弯下腰双手扶住膝盖，气喘吁吁地说。

　　“这才是刚刚开始，等到二月十四日真人操纵的外星人boss正式入侵爱河世界，我们才能真正知道地球联邦的战线是否能够抵挡住外星人的进攻。”瓦伦泰将酒瓶悬空对准了自己的大嘴猛地灌了一口酒水。

　　※※※

　　就在这时，已经坐回电脑前的林鹏忽然兴奋地说：“章鱼老大，我们发到游戏论坛上的副本视频已经有超过六百万的下载量，这下子全太阳系的爱河玩家都已经知道我们断翅联盟的赫赫声名了。”

　　“我一点也不惊奇。”瓦伦泰悠然自得地坐到林鹏的身边，为自己倒了一杯香槟，摇头晃脑地说，“全世界第一个副本公会战的大胜，光是这一次公会战所得到的任务奖励就已经让我们的舰队武装上升到另外一个档次。二十多个新机型，想想看，如果我们的兵工厂把这批宝贝造出来拉上前线，光是别的公会玩家被馋出来的口水就能把外星人淹死。”

　　“但是官方网站公布出来的副本奖励足有近一百多个新机型，新装甲和新重火力的设计图，我们这一次打出来的还不到五分之一。”林鹏意犹未尽地说。

　　“那就再下几次副本，直到我们得到所有的设计图为止。”瓦伦泰意气风发地一挥手。

　　“恐怕来不及了，”一旁的萧梦楼忽然道，“按照几率来说我们至少要下二十多次同样的副本才能把一百多张设计图全部打齐，副本每周只能下一次，等到打齐的时候外星人已经在爱河世界里走几个来回了。”

　　“那依你说应该怎么办？”瓦伦泰耸了耸肩膀，下意识地问道。

　　“我们应该把这一次副本战的经验告诉给别的公会玩家，说不定我们和别的公会可以用各自取得的设计图互补一下。”萧梦楼理所当然地说。

　　“什么？让别的公会捡现成的便宜？我们可是进行了两周地狱一般的训练才能够取得领先别的公会这么多的成绩。难道我们真得这么慷慨大方地把这一切拱手让人吗？”林鹏不甘心地大叫道。

　　“我们的敌人是万恶的外星人而不是别的玩家，我们要赢得的是全世界而不是微不足道的那一点儿功勋，这是你自己说的。”萧梦楼笑道。

　　“萧是对的，就算断翅联盟的力量再大也不可能和整个外星侵略舰队抗衡，我们需要其他公会的援助，也许这是我们朝他们伸出援助之手并在他们中间建立威信的最好时机。”瓦伦泰沉声道。

　　“哦，大家看啊！赤红纹章公会的会长在我们发布的录像下面留言了，他问我们是如何训练狙击集群的战士抵抗住外星机械战士进攻的。”林鹏兴奋地说。

　　“赤红纹章？很有名吗？”萧梦楼转头看了一眼面色凝重的瓦伦泰。

　　“嗯，听说也是退役太空格斗兵组成的公会，老一辈的联邦退伍军人一般钟爱这个公会，同时这个公会的会长也拉拢了一批电子竞技方面的好手加盟，实力并不比我们差多少。”瓦伦泰沉声道，“老实说断翅联盟和红色纹章因为一直暗地里较劲想成为爱河世界里的领军人物，所以并不常打交道，这次红色纹章会长竟然屈尊在论坛上发问，如果我们不加回答就有些不礼貌了。”

　　“喔，红粉战车公会的会长也冒出头来了，她问我们是用什么方法作出录像上如此高难度的技术动作，她还说狙击集群的战斗机操作给了她很深刻的印象，她希望红粉战车和断翅联盟之间能够进行技术交流。”林鹏兴奋得连鼻涕都流了出来。

　　“红粉战车，这名字……”萧梦楼微微皱了皱眉头，淡然一笑。

　　“别小看这个公会，”林鹏从座位上跳了起来，“这个公会是由女子电子竞技联盟的发起人举办的公会，公会中都是技术极好的女子业余电子竞技高手，很多人在电子竞技界的名气甚至堪比萧总你或者章鱼老大。”

　　“女子电子竞技联盟？这个社会组织我第一次听说。”萧梦楼失笑道，“据我所知电子竞技项目一向是不分男女的不是吗？”

　　“这是个民间组织。”瓦伦泰的脸上露出一丝不屑之色，“每年也举办太阳系女子电子竞技大赛。这没啥好奇怪的，这个世界上有奥运会，也有残运会嘛。”

　　“喔，章鱼老大，你这也太大男子主义了吧，千万别让公会里的女会员听到你这番话，否则保证全都退会。”林鹏连忙说。

　　“我的错。”瓦伦泰耸了耸肩膀，“红粉战车公会会长一直目高于顶，这一次肯不耻下问，也算难得了。”

　　“哈哈，生死时速公会，西点公会，四条腿游世界公会的会长们也纷纷留言，他们都希望知道我们是如何训练那一支坚韧顽强的狙击集群的。老天，我们断翅联盟的狙击集群已经名扬太阳系了。”林鹏乐呵呵地说，“所有人都夸我们技术高超，战斗顽强。”

　　看着萧梦楼充满疑问的脸色，瓦伦泰连忙道：“生死时速一听就该知道是一群赛车手组成的公会，绝对是黑马，听说他们曾经和副本内的外星舰队血战长达15个小时才全军覆没。他们发到网上的视频录像足有一千G，我下到一半电脑就死机了。西点公会就更不用说了，一听名字就知道是还在军校里面的军官组成的公会，他们的舰队构成绝对经典，可以和外星舰队的舰船集群打个旗鼓相当，可惜缺少过硬的战斗机集群中坚力量，所以总是没有什么作为。四条腿游世界公会估计是一群北美西部的牛仔组成的公会，虽然舰队构成成问题，但是单兵作战能力值得关注。而且因为这群小伙子个人魅力不小，所以公会中的女性会员比例占到百分之六十。”

　　“天哪，我要晕了，晕了，晕！”林鹏从椅子上直挺挺地站了起来，他的椅子因为他站起来的动作太过突然而轰地一声朝后倒去。

　　“怎么了林鹏，大惊小怪的。”瓦伦泰皱了皱眉头。

　　“霓虹灯公会全体发起人向我们发来邀请函，邀请我们参加他们在爱河中举行的庆功派对。”林鹏颤声道。

　　他的话让瓦伦泰身子一个趔趄，似乎也被这个惊人的消息震得浑身一颤。

　　“这是个什么公会？”萧梦楼好奇地问道。

　　“这是全世界最大的公会。”瓦伦泰深深吸了一口气，沙哑着嗓子说，“会员足有数百万人。”

　　“啊？什么公会发起人有这么大的人格魅力，能够号召这么多人加入这个公会？”萧梦楼吃惊地问道。

　　“在好莱坞呆过的人一般都有这种号召力。”瓦伦泰喃喃地说。

　　“不玩爱河真不知道这个世界居然这么丰富多彩。”萧梦楼摇头苦笑道。


第十六章 攻略

　　在全世界玩家的热切呼唤声中，断翅联盟公会显然已经不能把取得胜利的秘诀再藏私了，否则必然被爱河网络十数亿玩家所背弃。执笔的任务自然而然地落在了曾经是知名作家的萧梦楼身上。

　　“作家就是要体验生活嘛，这是你第一篇游戏攻略吧，相信我，写游戏攻略是一件非常赏心悦目的事，写多了你就知道了。”在萧梦楼把书写软件在电脑上打开的时候，瓦伦泰贼兮兮的笑容仍然在他眼前晃悠。

　　从畅销书作家沦落到游戏攻略写手，此时的萧梦楼唯有苦笑而已。他轻轻叹了一口气，将戴在耳边的麦克风凑到嘴边，说出了题目：“打造精英狙击战斗机集群的训练方法和战术要点。”

　　写下题目，萧梦楼从上衣口袋里摸出一根香烟，斜叼在嘴上，用打火机点上火，用力地吸了一口。

　　“好啊，这个题目醒目，有吸引力。”从旁边凑过来的林鹏立刻大声赞道。

　　“就是，直击重点，言简意赅，不愧是畅销书作家，你天生就是写攻略的。”瓦伦泰用力一拍萧梦楼的肩膀，“别忘了署名加上章鱼啊。”

　　“滚！”萧梦楼吐了一口烟圈，断喝道。瓦伦泰和林鹏立刻知趣地在他眼前迅速消失。

　　“保持身体情况处于自己的巅峰状态是取得胜利必不可少的条件。作为永恒夜色的玩家，二十四小时沉浸在游戏中并不能为你和你的公会取得任何值得称道的胜利。我的建议是：每天游戏时间最多不超过五个小时，游戏时间不应该早于晚上七点钟……”

　　“作为优秀的战斗机驾驶员，优良的身体状况和适当的针对性训练是完成极限操作所必需的。下面我将我曾经接受过的相关训练向各位游戏同好具体介绍一下，希望能够为各位的副本战提供一些有益的帮助……”

　　“为了适应作战中战斗机高速变向和急转，原地旋转训练是每个驾驶员的必修课。具体做法是……”

　　“短期加强体能的方法很多，我所经历过的最有效的方法是3000米负重跑，具体做法是……”

　　“微光条件下的反应和控制能力是战斗机驾驶员每每能够绝处逢生的法宝，一个能够在太空微光条件下快速反应的驾驶员往往是决定战局的关键性人物。训练这种能力最有效的方法我认为是佩戴墨镜的两人或者十人篮球对抗性练习，具体做法是……”

　　“狭路相逢勇者胜，在生死存亡的关键时刻具备对胜利绝对的渴望和对自己坚强的信心是区别精英驾驶员和普通驾驶员的分水岭。作为过来人，我认为训练这个素质的最好方法是进行对抗性拳击训练。具体做法是……”

　　当萧梦楼写完这篇所谓的攻略之后，他再次仔细检查了一下上下文，忽然发现这几乎是十八区里训练新兵的地狱训练法的变种。

　　“我简直是疯了，没人会照这篇没头没脑的攻略去进行训练，纯粹是浪费时间。”萧梦楼苦笑着摇了摇头，抬手想要把所有的段落都删除掉。但是他的手却被一直偷偷在旁边观看瓦伦泰一把抓住。

　　“你干什么？这是篇很完美的攻略，为什么要删掉？”瓦伦泰叫道。

　　“但是没有人会照着这篇攻略去训练，这太荒谬了。”萧梦楼双手一抬。

　　“他们当然会照着做，因为这篇攻略是唯一获得副本公会战胜利的核心人物章鱼，萧邦，林胖子写出来的。我们就算让他们去裸奔，他们也会立刻脱光了上路。”瓦伦泰不由分说地将这篇文章整篇贴到游戏论坛上，然后点击了发表按键。

　　“萧总，你看着吧，这篇攻略会很受欢迎的。”林鹏笑着拍了拍萧梦楼的肩膀，将他的大头凑到了电脑面前。

　　瓦伦泰点击了论坛网页上的刷新键，一直运转自如的电脑此刻居然发出了一阵轻微的震颤声。

　　“喔，网站上流量很大啊。”瓦伦泰兴奋地说。

　　“看见点击率了吗？”林鹏指了指萧梦楼文章标题旁边的小数字，“才几秒钟已经有三百万的点击率了。”

　　“再刷新一次。”瓦伦泰好奇地按了一下刷新键。

　　“喔，光回复文章就已经有超过一百万了。”林鹏吃惊地说。

　　“再来，嘿嘿。”瓦伦泰激动地再次点了一下刷新。

　　电脑屏幕的浏览器一阵闪烁，最后出现了一个巨大的红叉。

　　“服务器爆了。”瓦伦泰目瞪口呆地轻声道。

　　“我出生以来这是我第一次看到服务器挤爆的奇观……就好像回到了一百年前。”林鹏喃喃地说。

　　“各位，”瓦伦泰这个时候忽然站起身，神色肃穆地说，“假设观看这篇攻略的读者有百分之一依照上面的方法进行相应的训练，那么保守估计整个银河系至少有数百万人在进行类似于预备役士兵所接受的强化训练。先生们，我们创造了历史！”

　　“不错，”萧梦楼深深吸了一口香烟，喃喃地说，“我们把这个世界带回了两百年前全民大练兵的时代。”


第七集 爱河的黎明篇


第一章 新机型方案

　　北京冬季清晨的寒风仿佛切金断玉的利刃在人们的脸膛，脖颈和裸露的胳膊上横掠而过，让人感到一阵阵的生疼。自从全球禁止燃煤燃油并且全面绿化之后，温室效应逐渐微弱，全球的气候恢复到了正常的状态，人们比以前较少见到暖冬的景象，所以每一个北京的冬天都有着冬季本该拥有的严寒。

　　随着腊八节的过去，北京的天气一日比一日寒冷，清晨坚持出来锻炼的人们都被严寒所震慑，选择在最近的体育中心做室内运动以保持健康的体魄。冷冷清清的北京郊区步行街上，只有稀稀落落几个孤独的身影仍然没有放弃每天必做的晨跑。

　　“12分50秒！”气喘吁吁的声音在静寂的步行街上响起。浑身上下只穿着跨栏背心和运动短裤的林鹏像一团雪球一样滚到在地，大口大口地呼吸着北京清晨洁净干冷的空气。

　　在他的旁边，瓦伦泰和萧梦楼不约而同地弯下腰，用双手扶住自己的膝盖，大口大口地喘息着。

　　“这是3000米负重跑的新纪录，我们今天干得不错。”瓦伦泰断断续续地大声说。

　　“我们的负重比上星期增加了十公斤，我觉得咱们当初在训练营里的状态已经完全恢复了。”萧梦楼颇带兴奋地沉声道。

　　瓦伦泰和林鹏同时点了点头，似乎对萧梦楼的话深有感触。瓦伦泰第一个直起身，用力伸了一个懒腰：“情人节越来越近了，如果我们不把自己调节到最佳状态，绝对击败不了真人控制的外星鬼子。”

　　“光我们几个人还是不够的，需要所有人都和我们一起加把劲儿才行。不知道其他的玩家现在都在干什么。”萧梦楼喃喃地说。

　　“萧总，章鱼老大你们看。”林鹏用他粗壮的手臂一指街边的一处电子广告栏。

　　广告栏上是一位身材健硕丰满的高挑女郎，她身上穿着雪白的空手道服，一只手与臂弯成九十度竖起，另一只手水平摆放在胸前，作出一个矫健的披斩动作。栏上的广告语是：“学习空手道，训练对抗性，迎接外星侵略者的挑战。”

　　“嘿，你们觉得这是在说我们的爱河网络吗？”林鹏兴奋地问道。

　　“应该是，不可否认空手道也是训练对抗性，锻炼自信心的一种手段，和拳击类似。爱河网络的玩家应该很感兴趣。”萧梦楼摸着自己的下巴点了点头。

　　“嘿，我知道这个女郎，她原来是作减肥健美专栏的，什么时候改行教空手道了？”瓦伦泰吃惊地说。

　　“大概是在我们把那篇攻略贴到互联网上之后。”萧梦楼微微一笑，“自从那天以来，拳击训练班，篮球冬令营，长跑俱乐部就好像雨后春笋一样到处都是。”

　　“雨后春笋，很形象，我喜欢这个比喻，该死的，我们外省怎么很少有人这么说。”瓦伦泰摇头叹道。

　　就在这时，一阵嘹亮的口哨声从三个人的背后传来。他们下意识地回头一看，只见一群身穿着黑色跨栏背心，暗绿色迷彩裤的健者在一位膀大腰圆的中年壮汉的带领下步伐整齐地跑了过来。每一个人身上都背着非常专业的紧身沙包袋，手臂和脚上箍着沉重的铅块。显然这群人是在接受着和他们一样的长跑负重训练，不同的是他们的组织更加严密有效。

　　令三人惊讶的是这群人并非他们想象中的清一色少壮，而是有男有女，甚至有老有少，最小的年龄不到十四岁，最大的年龄足有五十岁。

　　当他们走过萧梦楼三人身边的时候，带头的壮汉用哨子吹出一声长音，整个队伍立刻井然有序地由快跑变成慢跑，接着变成原地跑，最后静止了下来。

　　这名壮汉转过头来，满意地点点头，大声说：“各位表现都很好，今天的时间是14分25秒，没有一个人掉队，说明大家都用了心。接下来，有时间的朋友就去做做拳击或者空手道训练，傍晚大家在西郊体育场集合训练墨镜篮球，晚上八点准时上线，公会今天决定下副本，赶上人家大公会的进度，击败电脑模拟机械战士兵团，好为咱们换上一批好装备，迎接情人节。”

　　“好啊！”队伍中的人们欢声雷动。壮汉一脸得意之色，大手一挥下达了解散的命令。

　　萧梦楼望了瓦伦泰和林鹏一眼，苦笑道：“地球的战士真的到处都是。”

　　瓦伦泰得意地嘿嘿一笑：“这批人不错，要不要问问他们是哪个公会的，让我把他们加进断翅同盟。”

　　就在二人闲聊的时候，一旁的林鹏已经耐不住性子。他跑到这群男女老幼的中间，兴奋地叫道：“各位晚上要加油啊。打败外星人，解救爱河。”

　　他的话引起一阵赞赏的欢呼，壮汉走过来用力拍了拍林鹏的肩膀：“是战友吗？你们也要努力啊。”

　　电脑屏幕上闪烁着淡蓝色的幽光，爱河网络官方论坛上的星空背景不断地在人们的眼中变换着，一片又一片太阳系中人类殖民行省的星城景象在背景中此起彼伏地交错浮现，仿佛在焦急地呼唤着人类战士们的支援和拯救。

　　论坛上处于精华区的板块中，以断翅联盟为主的大型公会已经在置顶的位置公布了所收集到的所有二十余件战斗机升级改良方案，重火力升级设计图和新型装甲设计图。

　　这些设计图一经发布，全太阳系超时空互联网立刻再次经历了第二次的拥堵高潮（萧梦楼执笔的攻略所引起的短暂瘫痪创下了第一次拥堵纪录）。断翅联盟这个举动不但引起了全世界所有爱河玩家的交相称赞和顶礼膜拜，也引起了其他大公会的争相效仿。自从萧梦楼的攻略在全太阳系境内掀起全民练兵的疯狂热潮之后，又有数个大公会成功地击溃了副本中的电脑模拟机械战士。其中包括赤红纹章公会中那批以退役太空格斗兵和电竞高手为核心的赤红纹章联合舰队，生死时速公会中以赛车手为核心的突击舰队，西点公会中以准士官为核心的大型综合舰队，四条腿游世界公会中那群仍然在北美西部过着朴素生活的牛仔组成的狙击舰队。

　　这些公会所取得的胜利虽然没有断翅联盟那么全面和彻底，很多公会只是勉强击溃了一批敌人整建制的舰船集群，但是他们仍然或多或少获得了副本中的战斗奖励。并且，毫不犹豫地将这些战斗奖励发放到了这个玩家交流经验和分享成功的论坛板块之中。

　　在这个极为类似于技术交流平台的板块中，各个公会扮演着爱河网络联邦高级工程师和科学家角色的玩家们日以继夜，如痴如狂地将板块中公布出的设计图纸调进游戏中的数据库，利用爱河网络虚拟发明工作室，依靠设计软件将这些设计图纸拼装成大大小小如实物一般的新战机原型，装甲和新型攻击武器，然后将这些虚拟板块依靠着自己的聪明智慧拼凑起来，设计出新结构的特色机型。

　　太空中的飞行器和大气层中运行的机种最大的不同就是它的设计可以最大程度发挥人类的想象力。它的形状千变万化，完全不用考虑任何空气气流的影响。极端一点的设计是：只要加上一个防御宇宙射线的圆罩和装备有必要氧气设备的宇航服，宇航员在这个圆壳里抱住一个火焰喷射器就可以成为一台在太空中正常运行的飞行器。参与设计的玩家们只要去考虑装甲，发动机，新火力对于战斗机转向灵活性和速度的影响就已经足够了，这也促使了一大批形状千奇百怪的原始机型在各个实验室成功诞生，被兴奋的玩家们发放到爱河网络的前线投入使用。

　　看着论坛上一群各个公会的工程师和科学家热火朝天的研讨气氛，聚集在萧梦楼所在蛋舱的电脑屏幕前的瓦伦泰和林鹏无不露出会心的笑容。

　　“萧总，章鱼老大，现在设计图满天飞，最出风头的已经不是我们这些第一线作战的格斗兵，变成了这群带着一吨重眼镜闯世界的科学家爷爷们。”林鹏笑道。

　　“嘿嘿，轮也该轮到他们了，这一阵子因为打幅本战士太吃香，这群工程师科学家只能去开开太空母舰过干瘾，一定把他们憋坏了。”瓦伦泰摸着下巴嘿嘿笑道。

　　“嗯？你们看，有新的设计图，又有一个公会战队击溃了副本里的模拟机械战士。”萧梦楼轻声道。

　　“是吗？”瓦伦泰和林鹏不约而同地朝论坛的置顶区望去。只见一批新的装甲，武器和战斗积机型设计图被高悬在论坛之中，下面的署名赫然是红粉战车公会。

　　“她们也击溃了副本中的敌人？”林鹏大吃一惊，失声叫了起来。

　　“这怎么可能！！”瓦伦泰满是愤懑和懊丧地怪叫了一声。

　　“早就告诉过你了，”萧梦楼长长伸了一个拦腰，将身子靠在身后的椅背上，“不要轻视女人。”

　　“噢，如果不是游戏公司降低了难度，那就是副本中的敌人实在太不堪一击。”瓦伦泰愤愤不平地说。

　　“得了，瓦伦泰，我们都在里面奋战过，知道敌人的斤两，不要因为红粉战车取得了和我们一样的成就，就妄自菲薄。”萧梦楼苦笑一声，“我觉得你是不是应该通知公会里的工程师和科学家赶快来下载这些最新的机型？毕竟情人节就在七八天之后。”

　　瓦伦泰漫不经心地点了点头：“也许你是对的。现在回想当初打下副本时我们兴奋的样子，是否有些滑稽？”

　　“章鱼老大，你太看不起女人了，这都是什么怪念头！”林鹏激动地一举手，“为什么你就是接受不了这些女人和我们一样优秀呢？”


第二章 夜谈

　　“他们正在逐渐取得进展！”在月球后羿射日中心研发实验室中利用中心电脑监测爱河网络数据流的大头博士脸上已经笑开了花，“已经有超过10个大公会击败了副本中电脑模拟联合舰队，更有近百个小公会取得了击落敌机的纪录，出色的驾驶员层出不穷，这一次我们的计划可以说是大获成功。”

　　坐在他身边的安德烈准将也喜形于色：“现在首批一百多副设计图纸已经成功发送到这些免费测试员的手中，相信关键性的数据测试将会在二月十四日以后源源不断地送入我们的中心电脑。我们期待已久的新型战机说不定在四五月份就可以诞生。”

　　站在二人身后的艾丝美拉达微微一笑，沉声道：“大头，我觉得你关于个人和公会发明实验室的设想非常好，现在数据库中初步统计已有多达三千个发明实验室用我们的设计图纸组装出了全新的机型，虽然很多机型看起来令人瞠目结舌，但是仍然有十几部机型非常有潜力，并不比中心的新机型设计差多少。看来我们已经把全联邦公民的智慧和热情都调动了起来。”

　　大头博士哈哈一笑：“中国唐朝的李世民发明科举制度后看着天下学子步入考场，仰天长笑说天下举子入我彀中。现在我们这几个中心主管是不是也有当年李世民的心情。”

　　他的话让聚集在周围的后裔射日中心所有核心成员都会心地笑了起来。只有紧挨着艾丝美拉达站立的于若彤紧绷着脸一言不发，似乎有些神游物外。看到她的样子，艾丝美拉达不由得问道：“若彤，你显得有些心不在焉，在想什么？情人节就要到了，到时候就要看你我率领的精英驾驶员是否能够出色完成操纵模拟机械战士的任务。你这样的精神状态可不行。”

　　于若彤仿佛根本没有听到艾丝美拉达的话，只是神情恍惚地紧紧盯着面前的中心电脑银幕。

　　“于若彤上校！”艾丝美拉达皱紧眉头再次大声问道。

　　于若彤这才恍然惊醒，慌忙转过头高声应了一声。

　　“你到底在想什么？这几天你都有些心不在焉，是否需要我给你约一个心理医生？”艾丝美拉达严厉地问道。

　　“不，不用了。”于若彤连忙道，“我……我只是对于萧梦楼最近的行为感到不解，所以一直在思考他为什么这样做。”

　　“萧梦楼？”一直守在电脑前的安德烈准将和大头博士同时转过头来。

　　“这家伙是个天才。”大头博士毫不犹豫地说，“我们的计划本来眼看就要出问题，没想到互联网上他恰到时机的一篇游戏攻略居然起到了翻天覆地的作用。”

　　“是啊，这篇攻略在太阳系掀起了盛况空前的全民大练兵的高潮，将近有超过一千万人在按照他的攻略锻炼高级战机操作水平，这就是一千万不需要联邦政府花费经费训练，便可以直接投入大规模战斗的太空格斗兵啊。这篇攻略的价值已经超过了联邦国库所有储蓄金的总额。”安德烈准将由衷地说。

　　在他旁边翘着二郎腿端坐的安德森女士忽然妩媚地一笑：“准将阁下，听说你和萧梦楼之间有着你死我活的过节，想不到你对他的评价这么高。”

　　安德烈准将的脸色一黯，微微苦笑道：“当初因为外星人大军压境，我们出招不择手段，已经无法和萧梦楼这样的第三集群战士和睦共处，但是他的确是我见过最天才横溢的太空格斗兵之一，联邦军队缺少了他的加盟，失色了不少。”

　　听到他的话，艾丝美拉达上校倨傲地微微咳嗽了一声。

　　安德烈准将倒吸了一口凉气，连忙道：“当然，我们现在有超能兵团的加盟，驾驶员在实力上已经处于巅峰状态，萧梦楼的加入并不是必需的。”

　　“呵呵，说到过节，恐怕萧梦楼和他的亲生父亲萧蔚远将军之间的过节更大，不过他也许做梦也没想到因为他的努力，萧蔚远将军成功说服总统将反攻谷神星的计划往后拖了两个月，避免了太早反攻全军覆没的窘境。如果萧梦楼知道这件事，不知道会是什么心情。”大头博士颇为幸灾乐祸地说。

　　“大头，你也不要太不堪了，毕竟是亲生父子，总不会真的到了你死我活的地步。”一直在他身边操作电脑记录数据资料的欧冶雷笑道。

　　“以萧梦楼的性格，我始终想不明白为什么他会对于网络游戏这么入迷，他现在的生活中除了这个爱河网络其他已经一无所有，这实在太悲哀了。”于若彤轻声道。

　　“噢，这个世界还有十亿人和他的情形一样。网络游戏就是这样一种折磨人的东西。”安德森女士苦笑着说。

　　萧梦楼在床上再次睁开眼睛，望向床头桌上的电子钟。莹光闪烁的钟面上显示着凌晨3点15分的字样。他不记得自己到底在床上躺了多久，也不记得这是第几个晚上这样辗转难眠。自从进入二月份以来，失眠成了他每天晚上必修的课程。他根本无法进入无忧无虑的梦乡。每到深夜，蛋舱和电脑关闭之后，一切关于爱河网络的音像和影像在自己面前消退，一个又一个纷至沓来的念头就在他的脑海中翻滚咆哮。

　　火星十八区地狱一般的痛苦训练，天城前线孤立无援的恐怖鏖战，和联邦政府注定失败的奋力抗争，夜廖莎圣诞节后的神秘失踪，那些他永远不愿再想起的经历再次浮上他的心头。战友们声嘶力竭的惨叫，在空中燃烧成灰的太空战机，被棒球棍打成碎片的书架，夜廖莎渐渐远去的面容，这些他宁可付出一切去忘记的声音影像再次在他紧闭的双眼前浮光掠影般地一一出现。

　　他长长叹息一声，奋然从床上直起身，将一件睡衣披在身上，从床上爬起身。

　　夜色笼罩的茶楼显得格外安详，周围的一切都掩藏在阴影之中，这让萧梦楼暂时感到一丝心灵上的宁静。他深深吸了一口气，下意识地朝着一楼的蛋舱房摸索着走去。在这个世界上如果有什么可以让他忘记一切的东西，那就是爱河网络了。

　　“也许，”萧梦楼一边扶着楼梯扶手朝楼下走着，一边苦笑着默默想道，“也许它就是属于我一个人的忘川。”

　　椭圆形的蛋舱宛如驯服的神兽一般爬伏在四楼的地板上，咖啡色的长圆形舱窗闪烁着幽幽的荧光。这荧光的色彩让萧梦楼有种如释重负的放松，他信步来到蛋舱的旁边，用手轻轻抚摸着被擦拭得一尘不染的舱顶，感受着它光滑流畅的流线型表面，努力地回想着这些天来在爱河网络中他所经历的一切，以此来平复自己因为想起种种不堪回首的往事而变得烦躁痛苦的心情。

　　就在这时，另外两个蛋舱的舱门突然打开，两个人头分别从这两个蛋舱中钻了出来。

　　“萧总，你也睡不着吧。”林鹏嬉皮笑脸的树袋熊脸在蛋舱上方得意地晃来晃去。

　　“萧，你也在想用什么样的新机型上战场吧？现在论坛上的新机型快超过五千种了，挑起来眼睛都要花了。我现在连做梦这些机型设计图都会在眼前乱飞。”瓦伦泰兴奋地笑道。

　　“啊，嗯。”萧梦楼不知该如何应付他们的提问，只好不置可否地应了一声，伸手打开蛋舱的大门，做到驾驶座上，顺手打开了面前的电脑银幕。

　　“萧总，你到现在还没有开始选自己中意的机型，起手已经迟了。”看到萧梦楼打开了电脑，林鹏和瓦伦泰不由自主地走到他的两边，将脑袋凑到他的电脑面前。

　　“还有一周才到情人节吧。”萧梦楼将官方论坛的设计图纸板块打开，调出下拉菜单浏览着上面千奇百怪的机型。

　　“萧，事情不是这么简单。我们必须选出几个到十几个自己中意的机型，然后在情人节前的三天降价促销时期去电子商城购买与新机型配套的蛋舱升级配件。许多新机型都有些特殊的控制开关和操作方式，不是现在的蛋舱系统可以涵盖的。”瓦伦泰沉声道。

　　“那就头疼了。”萧梦楼一页一页地翻着论坛上的设计图纸和相应的虚拟机型照片。

　　“看！这个有趣！”林鹏忽然兴奋地一指电脑屏幕上显示的一架极为耀目的战斗机。这是一台基本上仍然保持着神鹞最新型太空战机配件组成的战机，除了这架战机的所有阿尔法合金装甲外都套上了一层闪烁着华丽光花的钻石外壳。

　　“喔，这种设计真是太奢侈了，全钻石护甲，如果说到坚硬，应该整个太阳系都没有比这更厉害的了。”瓦伦泰苦笑道。

　　“哈哈，这太可笑了，外星人用的都是光子武器，这些钻石装甲只要沾上一下就被烧成灰了，亏这个设计师想得出来。”林鹏放声大笑道。

　　瓦伦泰和萧梦楼无奈地看了看自得其乐的林鹏，同时摇了摇头。

　　“白痴，外层空间哪儿来的氧气，钻石怎么会烧得起来。”瓦伦泰嗤之以鼻地说，“我觉得这个设计不错。”

　　林鹏这才想到这个关键，不好意思地一吐舌头。

　　“嗯，如果任何公会的游戏币多到可以组装一台这样的战机倒真得不错，不过现在整个爱河正在流通的虚拟游戏币加在一起，也不够买这么大量的钻石，而且还要把它们镶在一起。这个设计师不是游戏公司派来玩我们的吧。”萧梦楼没精打采地说。

　　“嘿嘿。”瓦伦泰和林鹏同时笑了起来。

　　“这个怎么样？”萧梦楼将一台披挂着沉重的阿尔法合金装甲，机身浑圆犹如一个巨大保龄球一般的战机原型调了出来，放大到整个电脑银幕上。

　　“这是我见过最难看的机型。”瓦伦泰立刻用力摇了摇头。

　　“我不知道，我只知道我宁死也不愿上这个圆球去丢人现眼。”林鹏表态道。

　　“这是我到现在发现的最坚硬的战机，它能够顶住外星光子武器至少两到三次攻击。”萧梦楼沉声道，“你们看着成浑圆形的护甲，光子武器无论从任何角度攻击都会遇到同样厚度的装甲抵抗。只要驾驶员操作得当，他们可以直接贴到敌机的身上。”

　　“但是这么沉重的护甲根本无法让它灵活机动，除非不设计任何重武器，这样也无法达到普通战机灵活程度的一半。”瓦伦泰仍然摇头。

　　“对啊，一个只有护甲没有攻击力的战机，我们用它做什么呢？”林鹏奇怪地问道。

　　“你们看，这种机型身上根本没有设计任何武器，只有一枚反物质弹和一个巨型电磁场发生器。你们还没有想到它的作用吗？”萧梦楼兴奋地大声说，“它会利用巨大磁场的力量为自己加速，贴到外星战机的身上，然后利用体内的反物质弹引爆，这有一点象星际殖民地里的自杀飞行器。”

　　“喔，这么壮烈的机型真是少见，是我们公会的工程师设计的吗？”林鹏问道。

　　“不是，似乎是个独立发明工作室的作品，这里有他的联系方式。”瓦伦泰洪声道，“林胖子，立刻去联系，把他的设计图纸和人都给我弄到断翅同盟来。”

　　林鹏立刻应声举起了手机，也不管现在是对方那里的几点钟，想也不想地拨通了电话。

　　“好样的，萧，这样再加上我和林鹏筛选出的十几种新机型，我想情人节的时候这些宝贝一定会给外星人一个难忘的回忆。”瓦伦泰兴奋地说。

　　“只有十几种吗？我以为你们会收集上百个型号过一把瘾。”萧梦楼低声笑道。

　　“这些机型都要靠真金白银去购买相应蛋舱配件，我们就算再有钱也消耗不起啊。终于明白为什么这款游戏终身免费了，原来在这儿等着我们呢。”瓦伦泰沮丧地摇了摇头。

　　“这么看来，我们三个终于要一起去万家乐电子商城排通宵了。”萧梦楼笑道。


第三章 明星的排场

　　光叶逊在第一远征军旗舰控制室内饶有兴致地操作着与探针式超时空探测器接驳的主控电脑，仔细观察着从太阳系地球人残剩的两颗殖民行星和一颗卫星中截获的数据流。他的脸上浮现出兴奋而好奇的笑容，仿佛看到了一些非常有意思的事情。他的注意力是如此专注，以至于远征军参谋长岚望师来到他的身边他都毫无所觉。

　　“你在看什么？”岚望师淡淡地问道。

　　他的声音虽小，但是全神贯注的光叶逊却似乎被雷劈到一般吓得从座位上猛地弹起，飞快地举手敬礼：“参谋长！”

　　“嗯。”岚望师对于他的军礼草率地点点头，接着问道，“你最好解释一下你在干什么，现在这个时间你应该开始巡查旗舰上的碎星者能源储备情况。”

　　“报告长官，我已经完成了巡查任务，刚才我在利用探测器监测地球人最近的动向，结果让我发现了极为有趣的情报。”光叶逊兴奋地说。

　　“嗯，说。”岚望师转过身凑到桌上被固定在金属框中的茶壶旁为自己盛了一杯暗翼星茶，将身子斜靠在桌缘上。

　　“地球人利用较为原始的大型电脑和发达的网络系统建立了极为神似的碎星者虚拟模型，正在研究能够对抗它的新机种。”光叶逊沉声道。

　　“这种现象我们经常见到，很多星球都曾经干过类似的事情，但是没有人成功过，碎星者的设计是千锤百炼的精华，一个蛮荒之地的星球靠自己的力量是无法自行研制对抗它的机型的。这是一个不可能完成的任务。”岚望师喝了一口暗翼星茶，随口道，“不过他们既然引起你这么大的兴趣，一定有特别的原因，继续说。”

　　“令人吃惊的是，他们参与研究和测试的技术人员队伍异常庞大，几乎超过了我所见过的任何星球，甚至是星系。我从来没见过这么富于想象力和创造力的种群。”光叶逊激动地说，“他们的操作平台规模也极为宏大，超过了我们进行模拟战争的平台，涵盖的元素多到我的脑容量几乎装载不下。”

　　“嗯？他们到底有多少人在参与研究和设计？给我具体的数字。”岚望师举起茶杯放到嘴边，沉声问道。

　　“大概有将近十亿人。”光叶逊沉声回答。

　　岚望师刚刚含在嘴中的一口茶水差点呛到气管之中，他急忙将茶水吐回杯中，抬手挡住自己的嘴唇，轻轻咳嗽了一声。

　　“十亿人？整个星球的人口？”岚望师皱眉道。

　　“是的，参谋长。十亿人在一个模拟平台上进行日夜不停的测试，因为我现在暂时无法破解这个怪异的模拟系统，所以其中的数据我暂时无法截获。”光叶逊兴奋地说，“不过我可以肯定，这个系统和我们以前见过的任何模拟系统都迥然不同，说不定我们可以把它列进暗翼联邦的军事教程。”

　　“这是我们以前从来没有遇上过的情况。”岚望师从桌缘上直起身，将手中的茶杯重重地放到桌面上，“结合我们之前在太阳系火星前线受到的突袭和顽强狙击，我们必须重新评估我们现在面对的敌人。”

　　“参谋长，我们要立刻作出反应吗？”光叶逊好奇地问道。

　　“可惜苏兰特元帅仍然在活化舱中进行治疗，否则这个决定最好由他亲自点头。”岚望师喃喃地说。

　　“总司令仍然无法对地球病毒进行成功免疫？”光叶逊关切地问道。

　　“人老了，身子就垮掉了，可惜有些人就是不肯急流勇退。”岚望师淡淡地说，“现在一切重大军事决定都将由我下达。你去把所有已经痊愈的高级军官都召集到会议室，我们不能再在这里等待总司令和其他战斗人员的痊愈，地球人正在飞快地壮大，我们必须对他们进行一次毁灭性的打击。”

　　“是，我这就去通知。”光叶逊肃然道。

　　萧梦楼本以为情人节前的大减价狂潮会如惊涛骇浪一般席卷整个北京的大街小巷，万家乐电子超市将会挤满疯狂抢购的人群。但是他所见到的情况却和他所想象的截然相反。在清晨五点钟，瓦伦泰，林鹏和萧梦楼从租来的悬浮货车上下来的时候，万家乐超市前广阔的停车场上已经站好了十几个整齐的方阵。每个方阵的人数大体上和一个飞行中队的人数相同。方阵中的领头人背上都背负着一杆便携式激光彩灯发射器。每杆发射器都在破晓的夜空中大大地标示着每一个方阵的人群所对应的公会舰队编号。

　　令人感到惊心动魄的是，在这十几个方阵周围人山人海，足足聚集了几十万人，每个人都激动地用手中的便携式手机相机对准着这十几个方阵仿佛战士一般肃立的玩家进行拍摄，有些人甚至用上了专业摄影机。整个场景和好莱坞每年一度的奥斯卡颁奖典礼门前的景象居然惊人地相似。

　　瓦伦泰走下车的时候，在萧梦楼和林鹏手中塞了一枚金属徽章，“戴上。”他简洁地说。

　　萧梦楼接过徽章仔细看了一眼。徽章上镶嵌着一枚外星机械战士的金属像，它的金属翅膀成倒八字形向天空中伸展，仿佛要振翅腾空。他感到有一丝困惑，为什么自己身处的断翅同盟公会会有这么一个雕刻着外星精英战士的徽章。

　　“给。”瓦伦泰将一枚墨镜地给他，“掩饰身份用的，你也不想自己变成北京城的知名人士吧。”

　　萧梦楼迟疑地点了点头，将徽章飞快别在左胸，然后接过墨镜戴在脸上。转头看去，只见瓦伦泰和林鹏也同时戴上了墨镜。

　　“好了，万事俱备！”林鹏兴奋地说。

　　“表演时间到。”瓦伦泰低头看了看表，“还有三分钟开门。”

　　“为什么刚才不进去。”萧梦楼有些紧张地朝四周的人群看了一眼。

　　“这样我们走过广场到达万家乐门前的时候，正好准时开门。”瓦伦泰低声道。

　　“不用这么精确吧。”林鹏问道。

　　“这样才酷。你懂什么。”瓦伦泰耸了耸肩膀，“跟紧我。”

　　三个人排成前后三角的形状朝着万家乐广场大步走去。在广场前巡视的几个穿着迷彩服的高大玩家来到他们的面前，抬手阻止了他们的步伐。一个嗓音洪亮的壮汉大声问道：“公会，ID，官职？”

　　瓦伦泰将双手抬到自己的左胸前，两只手抓住胸前公会徽章上那枚金属机械战士的两只翅膀，用力向下一拉，将它们拉成正八字的折断形状。一阵红光闪烁，徽章上立刻用荧光显示出“断翅同盟，章鱼008，狙击集群指挥官”的字样。

　　萧梦楼和林鹏学着他的样子，将自己的徽章也作了类似的处理，于是“断翅同盟，萧邦，狙击集群副指挥官”，“断翅同盟，林胖子029，狙击集群副指挥官”的字样在两人胸前熠熠生辉。

　　广场前的几个高大汉子不约而同地同时立正站好，将手高高举起，向他们敬了一个标准的军礼。领头的大汉将挂在耳边的麦克凑到嘴边，大声道：“女士们，先生们，断翅同盟，章鱼008，萧邦，林胖子029。”说完这句话，阻挡住萧梦楼，瓦伦泰和林鹏的玩家们纷纷让开道路，规规矩矩地站到了左右两侧。

　　瓦伦泰面无表情地点点头，领头大踏步朝着广场正中央走去。萧梦楼和林鹏紧跟着他，塔上了这片站满了整齐列队玩家的广场。

　　每走过一个方阵，总会有一个洪亮的声音在阵中喊道：“立正！”接着整个方阵中稍息站立的玩家会纷纷挺起胸膛，朝他们恭敬地敬军礼。随着他们的身影渐渐走到了广场的正中，越来越多的玩家知道了他们的到来，排山倒海般的欢呼，尖叫声在广场周围簇拥的人群中响起，无数相机快门按动的声音汇成一片浩瀚的音潮，闪光灯的光华开始成为点缀夜色最绚丽的装饰。

　　“挥手。”瓦伦泰低声道，接着他倨傲地抬起手，朝周围的人群摇了摇。萧梦楼和林鹏互望了一眼，也机械地抬起手臂，学着他的样子挥了挥。

　　“微笑。”瓦伦泰接着又说。

　　萧梦楼和林鹏仿佛人偶一样任凭他的摆布，朝着周围露齿一笑。他们的举动引起了更大规模的欢呼声，在某些角落甚至引起了一阵惊人的骚乱。

　　三个人就仿佛走在好莱坞红地毯上的当代红星一般承受着成千上万人的尖叫和五体投地的崇拜，信步来到了万家乐的门口。萧梦楼做梦也想不到，一场本以为要拼得你死我活的抢购活动会变成如此惊人的情况。在他走入万家乐的时候，他依稀听到站在门口迎接顾客的销售经理小声对一旁的职员道：“你真想玩网络游戏，就要玩成这样才算没有白玩。”一丝苦笑不由自主地浮现在他被墨镜遮挡的脸上。


第四章 太过真实的游戏

　　萧梦楼，林鹏和瓦伦泰所选择的总共四十余款蛋舱配件满满地装了一货车。万家乐超市的总经理亲自指挥商场用于运输的机械人参与装箱摆放，将货车的每一个空间都利用得完美无缺。每一个最醒目的商场销售员都加入到对这三个断翅同盟核心人物的服务中来。对此，到这里购物的所有顾客都没有任何怨言，仿佛这是他们本该享有的优厚待遇。

　　当一切准备就绪，萧梦楼，瓦伦泰和林鹏舒舒服服地坐到货车驾驶舱内，看着万家乐电子超市外此时才开始鱼贯入场的芸芸众生，同时长长地舒了一口气。

　　“这样的采购场面会让我上瘾的。”瓦伦泰用力挪了挪屁股在副驾驶座上的位置，喃喃地低声道。

　　“这就是特权的滋味。啊——呒，啊——呒，真是美妙啊。”林鹏将嘴用力咂了几下，兴奋地说。

　　“嘿，”萧梦楼发动了悬浮货车的引擎，“你们最好祈祷情人节的胜利，否则今天这些对你们欢呼的人，明天就会对你们吐口水。”

　　悬挂在茶楼一层客厅中的电子挂历上的血红色计时器显示着触目惊心的四十八小时二十分五十秒的字样，提醒着自己的主人，光阴飞逝，宛若流水。

　　萧梦楼，瓦伦泰和林鹏此时已经早就将自己定下的每天五个小时的游戏计划抛到了九霄云外。情人节就在两天之后，而今天的他们甚至还没有调试好自己选中机型的操作系统。这让他们仿佛油锅上的蚂蚁一般焦躁不安，彻夜难眠。

　　“新的操作手柄和操控盘安装正常，为什么蛋舱系统不停地警告这是不符操作规范的安装？到底发生了什么毛病？”瓦伦泰烦躁地用力一拍蛋舱光滑的顶层。

　　“你看过说明书没有？”萧梦楼烦躁地问道。

　　“那种东西还用我看吗？这些操作手柄和操控盘的安装我闭着眼睛都会，看那个东西有什么用？”瓦伦泰怒道。

　　“奇怪，我的新机型配件也安装正常，但是蛋舱就是不让模拟机型正常起飞。说是安装缺少必要系统，到底缺什么呢？”林鹏捂住脑袋痛苦地呻吟道。

　　萧梦楼发泄般地踹了一脚自己的蛋舱大门，大步走到客厅中心摊放成一堆的各种配件包装盒中，用力翻了翻，终于翻出了自己也一直没看的安装说明。

　　“瓦伦泰，你的机型代号是什么？”萧梦楼大声问道。

　　“落日307。”瓦伦泰烦躁地说。

　　“在这儿，”萧梦楼飞快地点击着这本电子说明书的液晶表面触键，检索着落日307的相关信息，“嘿，看这里，每款相关的机型都有独特的动力系统，必须对应修改蛋舱操作系统的动力参数。瓦伦泰，你的307型机因为过于灵敏，所以要将蛋舱动力参数调节到120，而不是现在的75，否则会提示你不规范操作。”

　　“什么？那样我会晕死在蛋舱里的，这也太变态了。”瓦伦泰大怒道。

　　“不过这也符合逻辑，这是一款完全拟真的战争游戏，如果你操纵那款全部都是强化塑料的飞机进行空战，肯定比一般战机要灵活很多，蛋舱转动的速率自然要相应更加快一些。”萧梦楼道。

　　“这只不过是个游戏，该死的。”瓦伦泰怒道，“这游戏公司以为他们真的在打仗吗？见他们的鬼。”他狂怒地在自己的蛋舱旁边转了一圈，终于无可奈何地摇摇头，蹲下身子将蛋舱后舱门打开，将里面调节转速的动力阀门从75调到120。

　　“如果，我晕死在蛋舱里，你们别忘了为我去那个游戏公司索赔。”瓦伦泰负气地说。

　　“萧总，我的机型是落日089，你看看上面怎么说。”林鹏从蛋舱中探出头来。

　　“嗯，你必须把动力阀门调节到40，因为你的重装甲巨无霸飞机无法达到特别灵敏的转速。”萧梦楼道。

　　“啊，那样我岂不是成了活靶子，早知道我改用章鱼老大的机型了。郁闷。”林鹏用力一拍蛋舱门。

　　“萧，你的机型呢？”瓦伦泰抬起头问道。

　　“我的机型……落日127，动力阀门转速必须是……是……”萧梦楼说到这里沉重地叹了口气，“250。”

　　“250？”瓦伦泰和林鹏齐声叫道。

　　“萧总，你到底驾驶的是什么？空气吗？”林鹏失声道。

　　电子日历的液晶屏幕终于凝滞在二月十四日情人节凌晨12：00。仿佛世界上每一台电脑都变成强大的磁石，将每一个从面前经过的太阳系人都吸附到它们的银幕面前。多达十亿的爱河网络玩家自不待言，纷纷全身披挂默默在蛋舱中等待着外星人的疯狂入侵。而那些并没有玩过爱河网络的人们也身不由己地被这股凝重而激动异常的气氛所震撼，无不在电脑网络直播平台上等待观看爱河网络免费的战场画面的播放。

　　到了这个时间，即使仍然在大街上行走的路人也行色匆匆，心不在焉，也许他们的心早已经被爱河网络里即将到来的兴奋场面夺去了全部心神。地球上所有仍然在正常运行的企业和政府机关中，人浮于事的现状随处可见，人人神思不属。

　　仿佛又一个春节，圣诞节或者犹太新年就在今天来到人间。如果你愿意把一场大规模的毁灭性侵略战争称为人间一个重大节日的话，哪怕那是在一个虚拟的天地之中。

　　火星第十八区中，预备役新兵训练基地中的所有最好的蛋舱设备都被进行了严格的改装。由艾丝美拉达，于若彤精心挑选的空战精英排着整齐的队列分成两个联队鱼贯走进了这些和爱河网络主电脑接驳的超级蛋舱之中。

　　这些精英中汇集了当年火星前线迂回作战中表现最出众的联邦英雄。于若彤，帅超群，朴海超，卡洛斯赫然在队列之中。超能兵团的主力——艾丝美拉达，欧冶莲，洛奇，泰娜，艾玛，欧冶雷也加入了这支精英人马。

　　近两百名联邦战士整齐划一地钻入蛋舱中，熟练地开始调试起用于进行大规模模拟空战的蛋舱系统，将各方面的控制和操作都磨合到最完美的状态。

　　“女士们，先生们。”Afterain执行总裁安德森小姐优雅迷人的声音在频道中悠然响起：“你们的任务是操作模拟的外形机械战士攻击地球的最前线火星天城。给予守卫者尽可能大的进攻压力，进攻时间为五个小时，不必手下留情，只管将眼前的一切全部摧毁。”

　　卡洛斯兴奋地长长吹了一个口哨：“嗨，美人，真的要我们把自己的地球老家给打得稀巴烂吗？你可真是个蛇蝎妇人。”

　　“卡洛斯，注意纪律。”于若彤冰冷的声音在频道中响起，“这是一次军事任务，并不是到游戏公司打工，不得妄言。”

　　卡洛斯吐了吐舌头，没有说话。

　　“安德森小姐，我们会发挥百分之百的战斗力，请你放心。”帅超群冷冷地回答道。

　　“喂，第一集群的，咱们比一比谁打落的战机更多？”愣头愣脑的洛奇忽然大声问道。

　　“比就比！”卡洛斯骄傲地吼道，“谁输了就围着新兵训练场爬三圈。别以为你们这些超能者会比我们训练有素的太空兵强多少。”

　　“住嘴！洛奇。作这种无聊的比试干什么？”艾丝美拉达冷峻的声音霍然响起。

　　“是啊，洛奇，注意力集中。”频道中欧冶莲懒洋洋地接口道，“如果我们被地球这群半吊子的义军打得灰头土脸那就丢脸喽。”

　　她的话引起超能兵团众人一阵哄堂大笑。

　　卡洛斯和帅超群同时耸了耸肩膀，仿佛也感到她的话有几分可笑。两百个精英战士中只有两个人没有露出笑容。于若彤黯然神伤地盯着电脑银幕，仿佛又进入了她柔肠百转的遐思。而一直没有说话的朴海超此时微微摇了摇头：“也不是没有可能的。”

　　“各单位注意，进入作战队形。”艾丝美拉达提高了嗓音，高声道，“我们将进入战场！”频道中终于变得鸦雀无声。

　　“他们来了！”

　　瓦伦泰和林鹏同声道。

　　萧梦楼轻轻打开蛋舱，将嘴中兀自津津有味地叼着的冥王星香烟拿到手中，朝门外一弹，将烟蒂准确地抛射到墙角的垃圾桶内，然后随手将蛋舱门关上，将驾驶座固定架牢牢箍在身上。

　　“终于来了。”他轻轻叹道。那话语间的沧桑就仿佛他已经在这里等待了千年。

　　“我们走！我们走！”林鹏洪亮地大声吼道。

　　“断翅同盟狙击集群出发，目标火星天城！”瓦伦泰兴奋地大声吼道，“驱逐外侮，保卫家园！”

　　“为了地球！”耳机的频道中响起了千百人的同声回应。

　　“于是战争开始了。”萧梦楼在心底为这一场虚拟世界的大决战写下了序章。


第五章 怪胎秀

　　布满星光的宇宙深处，两百架浑身披挂着纯黑色龙金机甲的碎星者呼啸着冲入了已经布满了飞船残片的火星天城外层空间，在地球基地防卫炮台前摆下了充满魄力的攻击阵形。

　　在地球防卫基地的上空，数百个大小公会的太空母舰，驱逐舰，巡洋舰和护卫舰群已经仿佛天边的乌云一般遮蔽住了天城前线一百八十度角的天空。巡洋舰，太空母舰的弹射舱纷纷朝天开启，数以千万计各式各样，奇形怪状的新型战机布满了星空。从远处望去，整个场面就仿佛一个怪异飞行器空中展览会。

　　“打开超时空探针式侦测器，”萧梦楼立刻大声吼道，“不要让外星人有机会隐形。”

　　“是！”几个沙哑的声音回应道。萧梦楼听得出这些人的嗓音，他们就是断翅同盟最近几周以来最辛苦的科学家和工程师，现在他们正在客串太空母舰驾驶员。这些炙手可热的科研人才最近几周通宵不眠，现在已经全部都因为沉重的工作量而上火到喉咙沙哑。

　　“萧邦，我们断翅同盟应该冲在前列做一个表率，我想让我们的机群先来会会这群真人操控的boss，你觉得怎么样？”瓦伦泰的语音中有着无法隐藏的颤抖，如果不是很了解他这个人，萧梦楼会以为他磕药正磕得high。

　　“要不要让别的公会先去试探一下，我觉得咱们是能够击败外星机械战士的核心力量，不应该冒失的先出手。”一向活泼跳脱的林鹏这个时候忽然说出了老成持重的话。

　　“他把这个决战看得很重啊。”萧梦楼暗想，但是他知道自己无法阻止现在的瓦伦泰。这个天生的勇者早已经按耐不住全身沸腾的战斗激情。

　　“章鱼，你带领第一联队先去做试探进攻，我和林胖子压住阵形，寻找战机。”萧梦楼当机立断地说。

　　“好嘞！”瓦伦泰仿佛整个一生都在等待这个出击令，他在频道中用最威猛的声音吼道，“第一联队的小伙子们，跟我来！”

　　数千架全身披挂着金色强化塑料和磁钢装甲，形状宛如一只只天山黄鹰一般的鹰王战斗机，燃烧着明亮的杏黄色尾焰朝着天城正前方的碎星者集群掩杀过去。

　　在瓦伦泰身先士卒冲上沙场的同时，数个大公会也做出了应有的表率。赤红纹章的战斗机集群中冲出了一彪全身赤红色的攻击联队，这些战斗机的式样几乎和原来的神鹞战斗机一模一样，只是原来挂在机身正下方的爱神之箭导弹发射舱被一架功能强大的电磁干扰器所取代。这种电磁干扰器正是后羿射日中心研发出来专门对抗行动迅速的碎星者的新式武器。其中发射的电磁波会强烈干扰碎星者的操作系统，特别是他们复杂的飞行系统。这些太空兵中的退役老兵对于联邦军队中的旧有机型似乎有一种与众不同的钟爱，所以即使在这个新式机型满天飞的新时代，他们仍然固执地坚持着神鹞战斗机的原型。

　　这两只彪悍的飞行联队在空中交替俯冲着，犹如两群伺机觅食的鲨鱼在试探自己猎物的虚实。

　　就在这时，一阵刺耳的口哨声在寂静的频道中响起，一个嘹亮而略有些歇斯底里的声音大声道，“兄弟们，我们生死时速的队伍先上了！”随着这个声音在频道中沉寂下来，数千架涂抹成雪白色的战机犹如一群得了白化病的南海箭鱼在星空的海洋中豁然冲出水面，化成一片耀眼灿烂的流星雨朝着敌军的机械战士集群铺天盖地而来。

　　这些赛车手们设计的战机整个机身成一个流线型飞梭的形状，整个作战系统只包括机头上那门反物质炮，其他机舱都被燃料舱和推进系统所占满。这根本不是一架实际意义上的太空战机，反而有点类似于方程式赛车。

　　“爱出风头的浑蛋！”正在指挥本部机群向敌人抵近的瓦伦泰忍不住骂了一句。

　　说这一句话的时候，他显然没有想到接下来将要发生的更加惊人的景象。

　　在天城基地严阵以待的一艘大型太空母舰忽然间发动了。这只愣头愣脑的庞然大物莽撞地将挡在自己面前的数个攻击机群挤到两边，赫然朝着敌军的正中间撞去。

　　“喔喔，这是哪儿来的愣头青！”林鹏诧异地大声叫道。

　　“好像是四条腿游世界公会的那群家伙。”萧梦楼沉声道。

　　作战频道中一时间响起了无数询问和责骂的声音，几乎所有公会的领袖都开口指责四条腿游世界公会这种毫无意义的自杀行为。这也难怪他们，将本应该处于战场后方被严密保护的太空母舰毫无责任感地开到战斗的锋线上承受敌军炮火的打击，这无疑是近于自杀的行为。

　　就在众人交口谩骂的时候，这艘太空母舰上上千道弹射舱突然打开，无数涂成五颜六色的战斗机疯狂地涌射了出来。这些奇形怪状的战斗机整个身子成长方形，机身庞大，每架飞机都装有仅仅能够自卫的小型光子炮，但是却披挂着沉重到极点的阿尔法合金机甲。在长方形机身上下左右一共有多达十数个宛如直升机螺旋桨一般旋转着的金属链。金属链的两处末端赫然各拴着一枚用沉重的阿尔法合金铸成的金属球。

　　“这是什么古怪飞机？他们以为这是什么地方，马戏团的怪胎秀吗？”瓦伦泰再也耐不住性子，忍不住破口大骂了起来。

　　但是这个时候已经不允许他再做出任何更多的反应，碎星者集群的机械战士已经将令人毛骨悚然的光子剑朝天竖起。

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　各大公会的会长或者集团军总指挥纷纷下达了攻击指令。

　　暴风骤雨一般的光子束，质子束，激光束以及反物质能量曳光弹朝着在空中渐渐散开队形的外星机械战士狂飙而至。

　　以快速勇猛见长的瓦伦泰部鹰王战斗机群和生死时速公会白色闪电战斗机群首先冲入了敌人的阵中，和碎星者接上了火。而赤红纹章部经过改造的电磁神鹞战斗机群同时启动了机上的电磁发射器，将电磁冲击波的方向牢牢锁定在空中腾挪变幻的黑色碎星者。

　　“任意攻击！”作为模拟碎星者集群的正副指挥官，于若彤和艾丝美拉达同时向自己的部下发动了攻击指令。

　　“来吧，空战业余爱好者们！”卡洛斯兴奋地怪叫了一声，将自己操作的模拟碎星者手中的光剑横空一扫，尽管他还处于战斗兴奋感来临前的预热状态，但是这一剑仍然让他轻而易举地摧毁了十几架向他蜂拥而来的战机。这种战果来得太过轻松写意，甚至让他自己都感到难以置信。

　　这样的心情同样在帅超群，朴海超，于若彤，艾丝美拉达，欧冶莲等空战精英的心中浮现。这根本不是在战斗，而是在玩游戏。所有操控着碎星者进入战斗的联邦战士心里都涌起了这个想法。

　　青蓝色的电磁冲击波在星空中划过一道道充满希望的闪光，被它们击中的碎星者行动中似乎有了一丝极难察觉的迟缓，但是当这些青蓝光波消失踪迹之后，碎星者们的光剑还是和往常一样的矫健凶猛，在他们周围徘徊的大量战机被它们砍瓜切菜一般斩杀着。各种各样五颜六色的空中格斗战机的碎片在太空中无助地飘浮着。

　　赤红纹章公会中规中距的传统战斗机集群才一个照面就被击溃了。那些操纵碎星者的联邦正规军精英士兵对于神鹞战斗机的各项性能了如指掌，对它能产生的空中战术烂熟于胸，即使这款机型加上了电磁冲击波发射器，仍然无法遏制住碎星者光剑疯狂的绞杀。

　　当帅超群所操纵的碎星者将光剑能量突然爆发，一道长达数公里的光子波毫不留情地淹没了赤红纹章公会最后十几架仍然在太空中垂死挣扎的战斗机时，这些联邦精英再也感觉不到任何兴奋的心情，而是一阵彻骨的寒意。

　　虽然他们早已经在太空中领教过碎星者的厉害，但是此刻亲手驾驶这种敌人的战机，那种无法反抗的无力感则更加强烈摄人，几乎每个人都的脑海中都浮现出前线战友们在敌人光剑之下灰飞烟灭的惨状。

　　“该死的。”卡洛斯喃喃地说，“这该死的狗东西竟然这么厉害。”

　　“他们是抵挡不住的。”朴海超忧郁地说。

　　“第一联队保持攻势！”艾丝美拉达用冰冷而毫无感情的声音下达了命令。

　　“第二联队……”于若彤张了张嘴，但是她的咽喉莫名其妙地哽咽了一下，“第二联队保持攻势，持续推进。”

　　“提起精神来，卡洛斯，朴海超！”听到于若彤的号令，与其他人同样沉浸在冰寒惧意中的帅超群首先清醒了过来，“我们必须完成测试任务。”

　　“是！”第一第二联队的空战精英们沉闷地领受了指挥者们的号令，开始违心地挥舞起残酷的光剑，疯狂地绞杀着在太空中前仆后继冲杀上来的地球义军战斗机群。


第六章 苦战

　　“章鱼008，我们不行了！”赤红纹章公会长最后的吼声仍然在瓦伦泰的耳边回荡，紧接着他就看到这个和他一样强悍的战友和领导者随着战机的粉身碎骨而退出了战场。爱河网络——永恒夜色的战场规则是：每一个在战场上牺牲的玩家只能退出到网络直播平台上观看战争进程，直到战争结束才能够重新进入游戏。

　　“狗娘养的，狗杂碎们！”瓦伦泰拼命地磨着自己的牙齿，仿佛要把碎星者们塞到口中嚼成碎片，“第一联队尽量散开队形，三架一组，寻找战机，不要扎堆，重复一遍，不要扎堆！”瓦伦泰一边疯狂地操纵着自己的战机，一边大声下达着临战的指令。

　　断翅同盟的战斗机群全部都是曾经在天城前线死里逃生的电竞精英和虽然没机会上前线，但是却享有着盛誉的其他领域电竞高手，他们的战斗力甚至比赤红纹章的战斗机群还要强悍。更可观的是他们操作着进行过彻底革新的强化塑料和磁钢装甲的新战机，灵活性，机动性成倍增长，这也令他们比其它机种有了更加长的生存时间。令人遗憾的是因为机种灵活性的增加，驾驶员必须承受更加凶猛的加速度和离心力折磨，这让很多经验尚浅的驾驶员无法承受。即使身为电竞领域领头人的瓦伦泰在操作这架战机一段时间之后也有一种无法抑制的头晕恶心，几乎想要在蛋舱中呕吐起来。

　　生死时速公会的一群赛车狂人所驾驶的飞机更加将小型战斗机的灵活性机动性发挥到了极致。他们的战斗机几乎没有别的设施，甚至连装甲都已经被他们抛弃。这些追求速度感的飞人们只留下了燃料箱和推进器。他们的战斗机是目前所有战斗机中伤亡率最低的机种。但是他们对于速度的追求太过执着，连武器的配备也尽量要求到最简化。这直接导致他们机头上的反物质炮只携带了有限的弹药，无法给敌人起码的火力压制。事实上，这些狂人们射击的准头实在让无法恭维，也许少带一些弹药对他们来说是一件好事。这样的结果就是：因为杀伤力的低下，他们在空中耀武扬威地到处乱窜，却再也无法引起敌人的任何注意，所有的碎星者都去集中攻击其他公会的战斗机。

　　当赤红纹章公会的战斗机群全军覆没之后，瓦伦泰所率领的鹰王攻击机群所承受的火力压力立刻大了起来，每一分钟的流逝都伴随着至少几十架以上友机的阵亡。

　　就在他们彷徨无际的时候，四条腿游世界公会的战斗机终于开始大规模地加入到战团之中。这些笨重的战斗机一上来就受到碎星者光剑毫不留情的攒射。但是令人欣慰的是它们身上笨重而坚实的阿尔法合金机甲居然能够勉强抵挡敌人一到两次的光剑切割，令他们赢得了宝贵的时间发射他们令人乍舌的新式武器。

　　仿佛直升飞机螺旋桨一般旋转的金属链条在空中划出一道道暗色的弧线，从战机的周边脱离了出来，旋转着朝着夜空中的碎星者争先恐后地扑去。这些金属链条刚刚接触到机械战士的胳膊或者大腿上，金属链条两头的沉重合金锤因为巨大的惯性仍然保持着动量，直接导致金属链条在敌人用于作战的关键部位左三圈右三圈缠了个结实。沉重的合金锤犹如铅锤一样坠在碎星者身上，令他们举步维艰。

　　当这些沉重的战机发射完他们身上累赘的金属链条之后，他们就开动起马力强大的推动器，向着已经被打得千疮百孔的太空母舰返航，去更换装甲和重装武器。

　　四条腿游世界公会所带来的惊人战果极大地激励了地球联军的士气。

　　“就是现在，敌人出现混乱，我们应该抓住时机进攻！”萧梦楼激动地大声吼道，“断翅同盟第二联队，第三联队，出击！”

　　“全体出动，兄弟们！”善于鼓舞情绪的林鹏兴奋地叫道，“建功立业，就在今朝！”

　　“这些该死的西部牛仔，居然把他们套牛的杂耍也搬到了太空中来，有他们的。”已经完全进入激战状态的瓦伦泰狂喜地大叫，“这是进攻的机会，兄弟们，全力进攻被缠绕的碎星者。火力集中在他们的翅膀飞行器上，把他们打残废。”

　　一片激动地喊杀声中，地球防线上空的太空母舰纷纷打开了弹射舱门，宛如下蛋一般放出上百万架生力军战斗机。各个公会数百个联队的战斗机群铺天盖地地冲向碎星者战机群。一时之间遍布在太空中的战斗机就仿佛蝗虫一般遮天蔽日。

　　萧梦楼操纵着他的落日127型战斗机在战场上灵动地穿梭着，伺机寻找进攻碎星者的合适时机。林鹏之前对这种战机的评价是有一定正确性的。这种战机的外壳和里层结构几乎都是用凝固的合成气体制成的，只要遇到高温就会立刻气化，所以从某种意义上来说，萧梦楼的确是在驾驶着空气在太空中飞行。但是这种将轻型化发挥到极致的飞机所拥有的机动性是任何机型都为无法望其项背的。

　　在他所属的联队里，只有他一个人在驾驶这种近似于疯狂的战斗机。其他人的战机结构基本上和瓦伦泰的鹰王机结构类似。

　　而林鹏所在的另一个联队里，每一个驾驶员都操作着一架巨大无篷的巨无霸飞机。这种战机最大的特点就是强大而精确的锁敌系统和集中猛烈的武器攻击系统。安装在这种飞机上的强大探针式监测器可以轻易地将碎星者从隐性状态中寻找出来，然后火控系统将敌人锁定。驾驶员可以选择将战机上所有火力在短短的三秒之内全部倾泻到敌机所在的方向。与此同时，这架战机将会进入向敌人俯冲加速中，当它倾泻完所有火力之后，它将利用自杀式的冲锋结束整个攻击过程。在这架飞机的机头上安装着一枚宛如抹香鲸头一般的锋锐超合金撞角，可以轻而易举撕裂开哪怕是阿尔法合金制造的装甲。这种大型抹香鲸撞角的另一个用处就是在战机向敌人俯冲的时候，敌军袭击它的所有火力都会被这坚硬的撞角所吸收，从而减低了对于战机本身的伤害。

　　断翅同盟两只联队的突然出场和恰到时机的进攻极大地扩大了四条腿游世界公会牛仔联队所取得的战果。被金属铁锤迟滞了身形的碎星者们受到了地球联军集中的火力攻击，很多经验丰富的老飞行员都将火力瞄准了暴露在众人眼前的碎星者点阵结构推进器。

　　至少有一到两架碎星者被狂猛的火力打得凌空爆炸，碎成了千百万片耀目的碎片。震耳欲聋的欢呼声在所有频道里响起，几乎每一个人都看到了胜利的希望。

　　“进攻，继续进攻，把他们打回老家去！”瓦伦泰和林鹏大声鼓励着正在兴奋起来的战友们。

　　“我们就要胜利了！”每一个前线的指战员都激动地高声叫道。

　　与所有人不同的是，萧梦楼在这个时候皱起了眉头。他敏锐地察觉到碎星者集群正在从刚才的震撼中缓缓觉醒。

　　这些强悍的碎星者们果断地将光剑收起，腾出双手将身上捆绑着的金属链条轻易地扯断扯碎，紧接着他们的金属翅膀上爆发出耀目的火焰，两百名碎星者同时以地球人无法企及的高速升到了更高的制高点。

　　“不要让他们拉开距离！”萧梦楼扯开嗓子大吼道，他一马当先地推动操作杆，驾驶着自己的合成气体战机尾随着敌人冲上了天顶。

　　刺目的闪光在天顶上豪雨一般挥洒而下，来不及反应的地球战机群犹如被火焰点燃的蚱蜢在太空中熊熊燃烧着。

　　“不要让他们抢占制高点！”林鹏和瓦伦泰这个时候也看到了这个关键，但是他们反映得太慢了。这些恐怖的碎星者经过第一次接触战的教训已经学会了谨慎，小心翼翼地和四条腿游世界公会的牛仔机群拉开了足够安全的距离。

　　当这些牛仔们还试图驾驶战斗机靠近敌人重施故技的时候，这些学乖了的外星侵略者已经不能允许他们近得身来。雪亮的光剑在空中凶悍地披斩着，无数重装甲牛仔飞机被毫不留情地切割成满天的残片。而远远发射出来的金属链坠也被碎星者们的光剑干净利落地劈碎，亮闪闪的金属碎末在太空中犹如星光一般熠熠闪烁。

　　“哼！”萧梦楼驾驶着战机勇猛地冲入了敌人的机群之中和碎星者们顽强地周旋着，犹如一只凶猛的海东青寻找着猎物的弱点。他的战机是如此轻捷灵动，以至于敌人的光剑甚至捕捉不到这艘战机的残像。

　　“点阵推进器，点阵推进器！”萧梦楼嘴中喃喃念诵着这些该死的外星侵略战机唯一的弱点。但是碎星者们的机动性比地球上任何战斗机都高出数倍，即使以萧梦楼的本领也无法捕捉到任何可以利用的战机。

　　在他周围，追随着他的号令而冲入敌群的断翅同盟第二联队，第三联队已经开始和敌人激烈地接火。

　　强烈刺目的光子束和密集的反物质曳光弹在他的机窗前不断划过。战斗机爆炸所产生的闪光和震荡不断冲击着他的神经。他看到林鹏的巨无霸战斗机前亮起了耀目的金光，疯狂涌动的光子束和激光束几乎彼此融合成了一道巨大而连续的光柱，狠狠地朝着前方攻击着。但是一切努力都是白耗心机。碎星者群的移动速度和机动性实在太惊人了，这些沉重的战斗机根本无法完全锁定敌人的行踪，大把大把昂贵的攻击能量就这样虚耗在辽阔的宇宙之中。

　　几秒钟之后，林鹏的战斗机已经无声无息，失去了所有战斗能力。萧梦楼知道等待他的只有被击落的命运。在他的下方，爬升能力缓慢的重装甲牛仔战斗机群已经彻底被击溃，仿佛海龟壳一样庞大的装甲碎片在虚无缥缈的太空中犹如河流中的断木一般漂浮着。

　　“进攻！全体进攻！”频道中仍然回响着各个公会会长毅然决然的号令声，一批又一批的后备役大军被源源不绝地投入了战场。每个人的头脑中都有一个荒唐的想法：即使一架战斗机打不过碎星者，用战斗机的海洋也可以将敌人淹没。

　　萧梦楼看到数不清的怪异战斗机在自己身边飞过，朝着远方的碎星者冲去。但是在一阵光剑炫目光华闪过之后，大量的战斗机碎片就仿佛泥石流所夹带的沉渣碎石迎面席卷而来。他不得不在躲避碎星者光剑袭击的同时还要让开这些滚烫的战斗机残骸，否则自己的机体就有气化解体的危险。


第七章 惨败

　　“该死的，我被击落了，萧邦，就看你的了！”瓦伦泰愤懑羞愧的声音在频道中突然响起，然后渐渐沉寂了下去。萧梦楼知道这位倔强傲慢的电竞高手无法接受这么窝囊而无助的结局。但是，他能有什么办法呢？这就是碎星者的实力！在由真人操纵之后，这些碎星者将每一分每一毫技术和科技上的优势都发挥得淋漓尽致。规避时飘逸如行云流水，攻击时猛烈如雷霆霹雳。光剑的运用更是巧妙绝伦，无论是短兵相接时化成光子剑形状干净利落的劈砍斩削，或是远程攻击时化成光子波势如破竹的横扫天地，都做得完美无缺。萧梦楼怀疑即使是真正的外星人来驾驶这些机械战士是否也有这样精彩的操作。

　　萧梦楼牢牢按住火控开关的手指一直没有按下去的机会，敌人对于外星战斗机的操作实在太出色了，他根本没有任何机会能够接近到金属翅膀点阵式推进器。这也是毋庸置疑的，以碎星者这么优秀的战斗机而言，要刻意掩护自己身上唯一的弱点根本不难。而对于萧梦楼，以这种一触即溃的战斗机想要和他们纠缠，却要困难上千百倍。

　　天空中只剩下了他的合成空气战斗机和零星几架生死时速公会战士驾驶的白色闪电攻击机。在不到三个小时的战斗中地球联军出动的上千万架战斗机被两百架碎星者击毁，整个火星天城被战斗机残骸形成的金属浮云完全笼罩，连太阳光都照射不进星城的太空罩中。

　　惊呼声接二连三的在频道中响起，生死时速公会那批狂人也一一退出了战场。有那么一瞬间，萧梦楼以为火星的天城防线真的被外星人摧毁了，自己的战友全都牺牲了。他甚至以为，林鹏，瓦伦泰也已经被外星人杀害，而自己变成了一个名副其实的宇宙孤儿。彻头彻尾的孤独感宛如绝望的黑潮在他的心底涌动。

　　数架碎星者开始朝萧梦楼方向靠拢，光剑冷酷的光芒刺痛着他的眼睛。

　　寂静的驾驶舱内，他只能听到自己的牙齿磨动时刺耳的吱吱声。汗水沿着他的脖颈划入他的脊背，犹如浑身冰冷的小蛇在皮肤上爬行，令他感到寒冷。那并不是宇宙空间所带给他的寒意，那是他心底的恐惧。不知道为什么，他明确地知道，自己总有一天会像现在这样面对外星人的战斗机，但是他心里非常清楚，自己还没有准备好，整个太阳系还没有准备好。等待他的，将是和现在一样的惨败。他的命运只有死亡。

　　他感到浑身上下不由自主地战抖，几乎无法握紧操纵杆。他由衷地希望现在的自己能够找到当初在天城前线抗击外星侵略者时的勇气，但是他无法找到。那个时候，他的心被愤怒和激情所占据，他抛却了生死无所畏惧。但是现在，他的心底空空荡荡，什么都没有，他发现自己无法找到任何支撑自己战斗下去的力量。

　　一道光子波从斜下方射了过来。萧梦楼操纵着战斗机一个生涩的斜翻，勉强躲过了这一次进攻。接着又一道光子束在空中凝结成光剑形状，迎头斩下。萧梦楼张了张嘴，他听到自己发出了一声近似垂死野兽的低吼。光剑几乎贴着战斗机的机翼擦身而过，合成气体冷冻而成的驾驶舱开始气化，整架飞机的平衡性遭受到严重的破坏。萧梦楼操纵着飞机犹如喝醉了酒一般在空中打着晃。

　　一架碎星者从背后接近了他的，巨大的光剑对准战斗机的尾翼凶狠地刺来。

　　萧梦楼狠狠咬住嘴唇，通过嘴唇上尖锐的刺痛，他控制住了全身因为恐惧而发生的颤抖。他的双手用力一拉操纵杆，战斗机在空中瞬间完成了一个近乎完美的倒后空翻，机身上仅存的一门反物质炮此刻居然奇迹般地锁定了这架碎星者背上复杂的点阵式推进器。

　　一阵兴奋的燥热感席卷了萧梦楼的全身，他颤抖地伸出大拇指，朝着操纵杆上的火控开关摸去。就在这时，驾驶舱中突然发生了一阵剧烈的震荡，紧接着机窗猛地一暗，在他眼前的画面已经从战斗机第一视角转化成了网络直播平台的俯瞰视角。

　　紧箍在萧梦楼身上的固定架突然开启，蛋舱大门也豁然打开，他的身子被轻柔地弹出了蛋舱。

　　“该死的，浑蛋！”极度压抑之下的愤懑之情此时犹如火山爆发一样发泄了出来，萧梦楼只感到眼前一片红星闪烁。他听到自己野兽一般地大声谩骂着，对着蛋舱疯狂地拳打脚踢，直到双拳出血。恍惚中有两个身影一左一右来到自己身边，却被他一拳一个打翻在地。他伸出双手在四周急切地摸索着，终于让他找到一件趁手的物事。他紧紧抓住这个瘦长形状的物体，对准面前的蛋舱发了疯一般连续砸了几十下，直到整个蛋舱被砸得蓝星直冒，零件乱飞才终于停手。

　　密布在眼前的红星渐渐从视线中消退，萧梦楼半跪在地上，用手中的物事支撑住自己的身体，剧烈地喘息着。

　　愤懑感在这一阵发泄之后，暂时从心中消退，恢复理智的萧梦楼这才发现手中紧握的赫然是曾经打烂了自己书架的棒球棍。在他的左右两边，分别半躺半坐着瓦伦泰和林鹏，两个人的脸都高高肿起，那是被自己挥舞的拳头揍出的伤痕。两个人的眼中都是惊惧和关心的神色，仿佛萧梦楼在他们眼中突然变成了狼人。

　　“萧，你好点儿了吗？”瓦伦泰小心地问道。萧梦楼这辈子从来没有看见瓦伦泰这么小心翼翼过。

　　“萧总，你不是疯了吧？”林鹏胆战心惊地问道。

　　萧梦楼抱歉地看了他们一眼，轻轻挥了挥手，示意自己没事。瓦伦泰和林鹏互望了一眼，两人同时走到他的左右两边，扶着他胳膊，把他从地上拉起来，放到一旁的沙发上。

　　“想不到我竟然把蛋舱给……”看着七扭八歪的蛋舱，萧梦楼的神色一阵黯然。

　　“没关系！”林鹏迫不及待地说，接着看了瓦伦泰一眼。

　　“没事儿，我们不是买了四个蛋舱吗？还有一个后备的。你休息休息，冷静一下，不要想这些事儿了。”瓦伦泰连忙说道。

　　“我想看看接下来的战局。”萧梦楼用力深吸了一口气，从沙发上站起来。

　　最后一架战斗机化为乌有之后，天城前线陷入了一阵难得的沉静。完成战斗任务的两百名联邦精英默默地坐在蛋舱系统屏幕前，等待着指挥官下一步的指令。没有人对于这场胜利做出任何评论，更不用说是欢呼了。每一个人都感到一阵无法解释的挫败感和无能为力的郁闷。连最活泼的卡洛斯都不再说他的俏皮话了。

　　“各位的表现非常优秀。现在驾驶机械战士返航，接下来的时间电脑模拟的外星舰船集群将会对火星前线进行持续的覆盖射击直到侵略时间结束。”这次行动的总指挥官安德烈准将不露声色的声音在频道中响起。

　　每一个联邦战士都不由自主地朝屏幕左下角的计时器上看了一眼。还有两个小时的时间！两百个碎星者所带来的战力居然强大到可以在三个小时之内将整个地球近千万的抵抗战士彻底摧毁。

　　铺天盖地的光子束淹没了天城防线，这座虚拟的火星坚城在半个小时内就被强猛的外星舰群主炮完全摧毁。接着，外星巨舰群的主炮火力开始进行延伸射击，环绕在火星周围的卫星城市纷纷在战火中粉身碎骨。最后，倾盆暴雨一般的炮火覆盖了整个火星，所有的地球殖民地都被连根拔起，一百年间地球人辛辛苦苦建立的火星文明一瞬间化为乌有。整个进攻过程只用了一小时四十五分钟。

　　这一小时四十五分钟无论对于在直播平台前观看的玩家或者坐在十八区超级蛋舱中默默注视银幕的联邦战士都是漫长到无法忍受的煎熬。

　　每个人心里都非常清楚，如果地球不能做出任何改变，这虚拟世界中一小时四十五分钟的毁灭打击就是未来地球厄运的一次真实预演。

　　当整个火星化为燃烧的真正火星之后，预定的侵略时间还剩下十五分钟。整个模拟战役的总指挥安德烈准将在他的话语间终于流露出一丝人类的情感：“外星侵略提前十五分钟结束，全体舰队返航。”

　　当听到他的这句话时，几乎所有联邦士兵都长长出了一口气。

　　目睹整个火星在敌人强大火力下化成废墟后，林鹏，瓦伦泰和萧梦楼都感到身上最后一点力气也消失了，三个人用同样的姿势将身子深深陷入沙发之中，陷入沉默。

　　“吃点什么？”过了良久，林鹏终于开口说道。

　　“嗯。”瓦伦泰点点头，他也同意这个时候大吃一顿是一个好主意。两个人同时将目光转向萧梦楼。

　　萧梦楼的眼神仍然直挺挺地凝固在面前的电脑大银幕上，似乎对于两个人的谈话全无反应。过了相当长的时间之后，他才渐渐回过神来，机械地坐直了身子，伸手朝着沙发边的电话摸去。

　　“萧总，你真的……要？”林鹏似乎不敢相信自己的眼睛。

　　萧梦楼喃喃地咒骂了一句：“去他的萧家家规。”他一把抓起了电话，随手拨通了一通电话：“喂，我要订匹萨。”他冷冷地说。

　　电话中传来一阵悦耳的女声：“对不起，亲爱的用户，因为最近客流量增大，我们的存货已经告罄，请您一个小时之后再打过来。对于造成的不便，我们深感抱歉。”

　　萧梦楼轻轻地按动中止对话键，关闭了电话。他的手微微颤抖了一下，紧接着，他猛地奋力一挥手，将手中的电话狠狠甩到对面的墙上，化成一堆破碎不堪的零件。


第八章 骂声中的情人节

　　这是地球上自从有了圣瓦伦丁节这个传统以来最黯然神伤的一次节日。无论是地球，火星，还是月球，无论是永恒夜色的玩家，还是旁观的路人，又或者是远在后羿射日研究中心的科研工作者都无法振作起任何精神，整个太阳系一片哀鸿。

　　这场毫无悬念的模拟外星人入侵战役的直接后果是近三成的永恒夜色的玩家告别了这款令人又爱又恨的网络游戏，重新开始了他们之前的生活。各大公会的会员人数在短时间内跌落了两成到三成左右。永恒夜色在太阳系各星球的销量也呈现出锐减的趋势。

　　游戏论坛上团结互助的景象一瞬间荡然无存，整个版面被玩家之间愤怒的攻击谩骂所完全淹没。更有数不清的公会领袖将矛头直接指向Afterain公司，认为他们刻意加强了游戏boss的火力和装甲，以至于令广大玩家在心灵上受到了巨大创伤，纷纷要求游戏公司做出应有的赔偿。有些愤世嫉俗的青年甚至指责Afterain公司是外星人的间谍，特意被派到地球上来打击地球人抗击外侮的士气。

　　“终于有人说出我的心里话了，听着，有人指责赤红纹章公会因循守旧，不思进取，固执选择过时机型导致正面战场的全面溃败。”正在查看论坛的林鹏没精打采地扯开嗓子嚎了一声。

　　连续两天处于半瘫痪状态的瓦伦泰和萧梦楼同时将叼在嘴中的香烟拿了下来，从沙发上探起身来。

　　“嘿嘿，还有更加尖酸刻薄的，他们说赤红纹章公会钱多没处花销，前两天上战场的那批战斗机是让公会里的财主们点烟火的。”林鹏不怀好意地笑了起来。

　　“呸，活该，这群老顽固，死也不肯改换新机型，宁死也要抱着神鹞战斗机进棺材壳子，就该有人骂醒他们。”瓦伦泰用力吐了一口烟圈，狠狠地说。

　　萧梦楼重新将烟蒂抿到嘴上，轻轻吸了一口，微微摇了摇头，重新躺倒在沙发上。

　　“嘿嘿，生死时速的那群家伙也被人骂了。听听，”林鹏似乎对于别人的不幸感到格外有趣，“生死时速的杂鱼为了追求速度的快感和出风头，用有史以来最无用的机型登上了战场，除了和侵略者们跳了几只拙劣的狐步舞，其他的时间都是在旁观自己的战友战死沙场。像这种毫无建树又自以为是的公会应该被清扫出爱河网络的世界。说得好啊，这帮家伙虽然在战场上最后一批被消灭，但是他们对于战争的贡献更少。还不如那些小公会，至少他们把自己储备的能源全都毫不手软地打了出去。”

　　“这次战役唯一的亮点就是四条腿游世界公会的牛仔重装甲战斗机了。”瓦伦泰喃喃地说，“只有他们起到了限制敌机活动能力的作用。但是时间实在太短了……”

　　“现在整个论坛都陷入了歇斯底里的抱怨之中，没有人有精气神来夸奖他们。”林鹏挠了挠自己的后脖子，他的动作如此用力，仿佛想在后脖子上开个口，泄一泄身上的闷气。

　　就在这时，他的身子猛地僵了僵。

　　“怎么了？”看到他的异常，瓦伦泰奇怪地问道。

　　“混蛋，有人在骂我们！”林鹏愤怒地吼道。

　　“什么？”瓦伦泰的小细眼猛地瞪成了环状，他从沙发上虎地站起来，大踏步走到电脑前，一把将林鹏推开。

　　“断翅同盟公会的领导号称是整个爱河抵抗力量的领袖，在关键时刻却毫无建树。除了在前线的战场上多挣扎了片刻，并靠着四条腿游世界公会牛仔战斗机所作出的努力击落了两架机械战士，就再也没有任何表现。他们的无能直接导致了火星防卫战的全线溃败，完全辜负了所有爱河公民对他们的期待和尊重。”瓦伦泰咬牙切齿地逐行逐行念着这些诛心的句子。

　　“我早就跟你们说过了。”萧梦楼木然吐出一口烟圈，“我们之前过于出风头，现在战争失利，我们头上的光环没有了，所有人都会朝我们吐口水。”

　　“你以为我没料到这个吗？”瓦伦泰愤然道，“但是你听听下面他们都说了什么。断翅……，该死的，林鹏，你来念。”

　　“他们说断翅同盟号称是天城狙击战第三集群百战余生的战斗天才，但是他们的表现却让人实在不敢恭维。如果整个第三集群都是他们这种三流驾驶水平，那么他们被外星人全歼绝对不是联邦军队不派援军的后果，而是他们自己的无能所导致的。可笑萧梦楼，瓦伦泰，林鹏之类的幸存者居然为这群废物向联邦政府索要补偿，这些家伙根本是联邦的耻辱，根本不配获得任何嘉奖和补偿。”林鹏狠狠地说。

　　“浑蛋！”萧梦楼猛地站起身，将手上的烟头狠狠丢在地上，大踏步走到电脑前：“断翅同盟的失败和第三集群有什么关系。是哪个没心没肺的写出这样的狗屁文章。我活刮了他。”

　　“是霓虹灯公会的家伙干的。”林鹏愤怒地说，“这帮只会捧明星臭脚的王八蛋全都是该死的精神分裂者。今天对你大声欢呼，明天就把你往死里骂。”

　　“这些废物平时打仗的时候又不见他们这么欢腾，现在到来劲儿了。”瓦伦泰恨得牙齿都要咬碎了，“有本事和老子单挑，老子一个人把他们一个联队都打下来。”

　　萧梦楼的脑海中一片混乱，无数支离破碎的声光影像在他眼前疯狂地涌动。

　　一架神鹞战斗机在自己面前弯曲成弓形，紧接着在一片光雾中碎成千百道碎片。那是什么，萧梦楼拼命地思索着。那是靳保罗的战斗机，它被拦腰斩成了两段。

　　狂怒的光浪卷动着一架战斗机的尾部，剧烈的爆炸从尾部开始一直席卷到驾驶舱，那是亚瑟的战机，它被敌人偷袭，化成了星际的尘埃。

　　噼噼啪啪的静电杂音在他的耳边疯狂地响起，有一个声音永远消失了踪迹。那是谁的声音？萧梦楼感到自己的脑中一阵钻心的疼痛。莫瑞克，那个印度的天才少年，他的战斗机是如何坠落的，萧梦楼居然已经想不起来。

　　这些战友们的牺牲，到底换来了什么？萧梦楼默默地自问着。

　　“萧总，我们是不是应该发一篇文章好好骂骂这些只会在后方上蹿下跳的王八蛋。”林鹏愤怒的声音传入他的耳中。

　　“骂他们干什么，直接把他们踢出爱河抵抗者同盟，那么有本事让他们自己去打外星人。”瓦伦泰咬牙道。

　　萧梦楼缓缓从恍惚中回过神来，他看了身边两个战友一眼，突然狠狠将双手往桌面上一拍，大声道：“我们应该召集所有公会的领袖来一次见面会，大家把所有的技术人才和驾驶人才聚在一起想对策。我就不信，地球上十亿玩家，难道就没有一个人能想出对付外星战士的方法。”

　　“大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头。”

　　自从后羿射日中心建立以来就一直将家安在研究中心顶层实验室的大头博士在经过几十个小时日夜不停的工作之后，终于忍不住坠入了沉沉的梦乡。在睡梦中，他隐隐约约梦见了自己童年时候曾经天天听到的童谣。当他的超能力完全发展起来之后，他已经很少有这种缥缈的梦境，他的整个大脑都进入已开发的状态，再也没有任何空间让这种幻梦存在。但是今天，他的脑海再也无法抗拒这童年幻梦的诱惑。也许，这些日子，他太过倾心于开发新式战斗机和新型作战系统，他的脑细胞超负荷运转终于引起了全面当机，于是梦这种普通人才能拥有的特权重新回到了大头博士的身上。

　　结束了虚拟世界作战任务的中心重要成员拖着疲惫的身躯朝着中心实验室走去。欧冶雷第一个走进了房间。作为中心新武器总设计师之一，他比任何都更加急切地想要和大头博士讨论一下新近开发的新型武器的得失之处。这场战斗的结果毫不留情地告诉他，这些日子里他们日以继夜的努力并没有取得预期的成果。他们仍然停留在原地。

　　他一眼就看见了沉入梦乡的大头博士。他头上稀疏的头发此刻已经全部变成灰白色。本来红润发光的脸颊此刻变得灰暗而憔悴，连脸上的肌肉都松弛了下来，仿佛一夜之间老了好几岁。欧冶雷摇头叹了叹气，他十分清楚这位老伙计这些天实在太累太辛苦，整个研究期间，他几乎从来没有合过眼。为了这个抵抗外星人的后羿射日计划，他几乎已经倾尽所有。

　　他轻手轻脚地走到大头博士的身边，想要把他披在椅背上的制服上衣劈到他的身上。就在这时，他看到大头博士的电脑上有一张三维立体的粉红色电子贺卡正在变幻着缤纷淋漓的色彩。

　　“情人节贺卡？”欧冶雷几乎已经将这个太阳系最受欢迎的传统节日忘到了九霄云外。就好像这么美妙的事情已经遥远得犹如前生来世。

　　在大头博士电脑银幕上的贺卡上，无数代表着爱神朱比特祝福的穿心箭仿佛豪雨一般朝着一个名字狂飙着。这是大头博士和欧冶雷在童年的时候就非常在行的把戏，利用这种三维立体的闪烁影像将自己的名字和自己心爱之人的名字交相插入其间，这样可以给人一种潜移默化的心理暗示，让贺卡的接收者可以更加容易地接受送贺卡者的追求。

　　“但是这么多年了，他的技巧却没有一丝提高，似乎永远停在童年的水平。”欧冶雷看着贺卡接受者的名字：艾丝美拉达。所有超能力者心目中的美神。

　　“他仍然在爬这座无人可以企及的冰峰吗？”欧冶雷对于大头博士那近似于堂吉珂德的勇毅感到由衷的钦佩。

　　他小心地探身到大头博士的身边，在他电脑的屏幕触键上轻轻点击了发送，这张贺卡从大变小缩入一封粉红色的信封，接着犹如游鱼一般在屏幕的远处轻轻一摆尾巴，就消失不见了。

　　“大头——，咱们中心的新战机都是……”第二个走进大门的泰娜刚进屋就想要大喊大叫，但是立刻被欧冶雷使了个眼色制止了。她立刻转过神，朝后面陆续进屋的射日计划成员们作了个噤声的手势。

　　陆续进屋的安德烈准将，安德森小姐，艾丝美拉达，洛奇，艾玛，凯瑟琳，欧冶莲不约而同地放轻了脚步。

　　“大头居然睡着了。”凯瑟琳惊奇地低声问道，“他很少这么渴睡的。”

　　“不止如此，他还在做梦。”欧冶莲斜斜地靠在实验室的角落，冷冷地轻声道。

　　“真的！？”艾玛，凯瑟琳和泰娜这几个女性超能者不由得轻声惊呼了起来。绝顶天才大头博士自从脑细胞完全开发起来之后已经很多年没有做过梦了。

　　“你们没看见他在微笑吗？”艾丝美拉达微微摇摇头，坐到一台主机终端面前，“他不但在做梦，而且还在做一个非常美妙的幻梦，无论如何，他看起来比他醒着的时候更加幸福。也许这就是他这样的超能者最大的不幸。”

　　在场的所有人都略感惊讶地望向此刻的艾丝美拉达。一向有铁娘子之称的超能社区领袖此刻居然一反常态地充满感性。

　　艾丝美拉达似乎也发现了自己的异样，她皱了皱眉头，轻轻捋了捋头发，轻声道：“别在这里发愣，欧冶雷，你去召集设计部的所有成员开会，新机型的改造必须立刻执行。”

　　“要不要休息一天，大家都累了。”安德烈准将体贴地问道。在他一旁的安德森小姐也点点头：“艾丝美拉达小姐，我们游戏设计部的设计师最近也累坏了，休息一天养精蓄锐是一件好事。”

　　“我们没有时间了，外星人已经给了我们太多喘息的时机，我们不能奢望这样的好运能够继续下去，必须做好明天外星人就要进攻的准备。萧蔚远将军已经和我通过话，并传达了总统的意愿。他希望能够在最近时期内向谷神星发动一次试探性进攻。我们的时间表已经很紧了。”艾丝美拉达沉声道。

　　说到这里，她转头看了看仍然在呼呼沉睡的大头博士：“至于大头，让他睡吧。我们把会议的结果发到他的电脑上就行了。”


第九章 神秘的红粉之王

　　“生死时速公会公关部吗？我是断翅同盟宣传部的林胖子029，我们觉得是时候大家聚在一起，群策群力，研究一下下一次抵抗外星人的策略和新战机的改造。什么？没钱买船票！我们也在地球，啊？你们在火星，船票钱当然你们自己掏，我们也没那么多钱。钱全都买蛋舱配件了？你们没工作吗？……问候你老母！”林鹏骂完这句话，愤然将电话重重挂上。

　　“萧总，章鱼老大，不行啊，所有的玩家都穷得要死，看情形似乎不但把所有家当都砸在蛋舱配件上了，而且玩得太入迷了，一个个都当了败家子儿，连工作都辞了。想把他们凑到一起门儿都没有。”林鹏恨恨地说。

　　萧梦楼和瓦伦泰互望了一眼，不由得同时苦笑了一声。他们的情况几乎这些玩家一模一样，没有工作，也把钱都花在了各种各样的蛋舱配件上，一天二十四小时除了必要的训练就是游戏时间。

　　“所有知名的公会现状都是如此，不如利用超时空网络进行三维视频通话吧。这样还方便一点。”瓦伦泰喉咙里咕噜一声，沉声道。

　　“我们必须进行各舰队之间的实时演练配合，如果能够聚在一起，互相促进，效果可能会好得多。就好像在十八区我们进行预备役集训一样。”萧梦楼沉声道，“而且面对面之后，人与人之间容易取得谅解和融洽。否则像这样在论坛上吵来吵去会虚耗我们很多精神。”

　　“这只不过是你的一厢情愿，这种理想化的状态是不可能实现的。”瓦伦泰放弃一切地摇了摇头，“而且我们也没什么经费和时间搞这么大的集会。”

　　就在三个人一筹莫展的时候，柔和的电话铃声突然在林鹏的手臂上响起。林鹏下意识地一抬手，按动了手臂上携带式手机的通话键。

　　“喂，请问是谁？”林鹏问道。

　　“喂，请问是断翅同盟宣传部的林胖子029吗？”一个甜美尖细的声音从手机中传来。

　　“我是！我是！”听到这甜得犹如蜜糖一般的声音，林鹏的声音不禁变得紧张兴奋起来。

　　“听说你们希望举办一次全太阳系爱河公会联盟的大集会，将所有科技人才和操作人才聚集在一起研究对抗外星人的对策？”这个甜美的声音问道。

　　“是的。请问你是……？”林鹏礼貌地问道。

　　“我是红粉战车公会的会长。我想成为举办这次集会的东道主，希望你们能够给我这个荣幸。”

　　“这……”林鹏为难地看了瓦伦泰和萧梦楼一眼，“事实上我们在召集这次会议的时候遇到了些困难，很多公会都缺少参加集会的旅行经费。而且集会场地经费和训练场地经费也是我们目前面临的大问题。”

　　“这些都没有问题。”红粉战车公会会长似乎早就料到他会这么回答，“我们公会提供每一位与会者的往返船票，并提供集会场地和训练基地。希望各位能够赏光。”

　　“什么？真……真的？”林鹏圆滚滚的眼睛一瞬间胀大了起来，“我没听错吧。”

　　“没错，红粉战车公会提供与会者最全面的服务，我非常期待这次电竞届最盛大的集会。”红粉战车公会会长尖声道。

　　“答应他！让她做东道主，告诉她我们愿意参加这次集会。”瓦伦泰和萧梦楼同时站起身，异口同声地说。

　　“我们愿意你做东道主，不知道集会地点在哪里？时间定在什么时候？船票什么时候能到？”林鹏兴奋得犹如机关枪一样问道。

　　“地点在南太平洋一座无名岛中，根据你们的信息，我猜各位是在地球东亚地区附近，负责接送你们的悬浮客机将会于后天十点钟在东亚各大城市万家乐电子超市广场上空停泊。到时请各位准时到达。至于地球其他地区的公会代表，我们将提供类似的服务。而对于月球和火星的玩家，我们会提供相应的船票。”

　　“你到底是谁？”林鹏被这个女孩子的话语惊呆了。这看似简单几句话背后所包含的巨大财力物力的支持和庞大的实力后盾让他感到一阵窒息。

　　“这一点你以后会知道，现在你只要知道这次集会将会及时召开，并且会取得意料之外的成功，这样就可以了。”红粉战车公会的会长轻轻一笑，挂了电话。

　　屋子里一阵沉默，林鹏，瓦伦泰和萧梦楼面面相觑，都被这个素未谋面的女孩话语中所显示出的惊人魄力震慑住了。

　　“我喜欢她！”过了良久，林鹏忽然冲口而出。这句话差点让萧梦楼和瓦伦泰把嘴里叼的香烟吃到肚子里去。

　　正圆形的蓝色水纹在邀请函封面上不停地闪烁着，让封面照片上那副太平洋中心岛屿分布图显得朦胧虚幻，透着一股神秘莫测的气息。这样的卡片在一天的时间内，居然同时寄到了火星，月球和地球三个地球行省上千个永恒夜色著名公会会长的手中。

　　这张邀请函似乎蕴含着惊人的魔力：在一天之前，各大公会仍然在论坛上唇枪舌剑，恶言相向，掀起一轮又一轮的骂战，仿佛整个世界明天就要被外星人踩在脚下，末日的审判已经到来。但是当这神秘的邀请函突然出现的时候，希望的天使扇动着雪白色的翅膀悄然出现在太阳系的互联网中。不知道那一秒钟开始，争论和吵闹再也成为不了人们关注的中心，人们开始互相询问着更加有吸引力的问题。

　　“你们今天收到了吗？”这是各个公会之间开始聊天时必然会问的一句话。

　　“我们收到了，你们呢？”

　　“红粉战车公会会长到底是谁？”

　　“谁认识她？”

　　“有人认识红粉战车公会的任何成员吗？”

　　“她们难道不是女子电竞选手吗？但是我们只在网络上看到过她们，并没有认识真人。”

　　“她们怎么会这么有本事？”

　　“也许这是一个转机，你说呢？”

　　“不知道，但是聚一聚一定是好事，我们应该聚在一起好好商量一下下一步的计划。”

　　“我觉得这是个转机，这个世界什么事都有可能。”

　　一刹那间人们将几天前的大败彻底地抛到脑后，整个身心都沉浸在对于这次神秘聚会的憧憬和期待之中。这样的心情，即使是瓦伦泰，林鹏和萧梦楼都不能避免地多少有一些。

　　在提前约定时间至少一个小时的时候，断翅同盟公会的三巨头已经迫不及待地来到万家乐超市广场等待接送他们的悬浮客机。北京的春天阳光明媚，风中透着一丝树木新芽初发的清淡香甜，晶莹剔透的阳光洒在脸上，令人感到温柔的暖意。

　　“春天就要到了。”萧梦楼深深吸了一口清晨的清新空气，若有所盼地喃喃说道。

　　“春节就在几天之后。”林鹏兴奋地张开双手，感受着广场上虽然冰冷但是却透着一股温柔的春风，“农历新的一年就要开始了。我从来没有像现在这样感到充满希望。”

　　瓦伦泰仍然阴沉着脸，但是相对于这几天来的阴郁和愤懑，他脸上的肌肉已经缓和了很多。他难得地张开嘴喃喃地说：“你们中国人的新年？”他的声音含糊和低沉，也不知道是在问别人还是在问自己。看起来他的神思早已经飞到了万里以外那个神秘的无人岛，梦想着自己会遇到什么样的奇遇。

　　“我只有一个心愿，就是见一见那个红粉公会会长。我喜欢她的声音。”林鹏激动地说。

　　“你说过很多次了。”萧梦楼从怀中掏出一盒烟在手背上弹了弹，将从盒中蹦出半个烟身的香烟拎出来斜斜地刺入嘴中，用另一只手上的打火机点上火，“不过……你不觉得她说话的声音有些尖细得过分吗？”

　　“我只觉得这种嗓音很亲切，我有一种感觉，我们会很合得来。”林鹏充满憧憬地说。

　　萧梦楼耸了耸肩膀，用力吸了几口手中香烟，朝瓦伦泰苦笑了一下：“太阳系的情人节已经过去，但是林鹏的情人节却刚刚到来。”

　　“这是我们作为人类的优势。”瓦伦泰双手一摊，“人是已经进化到任何时候都可以发情的动物。我一直认为每年一度的情人节是严重的返祖现象。”

　　就在瓦伦泰说出这句俏皮话的时候，一道巨大的阴影突然笼罩在三个人的头顶之上。萧梦楼等三人不由自主地抬起头来朝自己的顶空望去，眼前的景象令他们不由自主地倒吸了一口凉气。

　　在他们头顶上悬浮着的，是目前太阳系最豪华的银河瓢虫贵宾悬浮客机。曾经有这么一种谣传，设计这套贵宾客机的富翁希望让这套贵宾客机系列的舒适程度能够超过地球总统所乘坐的太阳系一号悬浮客机，这样他可以不做总统就能够享受到总统的特权。虽然久闻银河瓢虫客机的大名，但是真正能够亲眼看到现实世界中的客机原型，还是三个人平生的第一次。

　　一道光柱从呈椭圆形闪烁紫红色光华的悬浮客机机身下方照射了出来。随着光柱的出现，一个圆盘形悬浮平台犹如一朵从碧空中飘拂而来的彩云，顺着光芒所指引的方向轻盈而准确地降落到三个人的面前。在这个悬浮平台上俏然屹立着一位双十年华的妙龄少女。

　　看到这个少女所穿戴的衣物，萧梦楼，瓦伦泰不由自主地紧了紧身上的衣服，仿佛这个初春的早上格外寒冷。原来，这个看似空中小姐的少女在这么清冷的天气中仍然穿着天蓝色的超短裙，雪白的双腿赤裸在周围冰冷的空气中，一转眼就变得微泛粉红。

　　天真烂漫的林鹏似乎并没有感到任何不妥，他兴奋地冲上前，满是期盼地问道：“请问，你是红粉战车公会会长吗？”

　　那个少女似乎没想到林鹏会问到这个问题，微微愣了愣，随即笑道：“这位先生，我只是公会里负责接送各位公会主要成员的接待员，公会会长这个时候正在会议场地里等待各位大驾光临。”

　　“好大的派头。”瓦伦泰喃喃地说。

　　“我们上去吧。”萧梦楼略显急切地催促道，“这种天气不要在外面聊太久。”

　　那位少女似乎了解到萧梦楼的好心，朝他感激地点点头：“各位请进来吧。其他公会的成员这个时候应该已经在路上了。”


第十章 从网络中走出来的战友

　　银河瓢虫悬浮客机内并没有林鹏等人想象的那样装潢豪华奢侈，却仿佛一间巨大而舒适的游戏房。整个机舱装潢着浅蔚蓝色的舱壁，舱壁上密密麻麻地排列着平面直角播放终端。柔软富有弹性的半圆椅仿佛篮球场上闲置的篮球一样看似随意地摆放在机舱之中。在这些半圆椅面前摆放着与电脑接驳的三维立体屏幕影像播放器。每个播放器上都在循环播放着各大公会在爱河网络——永恒的夜色副本中击败机械战士boss时的精彩镜头。在房间中心的电脑三维播放器上则播放着几天前的大决战中，地球抵抗者联盟击毁两架真人驾驶机械战士boss的片断。

　　“三位请把这里当成自己的家，不要拘束。悬浮客机在几个小时之内会将你们带到这一次盛大集会的会场。在此之前你们可以利用这里的娱乐设施轻松一下。”那位长相甜美的少女将一架小型活动冰柜推到三人的面前，将冰柜中摆放的各种饮料和酒水小心地摆放在机舱内的长桌上。

　　“这些服务为什么不让机械人来做？”萧梦楼似乎对于这些服务仍然由人来做感到不适，忍不住皱眉问道。

　　“噢，”这位少女粲然一笑，“会长认为这样可以表达她对各位的敬意和尊重。我们都是志愿来这里服务的。”

　　“你不用招待我们了。我们自便就好了。”瓦伦泰知道萧梦楼对这种软语温香的享受不适应，立刻开口道。

　　那位少女无所谓地耸耸肩膀，朝三人礼貌地点头行礼，随即推着小型冰柜消失在通往驾驶舱的舱门之中。

　　“喔，”等到那位少女走后，林鹏忍不住兴奋地叫了一声，“萧总，章鱼老大，这简直是超豪华的享受。你们能相信吗？即使千万富翁的专机上，服务水平也就不过如此了。看，居然有这么多台电脑和终端，我们甚至可以在这里连接到爱河网络的直播平台上去。”

　　“红粉战车公会会长到底是谁？她也太有钱了吧？”瓦伦泰嘴里虽然说着狐疑的话，但是自己却毫不客气地一屁股坐在一个半圆椅中，高高地敲起二郎腿，将自己的身子用力挤进柔软的凹形椅背中，饶有兴味地观看着面前三维影像播放器中断翅同盟舰队在副本中大获全胜的精彩画面。

　　萧梦楼将身边的机窗窗帘朝上拉起，朝客机外望去。令他吃惊的是不到一分钟的时间，这架无声无息的悬浮客机已经朝上飞升了一大段距离。下面的北京城转瞬间已经变得犹如地图上的一块咖啡印记。这令他恍然有一种头昏目眩的感觉。

　　在客机的周围，几十架同样型号的银河瓢虫客机似乎在同一时间升空，在天空中形成了百舰奇发的错觉。这一瞬间的错觉令萧梦楼突然想起了自己在十八区训练营被送上军车时的心情。虽然离开那段难忘的回忆只有几个月的时间，但是在他的心底却有了一种恍如隔世的感受。

　　“重温当年那种痛苦不堪的心情真的会让我感到快乐吗？我是否真的应该继续在这个游戏中疯狂下去？”萧梦楼心中突然浮现出这个问题。这种对于自己所作所为的质疑令他的心口一阵刺痛。

　　客机服务广播恰到时机地在此时响起，打断了令萧梦楼心烦意乱的思绪：“各位尊敬的客人，你们好。红粉战车公会非常荣幸成为这次集会的东道主，并为各位与会者提供服务。现在全太阳系所有公会的代表人物已经乘坐着红粉战车提供的运输工具朝会议场地进发，在这里我预祝各位拥有一段愉快的旅程和快乐的回忆。”随着这甜美的语音，遍布整个机舱舱壁上的平面直角显示屏都开始显示在这个时候从地球三大行省的各个角落起飞的银河瓢虫悬浮客机和银河瓢虫太空渡船。令他们惊讶的是，即使在战云密布的火星上，也有无数银河瓢虫太空渡船满载着火星上的爱河玩家朝着地球飞去。

　　亲眼目睹到这壮观的场面，萧梦楼等三人不由得再次被这位神秘的红粉战车公会会长所拥有的通天手段所震慑了。

　　南太平洋中的岛屿众多，很多岛屿甚至在人类拓展了太阳系外太空行省之后仍然没有被人所发现或者命名。这中间除了因为这百余年间地球上发生的无数重大环境灾难几乎起到了重塑地球各大洲和各大洋形状的效果，令南太平洋地带地壳起伏变换剧烈，导致在这一百年间无数的岛屿不断消失与重现，还有人为的因素。外省政府虽然掌握着更全面的地球地理资料，但是因为与本土的隔阂和外太空生存的压力，他们并没有投入任何人力物力对这些资料进行整理和归类。而本土政府迫于环境的压力，一直致力于和地球的自然环境进行持续不懈的艰苦斗争也没有余力和精神来进行岛屿名称的管理。于是，大洋深处，无数神秘的岛屿成为了冒险家们徘徊往返的圣地。至今仍然拥有着无法阻挡的吸引力。

　　举行这次集会的无名岛便是这些神秘岛屿中的一座。不过，因为这次太阳系空前绝后的网络游戏玩家盛会，这个岛屿的主人已经适时地将这座美丽的岛屿命名为永恒夜色岛。

　　这座沉浸在宝石蓝色美丽海水中的小岛整个轮廓呈半月形，在朝西的一面是一片广阔的沙滩。雪白的细沙，略带腥味的海风，岸边错落有致，生机勃勃的棕榈树，落日时绛红色的晚霞和金光四射的大海结合而成了这个小岛西岸优美迷人的景观。在小岛东南，屹立着高达上千米的峰峦，清晨从峰峦上朝东展望可以看到远方海平面上的云海奇观和海上日出的美景。很难想象这么一座人间仙境居然是属于一个人的私产。

　　这也难怪瓦伦泰刚一下悬浮客机就立刻毫不掩饰地说：“见鬼，我嫉妒这个岛的主人。”参加这次盛大集会的各公会负责人此时已经纷纷从悬浮客机上下来，由身穿天蓝色制服的女性服务人员引领着朝这次大会的中心会场进发。萧梦楼等人来不及等到瓦伦泰发表完他愤世嫉俗的言论，就被接待他们上客机的双十年华少女引领着朝会场走去。

　　尽管在网络之中人们很少向陌生人展示自己真实的样貌，但是大家都曾经彼此通过电话，或者在网络上用语音系统进行过通话。所以当人们沿着甬道朝着小岛深处进发的时候，公会首脑彼此之间已经认出对方的语音，并开始热情地攀谈了起来。虽然之前，大家在游戏论坛上互相破口大骂，彼此把对方的祖宗十八代都照顾了一遍，但是如今真的见了面反而感到那互联网上的种种最终不过是连篇笑谈。再加上每个人都对于这次聚会充满了憧憬，而对于主办这次盛会的主人公感到好奇和神秘，于是那昔日的一点口舌之争转眼间就被抛到了脑后。

　　萧梦楼等人也终于见到了一直紧密合作并且互相良性竞争的几个大公会的主要领导人。赤红纹章公会的会长这一次专程从月球第一殖民地赶来参加这次会议。他的名字叫程斯理，原来是隶属于地球本土行省神鹞战斗机第一集群第二联队的联队长。一个标准的外省和本土冷战时期的牺牲品。在他的整个军事生涯中，一共进行了多达一百七十多次的大规模军事演习，但是直到他的军人生涯结束为止，仍然没有任何一个真正上战场的机会。也许是因为自己一生中成为一个太空英雄的伟大目标终成幻影，所以他整个人的样子都有些木讷呆板，平时郁郁寡欢，不苟言笑，只有在和萧梦楼等真正驾驶过神鹞战斗机的人聊起战斗机操作上的心得时才会露出一丝浅浅的笑容。

　　西点公会的会长帕锍斯还是一个剃着干净利落平头的军校初级士官生，高大挺拔，眉清目秀。和程斯理正好相反，他是一个极为活泼热情的家伙，喜欢和曾经领导过联邦士兵的程斯理和萧梦楼谈论治军的心得和大型舰船集群与空中格斗士兵的配合作战。在他的脑海中满满装着历史上各种各样的著名战役，军事课堂上所列出的经典军事范例，并迫不及待地想要和这些曾经经历过前线作战和演习的人物讨论现阶段可能有所作为的实用战术。

　　和所有没见过真正大世面的少年人一样，他在谈话的时候总会陷入忘乎所以的精神状态，对于自己加入前线联邦军队之后的理想和追求侃侃而谈。将军元帅自然是不在话下，更主要的是如何领导整个联邦军队击败外星强盗，从而青史留名。

　　默默听着他对于大型舰队和空中狙击集群互相配合的种种异想天开的理论，萧梦楼总是不由自主地想起中国历史上一个几乎和他一样充满理想和雄心的少年人物——赵括。他只能希望身边这位激情洋溢的少年不要遇到赵括所经历的悲剧。

　　生死时速的会长塞斯尽管戴着犹如蛤蟆眼睛一般巨大的黑色墨镜，但是他的身份仍然被资深的赛车迷一眼认了出来。与太阳系超一级方程式赛车皇帝波莱蒂在同一个车队效力的著名车手。这位永远站在赛车皇帝波莱蒂身后的男子在自己的职业生涯中拿过几乎所有世界著名赛事的奖项。但是他永远只能作为波莱蒂的掩护车手在赛道中为队友制造脱颖而出的机会。即使在他的职业生涯结束的时候，他也从来没拿到过一个具有绝对含金量的冠军。在赛车界他有着无冕之王的美誉，懂行的车手都知道他的实力。但是，世人关心的只是站在领奖台上手握金杯，开启香槟，被赛车美女们争相拥抱的冠军。他们的目光永远只会系在站在世界顶峰上傲视群伦的神祗。所以赛斯退役之后立刻被人们遗忘了。也许这就是他为什么要迷恋爱河网络的原因。至少在那里，他可以实现他人生中从未实现的梦想，成为人们心中的神。

　　在网络中，他仿佛变成了另一个人，格外迫切地想要出风头，格外希望收集人们注视的目光，连他中意的战斗机型都仿佛是为了向世人炫耀自己的本领。他把一生中压抑在心中的激情和跋扈都在这个虚无缥缈的世界中肆无忌惮地泼洒了出来。

　　在电竞生涯的一大段时间里光华都被宙斯神亚瑟所掩盖的瓦伦泰最了解赛斯的心情，所以这两个同样不喜欢和陌生人多聊几句的硬汉在互相认识之后却格外相得，话匣子一打开就收不住，把林鹏和萧梦楼都晾到了一边。

　　四条腿游世界公会的会长奥克雷，即使在永恒夜色岛这样的热带岛屿仍然带着标志自己身份的牛仔帽。他是一个有着麦色皮肤的西部青年，牙齿白得有些刺眼，眼睛不大但是极为有神，瘦削的脸型配合着他漫不经心的笑意，令人不自觉间已经被他的魅力所吸引。即使参加这样一个精英聚集的盛会，他仍然毫不在乎地将自己的女友带在身边，仿佛他只是来度过一个令人愉快的假期。和周围的网络同伴们不同的是，奥克雷的人生充满了开心和惬意，继承了父母的农场，成为了所在小镇的英雄。女朋友仿佛流水一般在身边轮换，和一群朋友们整日骑马喝酒，兴头上来就到最近的大城市酒吧中通宵狂欢。

　　但是开心的日子久了，人就会感到无聊，甚至感到烦躁。喜欢自由的奥克雷发现自己虽然一辈子生活都不会有忧虑，但是却也被这片父母荫及的农场捆绑在了西部草原之中无法脱身。没有人喜欢在太空大移民的时代被困在地球的方寸之地上。终其一生他都梦想着到外省去寻找自己的新天地。也许正因为这样，对于扫平外省的外星人，他比别的本土人更有一种莫名的义愤。于是在爱河网络中，他竖起了抵抗的大旗，终于成为虚拟世界里的英雄。


第十一章 红粉战车公会会长

　　除了断翅同盟，赤红纹章，生死时速，西点，四条腿游世界等拥有大量空中格斗机驾驶员的公会之外，像霓虹灯公会这样起辅助作用的公会也被邀请到了。从各方面汇集而来的与会人员形成了规模宏大的人流，在通往集会场地的甬道中摩肩接踵。人们热情地交谈着，争论着，憧憬着，猜测着关于这一次集会的一切。不时有人高声地大笑着，尖叫着。

　　集会的甬道一直通往地下，在远离入口的地方安装了放射着橘黄色柔和光线的荧光灯，在甬道的墙壁上各种爱河网络中光怪陆离的场景和事物的三维图片闪烁生辉。甬道的顶棚上一道靓丽闪烁的银河犹如镶满了钻石的缎带纵贯而过。无数颜色奇异的行星由远而近地漂浮而来，向人们展示了一下在行星上千奇百怪的地貌风光，紧接着就飘逸地飞到了远方不知名的角落。人们被这些别出心裁的画面完全吸引住了，甬道中的议论声越来越大，越来越激动。这一切给了默默行走的萧梦楼一种奇异的错觉，仿佛他并不是要去参加一个至关重要的集会，而是要去观摩一场大制作电影的首映。

　　甬道的尽头是一片豁然开朗，在明亮的灯光照耀下，眼前出现的是一片圆环形的会议大厅。一层层栉比鳞次的会议桌互相排列成浑圆的弧形，群星拱月一般围绕着大厅中央总会议台放置。每台会议桌上都有设施齐备的实时翻译器，三维播放器，与会议主机接驳的电脑，实时会议记录器，备忘录。大厅的顶棚上悬挂着密密麻麻的三维立体投影仪和相关仪器。在会议大厅的总会议台上，只有一台巨大的蛋舱和空无一人的座椅。在座椅的两旁，本次会议的少女引领员们整齐地站成两排，仿佛是为这位座椅的主人所设立的仪仗队。除了总会议台前怪异的座椅和蛋舱，这个大厅的其他摆设象极了一次国会会议的场地，给人一种庄严肃穆的气氛。

　　进入会议大厅的人们下意识地停止了聊天和说笑，甚至不由自主地屏住了呼吸，每个人都被一位引领员引导到自己的座位上坐好。

　　萧梦楼，瓦伦泰和林鹏被引领到整个大厅最前排的会议桌前。在这长会议桌上赫然用金字桌牌标示着断翅同盟公会的名字。在他们的座席旁边依次是，赤红纹章，生死时速，西点，四条腿游世界的座位。显然这五个目前为止战斗实力最强大的公会被会议的主人安排到了最显眼的位置。

　　他们刚刚坐好，赤红纹章的程斯理，生死时速的塞斯，西点的帕锍斯，四条腿游世界的奥克雷也分别被引领到了自己的座位上。他们互相之间礼貌地点点头，就拘谨地缩入了舒适柔软的会议沙发中，静静等待着集会的开始。在这种庄重肃穆的气氛之中，即使最活泼的人物也会打消开口说话的主意。与此同时，众人对于召开这次集会的东道主红粉公会会长的好奇心也膨胀到前所未有的程度。很多人都在暗暗想道：“如果这一次无法见到这位神秘的东道主，我们恐怕死都不会瞑目。”

　　当最后一批与会者被引领入他们的座位，整个会场的灯光忽然灭了，周围的环境陷入了一片如梦如幻的夜色之中，只剩下主会议台上方的灯火，和每个与会者会议桌前微弱如萤火的荧光灯保持着一丝明亮的光线。

　　萧梦楼忍不住将双手合十放到自己的下巴正下方，心脏忍不住激动地跳动了几下。在他的身边，瓦伦泰和林鹏的呼吸显得沉重了起来，他知道这两个战友和他一样对于这不可预知的集会感到紧张。

　　大厅中聚集的数万名各公会主要成员颇有默契地全部安静了下来，整个房间犹如千年古墓一般鸦雀无声。

　　就这样沉默了很久，终于一个甜美的声音从主会议台前响起：“各位爱河网络抵抗者同盟的朋友们，感谢各位在百忙之中来参加这次太阳系有史以来最盛大的集会。我是红粉战车公会的会长爱丽丝，很荣幸和各位见面。”

　　她的话音刚落，整个会场上足有一半人兴奋地站了起来，焦急而热切地朝着主会议台方向上伸头伸脑，希望可以看到这位背景神秘的女郎到底长得是个什么样子。

　　萧梦楼，林鹏，瓦伦泰等坐在最前排的人并没有站起身，因为他们很清楚，这位神秘女郎似乎决定将自己的神秘身份保持到底，眼前的主会议台上根本空无一人。

　　“爱丽丝你好，”四条腿游世界公会的奥克雷高声道，“既然这是一个面对面的集会，为什么你不现身来和我们这些爱河里的战友见上一面。”

　　“是啊，我们都想见见你！”林鹏第一个附和奥克雷的呼吁，他早就想亲眼目睹这位拥有这甜美声音女郎的真实风采。

　　他们的声音令爱丽丝的声音忽然沉静了下来，仿佛他们无意中触犯了什么惊人的忌讳。林鹏和奥克雷面面相觑，不知道如何是好，只好闭上嘴重新靠回了沙发椅背中。

　　又过了很久，这位神秘的少女重新开口道：“我有一些不足为外人道的理由不和各位见面，请与会的各位看在我是这个集会东道主的情面上原谅我的任性。”

　　她的话音刚落，会议场中立刻响起了一片失望和难过的叹息声和议论声。林鹏懊恼地沉沉叹了一口气，用手用力地抓了抓自己本来就不多的头发。

　　看到这种情况，萧梦楼将耳边与实时翻译器连接的麦克风放到嘴边，沉声道：“我想爱丽丝女士一定有充分的理由这样做。无论如何，这次集会是为了讨论抵抗外星人新一轮攻势的计划。我们不要在这些细枝末节的问题上再纠缠下去。”

　　他的话似乎赢得了人们的认同，那些一直想要见一见这位神秘少女的人们只好将心中的期盼勉强忍住，重新恢复了沉默。爱丽丝的声音再次响起：“感谢断翅同盟副会长萧邦先生的谅解。那么既然与会人员已经全部到齐，不如我们现在就开始吧。”

　　她的话音刚落，整个大厅的灯光忽然全部暗了下来，一片漆黑中，六道三维立体影像在大厅的几个角落突然显现了出来。那是几款曾经在第一次抵抗外星人战争中崭露头角的新型战斗机。萧梦楼乘坐的落日127型全合成气体战斗机。瓦伦泰乘坐的落日307型超强化所料和磁钢装甲鹰王战斗机。林鹏乘坐的落日089型巨无霸重装甲战斗机。生死时速公会银色闪电剑鱼型攻击战斗机。四条腿游世界公会重装甲牛仔式战斗机。还有一款并没有能够亲自走上战场的奇异飞机。这是一台披挂着沉重的阿尔法合金装甲，机身浑圆犹如一个巨大保龄球一般的战机。整个机身的装甲被漆成了铅球一般的铅黑色，看起来说不出的怵目惊心。

　　当萧梦楼，瓦伦泰和林鹏看到这款机型的时候，他们同时低声惊呼了起来。

　　“林鹏，这不是那天萧梦楼叫你去找来的那款机型吗？”瓦伦泰低声问道。

　　“是啊，我的确去找了那个设计师，不过他说这个设计图纸已经被收购，我当时也没有在意，就这么把它给忘记了。”林鹏应道。

　　“嘘，听听她怎么说。”相对于他们来说，萧梦楼更重视这个红粉公会会长将这六款战斗机展示出来的目的。

　　在人们已经看清了这些机型的具体模样之后，爱丽丝甜美的声音再度响起：“各位眼前所看见的前五款战斗机正是几天前曾经在爱河网络火星天城前线有所建树的机型。落日127型机，落日307型机，银色闪电剑鱼型机都有一个共同的特点，就是他们的灵活性比其他机型强上很多，所以它们在前线存活的时间比其他型号战斗机长久的多。其中落日127型机把灵活性发展到极致，因为其全身的合成气体机甲，令它成为整个天城前线最后一架被击落的战斗机。但是因为其灵活性太大，导致整个前线只有一名驾驶员有资格驾驶这样的飞机。落日307型机在考虑到机甲轻盈的同时也兼顾了机甲的坚硬程度和重火力配备，令其成为全能型战斗机。但是也正因为这种全面的设计，令它失去了脱颖而出的本钱，成为外星机械战士绞杀的头号目标。”

　　说到这里，她的语气顿了顿，又道：“我对这些机型的判断只是一家之言，如果有不当的地方请断翅同盟亲自驾驶过这几款机型的朋友尽管提出。”

　　“我们没意见，同意你的说法。”瓦伦泰和萧梦楼互望了一眼，同时说。

　　“你说得很好，继续说下去！”林鹏兴奋地鼓励道。

　　“谢谢。”得到这三个人的赞同似乎给了爱丽丝更多的勇气，她的声音继续道：“银色闪电剑鱼型飞机虽然没有在装甲上和落日127型机一样作出别出心裁的设计，但是在机体的设计上也尽量做到了轻型化，所以这款飞机普遍的生存时间远远高出其他类型机。但是因为这种机型上的空间狭窄，所以重火力配置不足，导致其成为无法提供任何火力支持的骚扰机型。”

　　听到爱丽丝对于银色闪电的评价，塞斯苦笑着耸了耸肩膀，并没有表示反对。这些天来，像这样的评论充斥了整个游戏论坛的版面，他已经习以为常了。

　　“与这些机型相反的，落日089型重装甲冲击型战斗机以厚重的装甲来抗击外星人功能强大的光子武器，并利用强大的火力输出系统给予敌人极大的压迫。但是，因为装甲的沉重和过多的火力装载，导致这款机型无法在灵活性上和敌人匹敌，成为了敌人在太空中的标靶。”爱丽丝继续说道。

　　随着她的话语，林鹏不住微微点头，似乎对于她所说的话完全同意。把这些看在眼里的瓦伦泰和萧梦楼互望了一眼，会心地一笑。

　　“为了限制敌人的机动性，同样安装有重装甲的牛仔式战斗机作了极好的尝试。这款飞机利用物理链条和重锤在初期极为有效的限制了敌人的灵活和机动，令断翅同盟公会久经战场的战斗机集群成功击毁了两架敌机，取得了天城防卫战唯一的战果。但是这样的机型因为几乎所有的载重都被金属链条，重锤和沉重装甲所占有，本身没有任何攻击和防卫能力。在战争的后期，全部成为了敌人轻而易举击杀的目标。”

　　奥克雷朝身边几位为他量身定做出这款牛仔重装甲战斗机的设计师望了一眼，看到他们赞同的眼神，只好长叹一声，将双手抱在胸前表示默认。

　　“让我来总结一下好吗？”西点公会会长帕锍斯兴奋地举起手，“以灵活性来对抗外星机械战士的战斗机，缺乏有效的攻击手段，以重装甲重火力对抗机械战士的战斗机缺乏机动性。所以这两种设计思路都走入了死胡同。”

　　“但是如果放弃这两种设计思路，我们就又回到了不断完善原有神鹞战斗机机型设计的老路。”赤红纹章公会会长程斯理立刻说道，“这样的道路我们公会曾经走过。我不得不承认，这也是一条死胡同。即使我们再怎么完善现在的神鹞战斗机，我们的科技水平和外星人相去太远，根本不可能设计出足够和他们对抗的机型。天城前线我们赤红纹章战斗机集群的下场还不能证明这个问题吗？”

　　“既不能用机动性取胜，也不能用重装甲，两者结合又缺乏科技手段，我们这样不是一筹莫展。”生死时速会长塞斯忍不住问道，“如果这样的情况继续下去，这个网络游戏根本就是折磨人的神经，我可不会再在上面耗任何时间。”

　　“无论如何，外星战士的设计结构和火力系统实在太完美了，这根本就是一个游戏的bug，我们毕竟不是真正的联邦军，又怎么会有办法对付这么可怕的敌人？”奥克雷虽然嘴上说着沮丧的话，但是目光中却充满着希望，似乎在期盼着这位神秘的女郎能够给他解决问题的法宝。

　　“爱丽丝小姐，你把第六款战斗机的模型展示给我们看到底有什么意图，还请你解释一下。”萧梦楼忽然高声道，“据我所知，这款机型并没有被用在天城前线。”

　　“萧邦先生提出了一个很好的问题。”爱丽丝的声音微微一顿，“在答复这个问题之前，我想请各位观看一段我们红粉战车公会在副本战中运用这款机型取得的战果，希望这段录像能给各位一些启发。”

　　当她说出这句话的时候，在整个会场的正前方突然出现了一片三维立体影像，影像上所展示的正是在座的所有公会已经杀入杀出无数次的爱河网络公会战副本之一。湛蓝色的星空背景下，酝酿着无穷的杀机，天边的地平线上闪烁着紫红色的光华，预示着侵略者将要入侵的路线和时间。几乎每一个与会者看到这个景象都会感到一阵手心发热。

　　议论纷纷的与会者渐渐沉默了下来，所有人的注意力都聚集到这片浸透着他们汗水，欢笑和痛苦的空间之上。


第十二章 新机型亮相

　　在遥远的天际一群黑色的影像犹如乌云一般从四面八方缓缓聚集，在暗色的苍穹之下排列出了一片气势磅礴的战斗机攻击队形。这是中规中矩的联邦太空格斗攻击机编队，三架战机一组，呈三角形布满整个空间。这群战斗机的数量极为可观，几乎已经超过了拥有最多高质量空中格斗飞行员的断翅同盟公会。

　　“队形不错。”瓦伦泰在会议沙发上挪了挪身子，选择了一个更加舒服姿势。

　　“有前途有前途。这就是红粉战车公会的狙击集群吗？很象那么回事儿。”林鹏兴冲冲地说。

　　萧梦楼没有说话，只是紧紧盯着仍然在阴影中的狙击集群。当他敏锐地发现这些战斗机在天空中轮廓的形状时，一股相当滑稽的情绪从心底油然而生。显然其他公会的几位巨头也感到了和他一样的情绪，他们互相面面相觑，无不摇头微笑，似乎感到不可思议。

　　渐渐地，当这个狙击集群从影像的远处缓缓飞近的时候，这种滑稽的情绪已经涟漪一般扩展到数万与会者的心中。不少人已经忍不住笑了起来。

　　原来这些参与进攻的战斗机全部都采用了展示模型中第六款半保龄球型状，拥有最坚固护甲并携带反物质金属弹的自杀型战斗机。唯一不同的是，这些圆滚滚的战斗机外层颜色被驾驶员们更改成了更加柔和的色彩。

　　很多人的战斗机外壳被涂成了粉红色，并画上了很多亲切可爱的图案。有的人在战机上画上了手握胡萝卜的大白兔，有的人画上了太阳星星月亮的组图，有人偏爱漫画人物形象，将几百年来倍受人们喜爱的机器猫，大力水手，米老鼠，唐老鸭形象画了上去，有人则画上了非常简洁优美的四季花卉。

　　这些战斗机从外形上看完全失去了联邦战机应有的彪悍和凶猛，反而像一群复活节的彩蛋不小心被顽童们扔到了宇宙空间之中。

　　“喔，过节喽。”瓦伦泰不屑地低声道。

　　“别吵，章鱼老大，仔细看。”林鹏不满地低声道。

　　“嗯？”林鹏还是第一次对他发号施令，这令瓦伦泰一阵发愣。

　　副本中由超级电脑操控的机械战士集群如期而至，手里的光剑气势汹汹地直指长空，浑身上下散发着不可一世的气息，似乎可以只用一剑就能够扫清面前所有想要阻挡他们的力量。当这两股武装力量在星空中相遇的时候，战火被点燃了。

　　漫天飞舞的半球型战斗机纷纷开启了安装在底部的电磁发生器，朝着外星机械战士勇敢地加速俯冲而来。副本中的模拟碎星者们凶悍地挥舞着手中的光剑，疯狂切砍着飞到近前的战斗机，虽然这些半球型战斗机机甲异常的坚硬，但是也禁不起高能量光子波的连续扫射，很多战斗机在空中爆炸，碎成了满空的残片。但是仍然有大量的战斗机冲过了碎星者们光剑所组成的火力网，直挺挺地撞上了这些机械战士坚硬无比的龙金机甲表面，并牢牢地吸附在上面。

　　整个战斗情形在这个时候变得怪异起来。被这种球状战斗机吸附上的碎星者行动上失去了应有的灵活和机动。很多碎星者不得不腾出一只手来想要将这沉重战斗机从身上拔下来。但是当它们这样做的时候，反而给了其他战斗机更加绝妙的机会吸附上来。这些涂抹成五颜六色的彩色战斗机犹如甩不开的口香糖一般牢牢地粘在原本不可一世的机械战士身上，而且越聚越多，渐渐粘满了整个碎星者的表面。

　　身上粘满了圆球战斗机的碎星者成了整个录像中最滑稽的小丑。他们动摇西晃宛如喝醉酒一般在太空中打着晃，想要抬起光剑在空中挥舞，却发现手臂关节上全都粘满了圆球战斗机，连弯曲胳膊都无法做到。

　　当一个碎星者身上粘满了足有三十到五十个圆半球型战斗机之后，这些圆球战斗机同时开启了自暴装置，一架威风凛凛的碎星者就这样被几十个聚集在一起的高能反物质金属弹炸成了天空中的焰火。

　　整个战斗进行得极为迅速，不到半个小时的功夫，副本中二十多个碎星者已经被粘满全身的半球型战斗机彻底摧毁。但是这场战斗的惨烈也是显而易见的，为了取得吸附到碎星者身上的效果，数万架半球型战斗机前仆后继地进行着俯冲，至少有九成以上的半球型战斗机还没有拉近距离就被强猛的光剑攻击打成了碎片。所以，当最后一个碎星者被消灭之后，整个天空残剩的半球型战斗机不超过半个小队。

　　主会议台和每个人座位上的荧光灯在此时纷纷开启，会场正中央的三维影像渐渐暗淡下来。

　　“好！”林鹏第一个兴奋地站起身，用力地鼓起掌来。

　　第一个响应林鹏的是生死公会会长赛车手塞斯，他似乎很为眼前的景象所鼓舞，整个身子挺直了起来，用力鼓着掌。

　　“不错，干得漂亮，红粉战车好样的。”四条腿游世界公会会长奥克雷毫不吝惜他的赞扬之词。

　　“嗯。”赤红纹章公会会长程斯理若有所思地点点头，似乎是在肯定红粉战车所取得的战果，又似乎是在赞同奥克雷的褒扬。

　　在他们的热情引领之下，整个会场爆发出一阵热烈的掌声，很多人兴奋地吹起了口哨。

　　“太精彩了，爱丽丝小姐，为什么在天城前线的保卫战中我们没有看到这支充满想象力的战斗机集群呢？”西点公会帕锍斯好奇地问道。

　　“因为……”爱丽丝的声音非常兴奋，似乎众人的奖励对她来说也是一个极大的鼓舞，但是当她想要回答帕锍斯的时候，她却变得犹豫了起来。

　　“因为你们在那一场副本战中已经把所有战斗机都消耗掉了，是吗？”整个会场唯一不买账的瓦伦泰毫不客气地问道。

　　在犹豫了很久之后，爱丽丝略带遗憾的声音再次响起：“章鱼先生说得很对，我们战队的战斗机在那次副本战中全部消耗掉了。在天城前线防卫战之前，我们公会只剩下不到五百架可以作战的战斗机，没有能力参与那么激烈的战斗。这也是我坚持要做这次集会东道主的原因，希望我能够集合所有人的力量来研究一下在大规模空战中如何更有效地利用这款极有潜力的机型。”

　　“这真是一款非常激动人心的机型，”作为大局观极强的军校学生，帕锍斯敏锐地察觉到了这款机型的潜力，“如果我们能够凑齐足够数量的类似战斗机，理论上来说我们可以将所有碎星者全部消灭。”

　　“我们愿意出资资助贵公会继续开发这款战斗机！”赤红纹章公会会长程斯理当机立断地说，“我们公会在爱河里仍然保持一定数量的开发资金，我愿意把所有款项都拨到贵公会名下继续生产这款战斗机。”

　　“算我一个！”帕锍斯抬手响应道，“不过希望在下一次决战的时候，贵公会能够将制造出的战斗机拨一批到西点公会的狙击集群中。”

　　“我也看好这款机型，虽然我们公会的经费已经不多，但是为了爱河的胜利，我愿意将我们公会的余款全部拨给你们。”奥克雷慷慨大方地说。

　　他们的发言大大鼓舞了与会者的热情，很多公会的会长也纷纷发言，愿意出资继续生产这款看起来虽然笨重但是却妙用无穷的机型。

　　会场中没有发言的，只剩下瓦伦泰，萧梦楼和生死时速公会的会长塞斯。

　　当人们热烈而兴奋的议论声终于沉静下来的时候，塞斯忽然开口道：“爱丽丝小姐，我发现这款机型的移动速度过于缓慢，虽然有电磁发生器的辅助，但是仍然很容易被敌人击中。在对抗真人操纵的机械战士boss的时候，你们准备怎么克服这个缺点？”

　　“这个，目前为止，我们的方案只能是增加这款机型的数量，希望能够靠人海战术突破敌人的火力防线。”爱丽丝小姐小心翼翼地说。

　　“爱丽丝小姐。”一直专注与刚才的录像而没有说话的萧梦楼忽然高声道，“不介意我问一个问题吧？”

　　“请尽管提问，萧邦先生。”爱丽丝礼貌地回答道。

　　“刚才我发现贵公会参与战斗的战斗机总数大概在五万架左右，副本中被摧毁的外星机械战士共有二十架左右。也就是说，每消灭一架碎星者平均要消耗两千五百架战斗机。”萧梦楼沉声道，“根据我在火星前线与真人操纵的boss激战的经验，真人操纵的机械战士机动性，护甲与火力输出在副本中机械战士的四倍以上，这还不包括操纵者本人的智慧和经验。也就是说，我们至少需要一万架战斗机才能够有机会击落一架外星战机。不知道是不是这样？”

　　他的话犹如一盆凉水令所有沉浸在兴奋心情中的与会者猛然惊醒过来。

　　“这不仍然是一万比一，和几个月前发生在真实战场上的敌我战机击落比率一模一样。”每个人心中都沮丧地想到。

　　“而且，如果我没看错的话，用来引爆战斗机的炸弹是目前联邦军队中最昂贵的反物质金属弹。我记得在几个月前的天城防卫战中，每一架太空格斗机只能够携带一枚反物质弹，有些集群战士甚至连一枚都没有摊上。我想这种昂贵的军火也需要极大的资金支持才能够实现起码的配备。我很难想象我们有这个财力来制造这么大量的反物质弹。”瓦伦泰不等爱丽丝有时间回答萧梦楼的问题，就将另一个更难以解决的难题提了出来。

　　林鹏恼火地狠狠瞪了身边两个战友一眼，满脸焦急地伸直脖子望向主会议台，希望爱丽丝小姐能够给出完美的答复。

　　“两位说得都很有道理，这也是这款机型目前无法克服的缺点，我们公会的设计师们现阶段还无法提出解决的办法。我衷心希望在看过刚才的录像之后，在座的各位能够有新鲜的想法提出来，帮助我们一起克服困难。我们实在不希望这款有潜力的机型在没有正式上战场之前就胎死腹中。”爱丽丝小姐的语气中透出一股无法掩饰的沮丧情绪。

　　她的话令所有的与会者都沉默了下来。每个人的心中都有着类似的沮丧情绪，尤其是在刚刚看到一丝战胜侵略者的微弱希望之后，这种沮丧的心情更加让人感到压抑。

　　会场再次陷入了会议刚开始的寂静之中，失望和烦闷的黑潮在每个与会者的心头疯狂地肆虐着，令人不堪忍受。


第十三章 萧梦楼的灵机

　　萧梦楼把身子重新靠会身后柔软的座椅靠背之中，将目光转到会议厅角落中仍然不停旋转的六款已经证明失败的战斗机机型身上。这些千奇百怪机型的影像在他眼前忽而聚集在一起，忽而散得七零八落。在极度烦躁的心态下，他无意识地用力敲了几下左手的手指。这是他在苦练了三年的星际殖民地战争之后养成的习惯。在这款游戏中，所有庞大的舰船编队操作都是靠他这只无敌的左手来完成的。在极限的状态之下，为了达到最佳的操控效果，他的左手手指的运动频率往往会达到常人无法想象的状态。有的时候，甚至他的大脑都不太清楚自己的手指都干了些什么。也是这样灵活的手指，令他有能力率领比赛中盘时期的七八只舰船，依靠灵活有效的战术和极限操作获得比赛的胜利。

　　就在这时，一道闪光突然在他的脑际中划过，兴奋之情洪水般猛然从他的心底狂涌而来，令他的头脑令人愉快地微微胀痛。

　　“我们为什么不将它们组合在一起。”萧梦楼冲口而出。

　　他的话显得有些没头没脑，爱丽丝小姐一时之间没有反应过来，茫然问道：“组合在一起？”

　　“不错，用不同的机型互相配合，组成分进合击的战术小队。”萧梦楼激动地说，“将这个小队分成诱敌机，限制机和攻击机。”

　　“不错，”一下子猜到萧梦楼心思的瓦伦泰兴奋地从座位上虎地站起身，“诱敌机可以用落日127型，银色闪电，或者干脆就用落日307型鹰王战斗机。他们的任务就是引诱敌人的攻势，为限制机提供机会。”

　　“我明白了！”爱丽丝的声音中也露出了一丝兴奋，“限制机就是这款半球型战斗机。”

　　“不不，”渐渐跟上萧梦楼思路的林鹏忽然灵机一动，“因为机械战士的移动速度实在太快了，光靠缓慢的半球型战斗机无法立刻限制住他们的行动速度。但是西部牛仔们的重装甲战斗机上的铁链球可以做到这一点。”

　　“但是，我们也试过，敌人只要将身上的铁链砍断就轻而易举地脱离了控制。”奥克雷耸了耸肩膀，“时间太短了，恐怕不太适用。”

　　“我想，林胖子先生的意思是，”爱丽丝的声音开始微微发颤，“在牛仔战斗机用锁链限制住敌人行动的那个瞬间，就是我们公会半球型战斗机出动的时候。”

　　“不错，通过这一番诱敌和纠缠，我们可以大幅度减少半球型战斗机在战场上的减员问题。最高程度的提高半球型战斗机的抵近机会。”萧梦楼总结性地说道。

　　“这真是绝妙的想法，不过萧邦先生，请问你关于攻击机的概念是什么？”爱丽丝虚心地问道。

　　“攻击机是用来攻击敌机点阵状推动器的战斗机，敌人的弱点就在那里。我想用落日089型战斗机是最合适的选择。在半球型战斗机永久性地限制住敌人的行动之后，操作落日089型战斗机的战士可以很容易地找到倾泻火力的时机。这样，每架半球型战斗机就省去了装配反物质弹的必要，可以大规模节省我们现在的军费。”萧梦楼已经在脑海中理清了所有的思路，开始侃侃而谈。

　　“嗯，诱敌，限制，摧毁，这像外科手术一样的攻击方式，真是天才的想法。”爱丽丝小姐激动地说，“我们从来没有想过在单纯的空中格斗战中引入不同机种配合作战的体系。”

　　“这并不是什么新鲜的想法。”萧梦楼在心底苦笑了一下，看了身边的林鹏和瓦伦泰一眼。林鹏和瓦伦泰心领神会的笑了起来。

　　“如果我没有猜错，萧邦先生想出这个战术是因为受到了星际殖民地战争的影响。”爱丽丝微微顿了顿话语，忽然突兀地笑道。

　　会场中的与会者们这个时候才纷纷恍然大悟，一时之间嬉笑声和兴奋的议论声此起彼伏。

　　萧梦楼的嘴唇微微抽搐了一下，轻轻点了点头：“不错。”

　　“星际殖民地战争，听起来似乎是上个世纪的事了。”与林鹏和瓦伦台围坐在海边的篝火旁的萧梦楼遥望着天边玫瑰红色的晚霞，嘴里喃喃地说。

　　“我以为我们再也不会聊关于这个该死游戏的任何话题。”瓦伦泰叹息一声，用低沉的语调轻声道。

　　“我又想起了靳保罗和亚瑟。唉，真的似乎是上个世纪的事了，萧总。那个时候一切还都是那么美好。”林鹏的情绪少有地低沉起来，“现在想一想，也许我沉迷在爱河网络中，就是为了把这些都忘掉。”

　　“得了，我们沉迷爱河网络才是为了把这些忘掉，你沉迷在爱河网络里，只不过是因为你找不到女朋友。”瓦伦泰恶声道。

　　说到女朋友，林鹏的脸上立刻露出憧憬的神色：“女朋友，唉，小芸虽然好，但毕竟是虚拟的，也许我应该在现实世界中找一个真正贴心的女朋友。你们觉得爱丽丝小姐和我合适吗？”

　　听到这句话，瓦伦泰发出一阵浓重而低哑的鼻音，萧梦楼转过头看了林鹏一眼，若有所思地摇了摇头。

　　“拜托你不要用这么严肃的表情来否定我好不好，萧总。”林鹏跪起身，用力拍了一下身边雪白的沙地。

　　远处传来人群的欢呼声，刺目的篝火光芒穿透了周围茫茫的夜色，照入萧梦楼等人的眼中，棕榈树和芭蕉叶的糊香味混合着烤猪的肉香萦绕在椰风之中。东道主红粉战车公会为与会的数万名永恒夜色玩家举办的盛大陆奥晚会已经正式开始。身穿着夏威夷草裙的美丽土著少女们在人们兴奋的掌声和欢呼声中来到了被篝火照耀得通明的舞台上，随着身穿花格背心的吉他手们所奏出的优美乐曲翩翩起舞。

　　“断翅同盟的朋友们，一起来跳舞吧！”浪漫的奥克雷拉着女朋友来到三人的面前。

　　“噢，厄……”萧梦楼，瓦伦泰和林鹏并没有机会参加过这样充满热带风情的陆奥盛会，一时之间不知道如何反应。

　　奥克雷开朗地哈哈大笑，用力一拍身边女朋友后背。这位金发碧眼的美女销魂地瞪了他一眼，大方地弯下腰，一把拉起正在发呆的林鹏，朝着篝火周围早已经应和着音乐翩翩起舞的人群奔去。奥克雷跟在女朋友的身后，朝着瓦伦泰和萧梦楼频频挥手，示意他们赶快过来。

　　这个时候，塞斯，帕锍斯，程斯理一人带着一位新结识的热带土著美女来到两人身边。萧梦楼和瓦伦泰禁不住他们一窝蜂的起哄，不得不在众人的你推我桑之下加入了舞台下疯狂乱舞的人群。

　　这一天夜晚的记忆就在这个时候在萧梦楼的脑海中变得极为虚幻和不真实。他感到整个身子变得轻飘飘的，就仿佛长上了透明的翅膀，飞到了天外的星空。篝火堆中的火苗高高地窜入了夜空，似乎将整个西方的天空都照得通红，被烟火撩起的树叶和彩带在空气中漂浮着，犹如失去了重力地吸引。有那么一瞬间萧梦楼感到周围人群的动作突然变得极为缓慢，极为清晰。他可以看到瓦伦泰在几个热带美女的簇拥下笨拙地跳起了的水兵舞。他不知道这位平时这么冷峻阴沉的北欧男子居然知道这种即使酷爱热舞的少年都望而却步的舞蹈。但是他的步伐相对身体的扭动来说太过于缓慢和沉重，以至于在大多数时间他就仿佛一棵不停前摇后摆的马铃薯，牢牢地站在原地自得其乐。林鹏则恰恰相反，他是如此激动于乐手每一个优美的旋律，如此渴望将自己的脚步踩到那飞扬跳动的节拍之上，以至于他的整个人就像在烤炉中上下乱窜的爆米花，每到一处，都会引起众人不可抑制的笑声。

　　萧梦楼看到帕锍斯此刻已经将上身脱得精光，露出经过军校训练所养成的健硕体形，在地上疯狂地做起了美国街头霹雳舞男常做的滚翻和旋转。在他的周围围满了为他鼓掌叫好的人群。奥克雷将手中没有开启的啤酒罐高高举到空中，仿佛酒吧里的调酒师一般疯狂地上下左右地摇动，接着他把酒罐猛地开启，雪白的泡沫犹如热喷泉一般朝他的四周肆无忌惮地扫射着。尖叫声，笑骂声喧嚣震天。被酒水浇得全身湿透的少女们毫不留情地将手中的饮料报复性地泼到他的身上。塞斯早已经冲到了高高在上的舞台上，将乐手手中的电吉他抢到手中，在早已经热烈欢腾到极点的音乐声中加入了更加狂野的热舞旋律。紧接着他狂放地扔下电吉他，朝着台下的众人合身扑倒。无数双手从人群的头顶处伸了出来，将他牢牢接住，然后重新将他抛回了台上。萧梦楼甚至看到了不太热衷于舞蹈和派对的程斯理在和一位身穿比基尼的亚裔少女在舞场的边缘亦步亦趋地跳着最简单的两步舞，紧张的汗水从他的额头上亮晶晶地滑落下来，但是他的终年紧绷的脸上却挂着罕有的笑容。

　　接下来一阵温暖的芳香朝自己的怀中飘来，他感到无数张柔软温馨的嘴唇贴到了自己的脸上，双唇上，脖颈间，紧接着一双双热情的手掌拉住他的胳膊，将他拉到了舞场的正中央。怪叫声，掌声，口哨声在耳边此起彼落地交相回响着，他看到许多身材娇美的女郎在自己的周围扭动着身躯，跳着优美迷人的舞蹈。他不知道到底发生了什么事，他的脑子昏沉沉的如在梦游，心中一片混沌，只感到莫名其妙地开心和激动，就仿佛天堂就在眼前。在这一刻，他几乎忘记了关于自己的一切。


第十四章 科瓦奇的家事

　　在永恒夜色岛西岸最高的别墅建筑群中，有一栋通体由茶色玻璃制造的温室别墅。从别墅顶层阁楼的天窗可以直接看到西岸欢腾热烈的人群和篝火。爱丽丝趴在天窗的茶色玻璃上，痴痴地看着远处狂欢的人群。喧天的乐曲即使透过别墅的墙壁仍然清晰可闻。她的手不可遏制地应和着音乐的节拍轻轻叩着玻璃窗，嘴里喃喃地哼着派对上人们正在欢唱的歌曲。想象着自己是他们之中的一员，正在尽情地狂欢。

　　“噢，我实在受不了了！”一个粗暴的声音在她的背后响起，“这是你举办的派对，你应该和所有人一样去出席。”

　　“我不要你管！”爱丽丝懊恼地用力一砸茶色玻璃窗，“这是我的房间，你不准进来。”

　　“女儿，你已经在这个该死的荒岛上浪费了六年的青春。人生苦短啊，你为什么不勇敢地走出去享受人生。你是我科瓦奇的女儿，你拥有整个地球上百分之四十的地产，你是这个世界的公主，为什么要把自己像一个该死的囚徒一样锁在这座孤岛上。”地球第一富豪科瓦奇挪动着臃肿的身躯，宛如一条浮出水面的杀人鲸，气势汹汹地走进了这间宽敞明亮的少女闺房。

　　“他们会嘲笑我。就像六年前一样。”爱丽丝艰难地从窗前站起身，蹒跚着走到自己房间的电脑前赌气一般重重坐下啊。

　　“他们敢！”科瓦奇恼火地瞪大了眼睛，“六年前那群嘲笑你的家伙，下场是怎样的你也知道。有老爸照拂着你，这个世界上没有人敢笑话你。”

　　“你把那些家伙的父母所开办的公司全都挤垮，让他们第二天就露宿街头。第二天，别说是有人敢来嘲笑，连敢和我说话的人都没有了。”爱丽丝愤怒地大声吼道。

　　“这是他们罪有应得，敢嘲笑我科瓦奇的女儿，就该知道要付出的代价。”科瓦奇得意地说。

　　“你根本把自己当成了这个世界的霸王。所有人都要对你俯首称臣。你知道吗？这是我最痛恨的！”爱丽丝恨声道。

　　“我根本就是这个世界的霸王，每个人都有对我俯首称臣的理由。因为我可以在举手之间控制任何人的命运，嘿嘿。”站了这么久，科瓦奇的双腿似乎有些不堪重负，他挪到房间中的一张巨大的沙发上一屁股坐了下来。

　　“已经二十二世纪了，每个人都该是平等的，自由的，你没有权利，也不应该去控制别人的生活。”爱丽丝浑身都气得颤抖了起来。

　　“女儿，是时候给你讲一讲人生的道理，否则你就被那些满嘴仁义道德的蠢货给骗了。”科瓦奇悠然地为自己点了一根雪茄，“这个世界没有该不该，只有能不能。等你到了我这个年纪，你就明白了，这才是真正的真理。”

　　爱丽丝猛然转过身，愤怒地瞪视着沉浸在雪茄香甜之中的科瓦奇：“你以为是我自己把自己囚禁在这座与世隔绝的孤岛上吗？囚禁我的是你！”

　　“咳咳！”科瓦奇一口烟没有吸匀，整个肥胖的脑袋似乎都被蓝色的烟雾所笼罩，“我？”

　　“你把所有但敢嘲笑我的人都赶到了街头露宿，所有想亲近我的人都吓跑，我就算走出了这个孤岛仍然只能是孤身一人，整个世界对我来说也不过是另一个孤岛。那我为什么还要费这个时间。”爱丽丝大声吼道。

　　“谁说的，我科瓦奇的女儿怎么会是孤身一人，我随时可以让成千上万人通宵陪伴你寻欢作乐。”科瓦奇奋力挥舞着手中的雪茄，就仿佛在挥舞一杆召集士兵的战旗。

　　“我怀疑自己根本不是你的女儿，我们应该活在两个不同的世界。”爱丽丝气恼地狠狠一拍面前的触键屏幕电脑，发出惊天动地的轰然巨响。

　　“我真不知道自己到底做了什么伤天害理的混帐事，老天爷居然让我的亲生女儿这么讨厌我。早知如此当年我就把你塞回你妈的肚子里，让她重生！”科瓦奇也感到恼怒了起来，狠狠把雪茄扔到地上。

　　“也许我应该在出生的时候就和妈妈一样死掉，这个时候或者我们正在天国共享天伦。”爱丽丝尖声叫道。

　　听到爱丽丝提到她的母亲，科瓦奇长满横肉的脸上出乎意料地露出一丝悲伤之色，这抹表情令他看起来甚至有些软弱。

　　“胡，胡说八道。”科瓦奇猛地站起身，愤怒地扭了扭身子，不知道是为了显示自己的气势，还是为了摆脱刚才的那一丝和他不相符的软弱，“小小年纪，一脑门子糊涂心思。你愿意在这个孤岛上呆着，就随你喜欢吧。我不想再管你了。”

　　说完这句话，科瓦奇用力拉开门，将自己的身子奋力挤出了这个充满了火药味的房间。在他身后，房门被狠狠地关上，发出震耳欲聋的巨响。

　　科瓦奇感到满嘴要命的苦涩，他下意识地抚摸着衣衫上的口袋，希望找到一根甘甜的雪茄。但是他发现刚才自己摔在女儿房间地板上的那根雪茄却原来是自己身上的最后一根。

　　“嗯……”科瓦奇发出一声野兽一般的低吼，接着无奈地苦叹了一声。当他抬起头来的时候，发现亮丽迷人的安德森小姐正安静地站在自己的身边，将一根雪茄递到他的面前。在这位黑美人深邃的目光中浮现着一丝同情之色。

　　科瓦奇一把抓过雪茄塞到自己的嘴中，任凭安德森小姐俯身过来为他点上火。

　　“下次你再用那种眼神看我，我立刻解雇你。你要知道，这个世界上有大把的人才排着队等着做我的私人助理。”在吐出一口烟圈之后，科瓦奇重新恢复了固有的乖戾跋扈。

　　“是。”安德森小姐不以为意地恭声道。

　　“爱丽丝明天是不是要和那帮网络狂人一起进行模拟星战的训练？”科瓦奇不经意地问道。

　　“是的。场地已经准备好了。”安德森小姐点头道。

　　“嗯，保证最优秀的服务，满足她的任何要求。”科瓦奇叼着雪茄含糊地说。

　　“科瓦奇先生，这次集会的消费清单已经出来了，您要看一眼吗？”安德森小姐礼貌地问道。

　　“具体的东西就不用了，告诉我到底花了我多少？”科瓦奇皱眉道。

　　“初步计算大概30亿星币。”

　　“够我竞选五十次联邦总统的。”科瓦奇冷哼一声，“不过无所谓，我科瓦奇为女儿花这点钱还花得起。”

　　“科瓦奇先生，如果这一次集会取得成功的话，在这个星期爱河网络出现的消费低潮会告一段落，我们的盈利将远远大于这个数字。”安德森小姐微笑道。

　　“嗯。中国人有句老话，要升官的人晚上做梦会梦到棺材。要发财的人晚上做梦会踩到狗屎。难怪我每天晚上都梦到自己掉粪堆里。”科瓦奇冷冷地说。

　　远在月球的后羿射日中心研发大厦顶层实验室中的电脑终端前聚集了射日计划所有的核心成员。头发已经发白的大头博士坐在众人的正中央，用灵活的双手同时控制着十几台监控和测试仪器的终端。这些终端屏幕在他的周围犹如花朵的不同花瓣朝着中心展开。青蓝色的数据流犹如滚滚的江河在十几个显示器上汩汩流动着。

　　Afterain公司的执行总裁安德森小姐，后羿射日计划总负责人安德烈和艾丝美拉达，射日计划舰船设计部总设计师乔史华，超级武器设计部总负责人欧冶雷，参与模拟机械战士操作的精英飞行员首领于若彤，全都聚集在他的身后，目不转睛盯着正前方的大银幕。

　　“安德森小姐，你确定这一次副本公会战真的值得我们来观看吗？”安德烈准将有些疑惑地问道。这些日子来，他在配合萧蔚远将军全力缓解联邦政府关于反攻谷神星的政治压力的同时，还要兼顾新型战斗机的研发和改造，直忙得昏天黑地，恨不得分身数人。他实在太害怕任何耽误时间的事情发生。

　　“安德烈将军，这是目前太阳系最顶尖的业余战斗机操作员一次大规模的合作，据说他们已经研究出了可以击败外星机械战士的战术系统。”安德森小姐的语气中透露着少许的激动。

　　“这不可能，在这里世界上最优秀的头脑都感到一筹莫展，难道他们会比我们更加出色吗？”舰船设计部总设计师乔史华难以置信地抱怨道，“这根本是浪费时间，我想回我的实验室。”

　　“乔史华，耐心点儿，我们并不是万能的。也许我们钻了牛角尖儿，也许我们的脑子卡了壳儿。也许局外人比我们有更多的灵感。这个世上什么事都可能发生，就让我们相信一次奇迹吧。”打头博士兴奋地搓着手掌，他似乎对于安德森小姐有比别人更多的信心。

　　乔史华无奈地耸了耸肩膀。

　　“开始了！”欧冶雷抬起身，轻轻拍了一下手掌。


第十五章 新战术系统

　　在银幕上，无数巨大的太空母舰开始从四面八方聚集起来。舱门纷纷打开，在夜空的暗影之中，数不尽的太空格斗机仿佛黑潮一般狂涌而出铺满了整个天空。

　　“嗯。”眼睛最尖的艾丝美拉达轻轻叹息了一声，“我并没有看到任何新型的战斗机，只有一些经过小规模改进的落日307型鹰王战斗机。剩下的都是一周前曾经在天城大败时上战场的机型。”

　　“但是，”于若彤有些不确定地说，“似乎……他们采取了截然不同的队形编组。我看到他们把不同的机型编在了同一个飞行小队中。”

　　“噢，这就有些奇怪了。”大头博士按动了开始纪录数据的开关，“难道通过这样的组合，他们能够取得更加优秀的战果吗？”

　　副本中的机械战士此刻也倾巢而出，朝着地球人组成的战斗机阵型俯冲而来。看着这些熟悉的身影，在场的研究人员都有一种想要闭上眼睛的冲动。这些日子里，他们天天眼睛里脑子里，哪怕晚上做的梦里都是这些外星怪物的影像。这就像一个无法摆脱的恶梦一样缠绕在人们的心头，挥之不去。他们几乎已经快被这些外星侵略者弄疯了。

　　地球联军中所有鹰王战斗机三架一组，犹如一群振翅长空的飞鹰矫捷而勇猛地朝着迎面扑来的碎星者集群冲了上去。这些鹰王战斗机刚一照面就丢出一片淡绿色反物质曳光弹的弹幕，虽然几乎没有人能够打中目标，但是却着实让旁观的中心成员们吓了一大跳。

　　“真是浪费啊！”大头博士目瞪口呆地说。

　　“这些珍贵的反物质金属弹就这么被浪费了！”欧冶雷皱紧了眉头。这些反物质弹都是靠他通过改变特定金属的结构所制造出来的珍贵弹药，极其消耗他的体力和精力，虽然现在大头博士能够设计出相应的仪器减轻他的负担，但是每天的产量仍然极低。看到自己辛勤劳作的成果被这么浪费，他多少是有些不满的。

　　在显示了这些鹰王战斗机强悍的火力之后，这些钢铁雄鹰们开始在太空中展示他们精湛的飞行技巧。前空翻，倒后空翻，眼镜蛇盘旋，空中失速变向旋转，俯冲后急速爬升，半空停机转向。这些极富技巧的空中绝技让这些自信十足的驾驶员犹如表演一般一个接一个地做了出来。令旁观的人们误以为这并不是一场虚拟世界的激战，反而象一场面对广大地球观众的空中表演。

　　副本中的机械战士狂怒地挥舞着光子剑朝着这群向他们挑衅的地球人不断砍削扫射，不时有一两架鹰王战斗机被光子剑一剑贯穿，闪烁着火花在空中化为残骸。机械战士的注意力完全被这些胆大妄为的地球人战斗机所吸引，光剑交汇成一条条灿烂但是暗藏杀机的光河，朝这些空中游鱼般的战斗机席卷而去，完全看不到在战团的外侧，一排排排列整齐的重装甲牛仔战斗机缓缓朝战团的中央抵近。

　　和外星战机缠斗正酣的鹰王战斗机看到重装甲牛仔战斗机的抵近之后立刻开足了马力朝着四面八方逃开，战机的尾焰在空中形成蒲公英花朵的形状。即使这样，机械战士机群也没有去注意未放一枪的重装甲牛仔战斗机，反而将光剑瞄准了渐渐脱离战团的鹰王战斗机，试图依靠远程火力将它们击落下来。就在这时候，牛仔战斗机上犹如直升飞机螺旋桨一样不停飞速旋转的铁链球在一阵蓝色火花中与主机机体脱离，在空中划出一道道暗色的飞虹，犹如一张铺天盖地的巨网，兜头罩脸地扑向敌人。

　　“噢……”在主银幕前看得目瞪口呆中心成员们此刻似乎感到恍然大悟一般同时惊叹了一声。

　　“很好的想法！”艾丝美拉达立刻说道，“他们利用鹰王战斗机吸引敌人的火力，为那些古怪的重装甲战斗机的抵近创造了机会。并且有效减少了伤亡。”

　　“但是，”大头博士双手一摊，“这种铁链球的效果我们都知道，那些机械战士不用十秒钟就可以从束缚中解脱出来。他们机械手上的动力极强，而且爆发力惊人，这种程度的……”就在他还要继续侃侃而谈的时候，一片巨大的圆形阴影忽然间遮盖住了整个银幕。

　　“快转个视角，挡住了！”众人纷纷说道。

　　大头博士习惯性地拍了一下脑袋，按动了切换键将镜头转移了一个角度。但是这个操作已经耗去了两秒钟的时间，他们并没有看到这两秒间发生的事情。但是这并不影响他们观看的心情，因为眼前的场面已经让他们的大脑几乎停止了运行。

　　距离镜头最近的一架巨型机械战士身上不知道什么时候多出了两个沉重的圆形物体。如果不是这圆形物体的尾部闪烁着杏黄色的火光，人们几乎认不出这是一种新型的飞行器。这些涂抹得五颜六色仿佛圆形糖果的飞行器一旦粘上敌机就将飞行器内的电磁发生器开到最大，紧紧吸附在外星机械战士的装甲身上，无论这些形似人类的机械人用手如何揪扯，就是不肯离开。镜头前的机械战士刚要抬手用光子剑劈砍粘在胸前的一架半球型飞行器时，三四条铁链球从半空中妙到颠毫地击中了他正在抬起的手臂。六到八个金属球的分量虽然不是很大，却也让这个机械战士本来想要下斩的手臂不可抑制朝上扬了扬。就在这缓得一缓的瞬间，又有两个沉重的半球型飞行器重重地撞在它的胸前。

　　这架外星机械战士徒劳地高高举着手臂，整个身子却被几架新贴上来的半球型飞行器撞得仰天躺倒，四仰八叉地在空中翻了一个要多狼狈有多狼狈的跟头。

　　“噢，耶。干得漂亮！”大头博士兴奋地猛地一拍面前的桌案。

　　“这就是他们的新招数？太惊人了。”欧冶雷也兴奋了起来。

　　“嘘，别吵，看下去。”艾丝美拉达皱眉道。作为一个完美主义者，这种半球型的飞行器实在太让她无法接受了，所以她选择了观望。

　　当这个机械战士身上粘着几十个这样的半球型飞行器时，他们的样子就显得要多滑稽有多滑稽了。他们仿佛一群步履蹒跚的肥胖症患者，头重脚轻地在虚空中挣扎着。很多机械战士甚至扔掉了手中赖以杀敌的光子剑，开始疯狂地用手撕扯着身上牢牢吸附住的半球型飞行器。有些机械战士因为无法控制自己飞行的方向，和同伴撞在一起，随即便陷入了无序的滚翻和失速之中，完全不知道该如何是好。

　　在这个要命的时候，原来在空中担任诱敌工作的鹰王战斗机和发射完所有铁链球的重装甲牛仔战斗机纷纷返航。战场上空此刻正在盘旋的全部都是落日089型重火力冲击机。这些气势汹汹的联邦杀手开动着强大的推进器来到在战场上东倒西歪的机械战士头顶，将火控系统全部对准了这些太空杀手背上致命的要害——点阵式火箭推进器。

　　强烈的光波混合着十几道暗黑色的闪电犹如暴风骤雨一般地狠狠砸在随星者们的肩膀上。闪烁着橘红色火苗的点阵式推进器被这阵强猛地炮火击打的扭曲变形，里面包裹的高能燃料开始产生了过热反应，并在瞬间将所蕴含的能量统统狂飙了出来。每一架受到攻击的碎星者都被从推进器能量箱中喷出的能量冲到了高远的天顶之上，爆炸成一片灿烂的焰火。

　　默默观望着眼前壮观战争场面的研究中心成员们将目光纷纷聚集在大头博士身上。

　　“这是一个激动人心的时刻。”大头博士眼中闪烁着激动的泪光，“我想，这些天才横溢的业余联邦战士已经为我们创造了最合适的战斗系统。剩下的就是进一步的调试和试验。女士们，先生们，战争的天平终于开始朝我们倾斜了。”

　　在离月球后羿射日中心千万公里的地球南太平洋永恒夜色岛地下训练场中，数万蛋舱犹如养鸡场数万枚即将诞生出雏鸡的鸡蛋一般不住颤动着。整个场地虽然鸦雀无声，但实际上蛋舱内却是喧嚣震天。震耳欲聋的发动机隆隆声，声嘶力竭的发号施令，各个联队战士在不同频道中的交流呼叫，导弹发射舱，激光发射器，光子脉冲炮火力发射时所产生的巨大噪声交汇在一起，几乎可以把人的耳膜震破。

　　当林鹏控制的重火力战斗机将最后一架碎星者干净利落地打成碎片时，整个战斗在地球联盟的胜利中结束。他的蛋舱轻柔地开启，林鹏圆胖的身躯被轻轻弹了出来。他并没有做出任何直立起身的动作，只是保持着单腿跪立的姿势被蛋舱弹射的力道推动着，在光滑的训练场地地板上划出一段长长的距离。

　　他的这个动作赢得了早就走出蛋舱的玩家们冲天的叫好声和尖锐的呼哨声。萧梦楼和瓦伦泰摇头笑着来到他的身边，一左一右地将他拉起身，三个人高抬双手用力互击了两次掌，以此来庆祝他们在这场配合默契的副本战中酣畅淋漓的发挥。

　　“各位，今天的副本战结果已经出来了。”爱丽丝甜美的声音从大厅中的播放器中传来，“鹰王战斗机被击落一百五十架，重装甲牛仔战斗机被击落十五架，半球型战斗机被摧毁六百架，重火力冲击机被击落二十五架。敌机击落二十架。敌我比例：1：40。”

　　“噢，耶！”“乌拉！”“哈里路亚！”在场的数万来自太阳系各个角落的玩家用各自家乡的语言尽情地欢呼着。

　　“就算是真人操纵的敌机也不过是这个数据乘以四，下一次我们要彻底击败这些该死的侵略者。”瓦伦泰激动地用力一挥手。

　　“派对，派对！”林鹏兴奋地大吼着，“我们要派对！”

　　他的提议得到了在场所有玩家的热情响应。

　　就在这时，爱丽丝的声音再次响起，声音中充满了遗憾：“我也非常希望为各位举办派对庆祝，但是爱河网络官方网站上已经发布了重要消息，下一次外星人入侵的时间定在了二月二十二日。时间紧迫，我想各位都是公会中领袖，公会舰队的配备和协调都需要各位的努力，这里我就不耽误大家的时间了。接各位离岛的客机将在下午四点钟准时到达。能够和大家欢聚一场，我感到非常快乐，感谢各位的到来。”

　　听到这次集会即将结束，很多人的脸上露出掩饰不住的失望之色。即使是并不很在乎派对和欢宴的萧梦楼和瓦伦泰心中也感到怅然若失。那一天的陆奥欢宴的确给了他们很久都没有经历过的欢乐，为他们留下了难以磨灭的美好回忆。一想到自己可能今后都不会再有这种体验，不免让他们心生感慨。

　　“你骗人！”林鹏忽然出人意料地大吼道，“你从头到尾都没有参加过我们任何一次聚会，你怎么会感到非常快乐？”

　　“喂！你怎么说话呢！”瓦伦泰和萧梦楼都被林鹏吓了一跳。瓦伦泰一个箭步来到林鹏身边，一把拉住他的手臂：“你脑子坏掉了？”

　　“你别管我！”林鹏一把将瓦伦泰推开，“爱丽丝，我想不通你为什么不肯和我们见面？是我们不配见你吗？或者你觉得见我们一面会让你感到尴尬？大家都已经是这么熟的战友了，隔着几个行省的玩家都已经抛头露面，为什么你不肯出来见人？”

　　“林鹏，人家不想见人难道你还逼人家不成？”萧梦楼不由分说拉着林鹏就往外走。

　　“放开我，我就是想见她一面。就一面！”林鹏在萧梦楼的手臂间拼命挣扎。

　　“闭嘴，真丢人。今天的好心情都被你这个臭小子破坏了。”瓦伦泰上前扳住他的另一条胳膊，和萧梦楼合力把他往外拽。

　　“给我打电话！”在临出门的时候，林鹏忽然扯开嗓子大声吼道。会场里的人群中响起一片嘻笑之声。

　　就在这时，一直保持沉默的爱丽丝突然在扩音器中低声道：“祝各位旅途愉快。”


第十六章 风云再起

　　这一年的春节，作为华裔的萧梦楼和林鹏过得食不知味。

　　林鹏花费了整天时间对着电话痴痴发着呆，梦想着那个神秘的爱丽丝会在哪一天给他打电话。

　　“即使女人答应给你打电话，她们也很可能一年都不给你打一次电话，这是她们甩男人最常用的方法。更何况人家根本就没有答应给你打电话。别发痴了。”瓦伦泰这样跟他说。

　　但是林鹏对于瓦伦泰的话嗤之以鼻，仍然耐心地等着爱丽丝的电话。

　　而萧梦楼则将自己的整个身心都投入到组建公会内的战术小队上面。也许是因为这种作战方式是出自他灵机一动的想法因而让他有种责任感；也许是因为在这些日子里他第一次感到自己所作的一切能够给自己带来成就；又或者他只是希望更加深入地沉溺在这款令人着迷的网络游戏中，从而将现实中的一切统统忘得一干二净，他自己也不知道。他只知道自从在永恒夜色岛中第一次利用不同配备的组合机种取得了干净利落的大胜之后，隐隐约约间他似乎感到一直缠绕自己的噩梦开始有了终结的可能。但是自己心中到底有什么样的噩梦，而自己到底在担心些什么，他却已经记不清了。

　　在萧梦楼的茶楼里，与各个公会间的电话联络更加频繁了。有的时候，除了手机，他不得不利用茶楼里的座机同时和几个不同公会的领袖通话，互相调拨各自需要的不同种类和型号的战斗机。

　　新的蛋舱配件必须尽快进行购买，萧梦楼为此组织了北京地区断翅同盟公会会员到万家乐电子超市团体购物的活动，用尽可能低廉的价格为公会会员们购买了急需的蛋舱配件。

　　瓦伦泰承担了组织断翅同盟内部组合战斗机集群的任务。他建立了一份驾驶不同机种的公会成员名单，并把它贴在自己卧室的墙上，每隔几个小时就在上面仿佛得了热病一样写写划划。

　　人们争抢着诱敌机组和攻击机组的名额，经常因为这个发生口角。反而是能够决定战争走向的限制机组缺乏志愿担当炮灰的驾驶员。瓦伦泰常常因此上火。

　　激情洋溢的战斗檄文这几天在论坛上层出不穷，曾经参与过这次盛大的网络游戏集会的公会领袖们不停地向人们描述着新型战术配合飞行队令人乐观的前景。

　　本来已经对于爱河网络心灰意懒的玩家们纷纷重新进入了爱河的虚拟世界，积极备战新一轮的外星人入侵。

　　各个公会的科学家和工程师根据诱敌机，限制机和冲击机的理念，不断地优化着各种类型战斗机的配置，令它们能够承担与此相符的任务。

　　而作为这个虚拟世界积极支援抗战的公民，人们也纷纷延长了在游戏中漫游的时间，希望通过在游戏中进行工作和生产的努力多多聚集虚拟货币，支援前线战士装备的更新和改良。

　　不知不觉间，春节已经无声无息地从萧梦楼和林鹏身边轻轻滑过。在他们的记忆中，甚至没有一道烟花或者一声爆竹的音影留下。林鹏的眼中只有总是令他失望的手机。而萧梦楼的眼中只有爱河。于是当人们谈起春节的时候，瓦伦泰的回答总是：“春节开始了吗？我不知道啊！”

　　二月二十二日这一天永远地记载在了太阳系联邦史的史册之中。人们管这一天所发生的事叫做三二事件。这一天，整个太阳系的网络游戏玩家无一例外地将目光倾注在爱河网络——永恒的夜色这款游戏上面。各大超市，广场，酒吧甚至接载人们上下班的公车都早早地将各大投影仪和大银幕切换到永恒夜色直播平台上。除了在这一天不得不上班的人们，全世界各个城市的街道都很少看得到任何行人。

　　各个蛋吧中却犹如过节一般人头攒动，各大公会的主力早早地进驻大城市中装备精良的蛋吧场地，利用外星人即将开始入侵前的短暂时间飞快地调试着蛋舱机器的性能。

　　那些没有购买爱河网络的游戏爱好者们则聚集在开放直播平台的酒吧或者广场之中，早早买好啤酒和零食，准备观看一场酣畅淋漓的世纪大战。

　　萧梦楼，林鹏和瓦伦泰在这一天清晨六点钟就已经全身披挂坐在各自的蛋舱之中，通过语音系统和全世界的断翅同盟公会会员进行联络，将自己公会规模庞大的舰队有条不紊地调度到战争的第一线。

　　在爱河网络中的月球前线已经聚集了成千上万运载战斗机的太空母舰和巡洋舰，至少有上千万太空格斗机静静地等待在这些空中巨兽的肚子中，希望在新的一场虚拟战争中给敌人一个意外的惊喜。

　　巨型舰船青灰色的外壳反射着刺目的阳光，化成一片连绵不绝的金色波纹，从天顶的角度看去，这摩肩接踵的舰船群就仿佛一片钢与铁所形成的汪洋大海。

　　萧梦楼从来有过这种感觉：那是一种胜算在握的极度优越感。他无法形容这种心情，那就像一位已经晃过门将的球场前锋，面对着空无一人的巨大球门。而那颗决定整场比赛胜负的皮球就仿佛一只驯服的小猫一般蜷伏在自己的脚尖之上。他感到嘴中有种极度的饥渴，他渴望痛饮，渴望着胜利之后的疯狂。在他的脑海里，厨房冰箱中早就已经冰好的香槟不停地浮现出来。香槟金黄色的汁液好像就在自己的眼前晃来晃去。

　　他的手掌上传来一阵轻微的潮热，掌心麻酥酥地痒得有些让他难受。但是在他的心底，却由衷地享受这不值一提的不适。这种不适给了他一种真实的感觉，令他感到即将到来的胜利和希望并不是自己的白日梦幻，而是千真万确即将发生的事情。

　　“萧，紧张吗？”耳机中瓦伦泰低沉的声音忽然传来。

　　“兴奋多于紧张。”萧梦楼略带颤抖地回答。

　　“我也是，哈——”瓦伦泰长长呼了一口气，“我从来没有像现在这样确信，我们能够打赢。”

　　“我们当然能打赢。一定能！”萧梦楼有些神经质地反复强调着，“我们有上千万架格斗机，敌人只有两百架。即使按照1：160的比例，我们仍然比敌人多出上千倍的战斗力。我们一定能把他们打回去。这次我们会赢的。一定会的。”

　　“是的。用你的方法，再加上红粉战车公会的那款半圆宝贝，我们甚至能把地球联邦的旗帜插到外星人的本土去。”萧梦楼的耳机里响起瓦伦泰奋力揉搓手掌的声音，“我们的战力空前绝后，地球人是不可战胜的。”

　　“我刚才忍不住在想那瓶香槟酒。”萧梦楼嘿嘿笑了一声，“从刚才就一直在想着，仿佛着了魔一样。”

　　“你以为我没在想吗？平生第一次，我对于战斗的过程没有任何兴趣，只希望尽快打完这场大仗，然后开了香槟和兄弟们到酒吧去看这场战争的精彩回放。”瓦伦泰满怀憧憬道。

　　就在这时，林鹏忽然在耳机中兴奋地尖叫了起来：“该死的章鱼老大，还有萧总，你们不是说爱丽丝不会给我打电话吗？她给我打过来了，她给我打过来了！”

　　“吵死了！”瓦伦泰怒喝一声。

　　“我去和爱丽通电话，等会儿再进频道。”说完这句话，林鹏已经脱离了频道。

　　“混蛋，再过十分钟总攻就开始了。”瓦伦泰吼道。

　　“算了，恋爱中的人是这样疯狂的。让他去吧，难道没了他就打不赢了？”萧梦楼笑道。

　　“嘿嘿，一不小心就把这个小胖子高估了。”瓦伦泰嘿嘿笑道，“时间过得真慢，从刚才就还剩十分钟，现在还是十分钟，好像根本没动窝一样。”

　　就在这时，频道里传来西点公会帕锍斯的问候声：“断翅同盟的兄弟们，好好打，这次一定要打赢啊！”

　　“西点的兄弟们也要努力，到时候军校生杀敌没有我们业余武装多就不好看了。”瓦伦泰笑道。

　　“放心吧。我们已经研究出了更加有效的阵型，这一次不会被你们比下去了。”帕锍斯得意地笑道。

　　这个时候，四条腿游世界公会的会长奥克雷进入了频道，用他特有的慵懒口气道：“兄弟们，悠着点劲儿，给我们公会留点汤喝。”

　　萧梦楼，瓦伦泰和帕锍斯同时笑了起来。

　　“给你留汤？你连个渣都不会给我们剩。”瓦伦泰毫不客气地说。

　　与此同时生死时速，赤红文章两大公会的会长也加入了频道。

　　程思理谨慎地提醒道：“兄弟们，虽然这次我们有充足的把握，但是还是要提高警惕，不要再重演上一次战斗的悲剧。”

　　塞斯笑了一声，道：“放心吧，伙计，我们公会专门成立了一只诱敌联队，清一色的鹰王机，如果有任何意外，就由我们断后。”

　　“有心了，塞斯！”萧梦楼赞赏地说。

　　就在这时，林鹏兴冲冲地重新加入了频道：“兄弟们，红粉战车公会的爱丽丝小姐打来电话，预祝我们这一次月球防卫战大获全胜。”

　　“红粉战车不参战吗？”瓦伦泰问道。

　　“爱丽丝说红粉战车公会的战斗人员战术水平还无法和男性战士抗衡，所以她把所有的战斗机都拨给其他公会了。”林鹏道。

　　“噢，很体贴啊。这个女人还是很有想法的。”瓦伦泰点头道。

　　“破天荒啊，瓦伦泰，第一次听你夸女人。”萧梦楼笑道。

　　“因为我现在心情实在太好了！”


第十七章 突如其来的打击

　　众人聊得正欢，突然一阵剧烈的震动在爱河网络的虚拟世界中悠悠传来。一片巨大乌黑的阴影从宇宙的边缘缓缓升起，朝着严阵以待的地球抵抗者大军压迫而来。

　　“来了！”众人纷纷切换回自己公会的语音频道，开始有条不紊地朝公会内部各个舰队和狙击集群下达作战指令。

　　在空中排好阵型的太空母舰集群整齐地打开了两侧的弹射舱门。早就在弹射舱内等得不耐烦的驾驶员们起劲儿地板动着操纵杆，驾驶着自己心爱的战机朝着舰舱外等待他们建功立业的宇宙空间冲去。

　　千万架战斗机前蹴后涌，犹如万条江河齐汇沧海，形成了仿佛百慕大三角中央的神秘漩涡一般形状的阵型，朝着远方两百架排成攻击阵型的碎星者席卷而来。两股同样惊人的武装力量转瞬之间就要相遇了。

　　就在这激动人心的瞬间，充盈在整个爱河空间里的一切都忽然仿佛中了定身法，变得无法挪动分毫。

　　“怎么了？”瓦伦泰焦急地大吼了一声，“出什么事了？”

　　“我听不到你们的声音，频道断了，出蛋舱，出蛋舱！”萧梦楼第一个反应过来，一把推开蛋舱门，将身子从蛋舱里艰难地钻了出来。

　　瓦伦泰第二个从蛋舱里走了出来，满心愤懑地用力踹了蛋舱外壳一脚。

　　“怎么回事？”萧梦楼焦急地询问道。

　　“我也不知道啊。刚才还好好的，一会儿工夫大家全都赤身裸体到北极了。”瓦伦泰恨声道。

　　“嗯？”萧梦楼看了一眼林鹏毫无动静的蛋舱，“林鹏怎么还不出来？”

　　“糟了，不是傻里头了吧。”瓦伦泰猛然醒悟道。

　　“啊？”萧梦楼吓得冷汗直冒，连忙来到林鹏蛋舱的门外用双手拼命敲击舱壁，“林鹏，林胖子，你没事吧，快点儿出来。”

　　林鹏的蛋舱里寂静无声，似乎根本没有任何生命在里面存在。

　　“我去叫急救车。”瓦伦泰一时之间也没了主意。

　　“叫什么急救车，来不及了，把厨房的那根烧烤叉给我拿来，咱们把门撬开。”萧梦楼大声道。

　　“那可是蛋舱！”瓦伦泰目瞪口呆。

　　“这可是人命！”萧梦楼一把推开瓦伦泰，整个人宛如一列火车一般冲入厨房，在一阵乒乒乓乓的搜寻之后，终于找到了那根粗壮的铁叉，转身冲回了林鹏的蛋舱门前。

　　“你真的要撬门？”瓦伦泰兀自不知所措。

　　“帮忙！”萧梦楼用力将铁叉狠狠插入蛋舱门缝之中，然后将一条腿用力蹬住蛋舱壁，奋力一扳叉柄。平滑的蛋舱门立刻被他撬出了一个凸起。瓦伦泰此刻也终于醒悟了过来，连忙来到萧梦楼的身边，用双手扳住这个凸起处，配合着他一起用力。两人费尽了九牛二虎之力终于将蛋舱门硬生生撬飞了出来。随着舱门脱体而出，两个人齐刷刷躺倒在地，被舱门重重压在身子正上方。

　　来不及理会身上传来的阵阵疼痛，萧梦楼抬脚猛然将压在身上的门板踢开。发了疯一样冲进林鹏的蛋舱，打开固定架的开关，将他的身子硬生生从驾驶舱中拖了出来。

　　“傻了吗？他真的傻了？”瓦伦泰焦急地扳过林鹏的脸仔细观看着。

　　“怎么样？”萧梦楼上气不接下气地问道。

　　“该死的，他屏住了呼吸，脸已经紫了。”瓦伦泰的声音因为焦急而变得嘶哑。

　　“我来！”萧梦楼奋力将林鹏的头扳到自己面前，抡圆了手掌狠狠在他的脸上打了一巴掌。

　　林鹏僵硬的脸庞没有任何反应，两只乌黑的小眼睛茫然地注视着前方，慢慢失去了焦距。

　　“他妈的，林鹏，你给我死回来！”瓦伦泰的声音里有了一丝哭音，他从萧梦楼手里抢过林鹏的身子抡圆了胳膊来来回回给了他十几个重重的巴掌，接着狠狠一拳砸在他的鼻子上。

　　尽管他手下毫不留情，但是林鹏就是没有任何反应，只是傻傻地瞪视着前方，执着地屏住呼吸。

　　“我来！”萧梦楼灵机一动，一把拎住林鹏的脖颈，低声在他的耳边道：“林鹏，爱丽丝来了，她想借用我们的洗手间洗个澡。”

　　“真的！”一直处于僵硬状态的林鹏听到这句话不由自主地冲口而出，紧接着他立刻深深地吸了一口长气，整个人有如一团烂泥一样摊倒在地，伸出舌头剧烈地咳嗽了起来。

　　直到看到林鹏开始正常的呼吸，瓦伦泰和萧梦楼高高悬起的心才终于落回了肚，两个人一左一右四仰八叉地坐倒在地，沉重地喘息着。

　　“到底出了什么事？我……我怎么了？”林鹏花了半天时间才缓过劲儿来，茫然地从地上直起身。

　　“该死的……该死的林胖子。”瓦伦泰的呼吸直到现在仍然不太匀称，“刚才爱河网络服务器当机了，你……你入戏太深，傻住了。”

　　入戏太深原来是指进行表演艺术的演员因为对于角色融入得太深，在平时的一些生活举止上也沾染了戏中人物的一些生活习惯甚至是生理特征。最典型的例子就是一位著名演员在成功地表演了一名嗜酒如命的酒徒之后，他自己虽然一生没有沾过酒精，却有了嗜酒者的幻视，幻听和酒精中毒的生理反应，必须进入戒酒中心进行治疗才恢复正常。

　　自从网络游戏走入视觉上的三维空间之后，很多在网络中沉迷极深的游戏玩家不自觉地太过于融入游戏中的角色，以至于网络中的一些不可知的变幻会严重影响他们的生理健康，这就是在二十二世纪被人们称为入戏太深的电脑疾病。而林鹏所经历的，就是这种病症的极端情况。

　　在林鹏终于从入戏太深的状态恢复过来之后，茶楼中的座机，瓦伦泰，萧梦楼和林鹏的手机同时响了起来。

　　无数公会的成员和其他公会的首脑都纷纷打来电话询问到底发生了什么状况。

　　在网络极度发达的二十二世纪，一款投入运行的成熟的网络游戏根本不可能出现在运行中突然当机的情况，这样罕见的情形已经几十年都没有发生过了。这对于那些长久享受网络游戏公司稳定服务的玩家们无疑是比地震海啸更加重大的打击。

　　“到底出了什么事？”

　　“爱河网络的主机损坏了？”

　　“火星风暴？”

　　“火星地震？火星有地震吗？”

　　“当然不会是海啸，十八区在火星，哪儿来的海？”

　　“是黑客的攻击吗？”

　　“什么时候冒出这么厉害的黑客？”

　　“难道是游戏公司知道我们有了打败外星人的计划，想要临时更改游戏boss的难度！？”

　　“很有可能，否则如果让我们打赢了，他们就不得不中止这款游戏吧。”

　　“Afterain不会做这么没信誉的事吧？”

　　烦躁，焦灼，郁闷，愤怒的情绪在所有人心中弥漫着。萧梦楼，瓦伦泰和林鹏围坐在茶楼二层的电脑屏幕前，焦急地搜索着任何关于爱河网络——永恒夜色的信息。

　　令人感到愤懑的是，爱河网络的官方网站的信息一瞬间全部消失，整个网页被一个巨大的红叉所替代。

　　“该死的，到底出了什么事儿？”萧梦楼和瓦伦泰一起闷声道。

　　“我来查查玩家建立的专业网站。那里的消息一向最灵通。”负责查询的林鹏一双白白胖胖的大手熟练地敲出了一长串网站链接。

　　排在他的名单前列的一大批专业网站似乎经历了和爱河网络一样的情形，所有网页都被巨大的红叉所取代，显示以现在的网络条件无法打开这些网站的网页。

　　“寻找主机在地球上的网站，一定有什么重大的事情发生了。”萧梦楼猛然醒悟道。

　　林鹏的脸色紧张得变成了紫红色，双手已经浸满了细汗。他敲下了一排地球专业玩家网站的链接。

　　这个网站果然不负众望，成功地打开了。这让紧张莫名的林鹏，萧梦楼和瓦伦泰三人一瞬间有一种一切原来仍然照常运行的错觉。

　　林鹏焦急地用触键光标寻找着主页上信息。但是这个游戏网站除了在主业的头版头条写下了：“爱河网络因为不明原因突然中断。”并且列出地球玩家们对此的反应之外，对于当机的原因却只字未提。

　　“查新闻网站。”萧梦楼马上又说。

　　林鹏和瓦伦泰此刻的脸色已经渐渐发白。林鹏打字双手开始不停发颤，很多时候总是多打出好几个多余的字符，令打字速度大打折扣。

　　萧梦楼不耐烦地将他一把推开，自己坐到电脑面前，飞快地在银幕中敲入火星新闻网的网址。

　　令他感到吃惊的是，这家以稳定和快速闻名的新闻网站居然也和其他网站一样在主业上显示了一个巨大的红叉。

　　萧梦楼打字的双手微微顿了顿，似乎在一瞬间想到了最坏的可能。他咬了咬牙，在银幕中打入了宇宙新闻网的链接。

　　主机分别在月球，火星和地球的宇宙新闻网成功地被打开了。在网站的主页上，赫然写着一行醒目的标题：“外星人突袭火星，联邦军仓促御敌！”

　　“什么！”萧梦楼，瓦伦泰和林鹏焦急地将三颗头颅同时凑近了面前的电脑屏幕。

　　“地球北京时间清晨六点钟，占据谷神星军事基地的外星人先遣舰队绕过地球天城防线向毫无防备的火星发动了突然袭击。火星上数十个殖民地都受到了不同程度的破坏，著名的虚拟游戏中心十八区遭受到猛烈炮击，大部分建筑受到不同程度损坏。地球联邦军在第一时间派出拦截舰队在火星外的空间和敌人对峙。联邦空中格斗兵奋勇作战，战斗呈现出胶着状态。天城前线与后方的联络在截稿时间为止仍然处于中断状态。受到战火影响，火星十八区Afterain总部的电脑主机遭到破坏，导致全太阳系瞩目的爱河网络首次当机。”

　　萧梦楼一把抢过身边的遥控器，对准墙壁上的液晶电视按动了开启开关。

　　现场直击的新闻报道正在各个频道同时进行，银幕中天城前线的星空一片血红色，遥远的防卫星城天城被一片明明灭灭的橘黄色战火所包裹，就仿佛一枚在洪炉中燃烧成银白色的煤球。

　　在镜头面前，面色肃穆的著名记者孟丝蒂双手合十握着话筒，用沉重的语气说道：“让我们为太阳系祈祷吧。”

　　萧梦楼等三人感到最后一丝力量也从身上消逝了。


第八集 燃烧的火星篇


第一章 天城阻击战

　　迅猛龙集群两万五千架太空格斗机在经过不到十分钟的战前准备就相继在天城本地机场陆续起飞，朝着突然出现的外星机械战士集群前仆后继地冲杀了过去。卡洛斯，帅超群和朴海超甚至来不及将自己的遗嘱提交给军需官员保管，就钻入了机舱。

　　神鹞第一和第二集群在迅猛龙集群刚刚从机场弹射台弹出去的瞬间，也从天城前线壁垒中无数个弹射舱犹如万箭齐发般冲了出来。外省和本土的机群在空中简单地排列了一下冲击阵型，划清了各自攻击防御的范围，就立刻进入了激烈的交火。

　　这一次外星人的攻击方式和之前在天城大捷时用的方式截然不同。侵略者出动的十架极为彪悍的黑翼机械战士是护卫着一艘犹如巨大岛屿一般的太空母舰直接冲到天城门前的。这一次外星人从地球人的战术中学到了一些至关重要的东西。他们也关闭了用来隐藏形迹的双重隐形系统，大摇大摆地将这艘装载着十架碎星者的空中怪兽径直开到了天城防线的低空区域。这看似莽撞的举动却让进行超时空雷达扫描的主管凯瑟琳上了大当，以为这是一颗划空而过的巨大陨石群而并没有及时使用自己的超能神眼进行进一步观测。

　　当这艘空中怪兽将主炮瞄准天城的时候，战局已经到了千钧一发的地步。为了防止外星人犹如雷神大锤一般的火力倾泻在天城或者火星的民房之上，萧蔚远将军毫不迟疑地将在天城布防的近五万架联邦太空格斗机全部投入了战斗。甚至连神鹞第一集群的五千后备役战斗机也被投入了战场。

　　所有参战的战士都知道在这次突如其来的战斗中，天城防线本土外省军事力量已经倾巢而出。这是一次危险的赌博，如果战斗失利，则整个太阳系的正规军武装将会全部覆灭。火星的毁灭只在转眼之间，而月球，地球也将无法幸免。

　　“我们没有选择，回头就是地狱，天堂只存在于敌军的身后。冲破敌军的封锁，击毁敌军的太空母舰，地球才能够继续存在。”萧蔚远这样对他的战士们说道。

　　整个战场在天城与火星之间的狭小夹缝中展开，披挂重型装甲并拥有着超强能量盾护卫的外星太空母舰在十架碎星者的严密防卫之下，地球太空格斗机的反物质弹根本无法对其造成可观的伤害。而这艘太空母舰的主炮则成为了太阳系联军的噩梦。每一次主炮的齐射不但犹如烧纸钱一般扫清了万千飞蝗般扑面而来的地球战斗机，而且延伸的火力同时将天城防线这几日辛苦建立的坚固防御彻底击溃。而零星的侧翼舰炮的排射则覆盖了火星表面大概百分之二十左右的区域。

　　太阳系电子游戏的圣地火星第十八区就在这片死亡区域的正中央。在最初的三十分钟交火之中，Afterain总部大楼和服务器机房就被直接击中，连同附近的二十七大电子竞技豪门俱乐部一起陷入了熊熊烈火之中。

　　战斗仅仅进行了一个小时，已经有五千多架战斗机被太空母舰的主炮和盛气凌人的黑翼机械战士摧毁。清澈而净洁的火星天空上布满了犹如乌云一般的银灰色金属残骸。

　　帅超群已经记不得自己躲过了多少次黑翼机械战士凶猛的光剑斩击，他的爱机两只金属翅一只朝上卷起，另一只朝下蜷曲，令这架本来应该威风凛凛的迅猛龙战斗机远看起来仿佛一个标示着纳粹精神的金属标志。

　　虽然后方的后勤官员不止一次地要求他立刻回航，更换另一架作战飞机，但是倔强的帅超群却毫不回应。他的所有战友都在太空中血战，他绝不愿意一个人象个胆小鬼一样返航。

　　一个小时的激战令他这半年以来辛辛苦苦建立起来的一丝光复外省的希望再次坠入了无底的深潭。外省在第一次侵略战争中存活下来的战友们，不到几分钟的时间就被敌人的炮火活活吞噬了进去。本来以为永远结束了的噩梦再次出现在这位骄傲的勇士眼前。

　　“来吧，我还活着，有本事就杀了我！”帅超群已经将与后方的通话联系全部切断，他操作着这架迅猛龙犹如一只受伤的老虎穿过外星太空母舰和暗翼碎星者投射的光子火雨朝着太空母舰冲去。

　　一架碎星者手持着橘黄色的光子剑在空中轻轻一个回旋，挡在了帅超群的面前。

　　“狗娘养的，啊——！”帅超群狂野地嘶吼着，右手发了疯一般按动着操作杆上的发射开关。赤红色的脉冲激光束犹如无数杆古希腊武士投射出去的血矛，朝着面前的敌人呼啸着扑去。紧接着他咬紧牙关，双手松开了控制杆，停灭了战斗机的引擎，任凭这艘在无数激光束和光子束中纵横的战斗机犹如在做杂耍动作的艺人一般扭动旋转起来，朝着连他自己也无法预测的方向飞去。

　　灼热刺目的光子束在他的眼前一闪而过。没有击中！

　　他不得不佩服首创这个操作技术的飞行员——萧梦楼。这是一个只有疯子才会想到的天才动作。自从联邦军队的太空格斗兵看过第三集群在天城前线作战的实况录像之后，不知什么时候开始，整个联邦军营都开始流传这个诡异莫测的规避动作。人们把它叫做太空桑巴舞。而帅超群则毫不客气地称它作歇斯底里大回旋。

　　首次尝试学做这个动作的卡洛斯有生以来第一次在蛋舱中呕吐了出来。为此朴海超和帅超群嘲笑了他好久。但是当所有人都开始尝试学习这个技术动作的时候，即使号称天生太空人的朴海超也忍不住吐得像一摊烂泥。

　　帅超群记得在第一次完成这个技术动作之后，自己依靠着倔强和坚韧强自忍住恶心呕吐的感觉东摇西晃地走出蛋舱的时候，人们为他发出刺耳的欢呼和掌声。他无法腾出任何心情去拥抱人们给他的荣誉，反而歪歪斜斜地冲入了洗手间。那是他有生以来第一次吐得这么畅快，这么忘乎所以，甚至没有看清自己冲进了女厕所。

　　他试图去想象作为一位刚刚入伍的新兵，一个预备役战士，一个从来没有上过真正战场的菜鸟，如何能在生死存亡的瞬间发明出这么激烈疯狂但是却惊人有效的技术动作。他想象不出。也许永远也想象不出。他只记得在新闻报道上曾经见过的萧梦楼的面孔。苍白，平静，但是眼神却仿佛一把燃烧火焰的利剑，想要穿透面前的一切。那个时候，他正在和整个联邦军势不两立。那不是一个正常人的面容，而是一张疯子的脸。

　　“如果我是他，被亲生父亲背叛，眼看战友冤死，也许我也会变得一样疯狂。”帅超群想到，“但是，我能像他一样疯得如此精彩吗？”

　　战斗机仍然在疯狂地旋转着，他感到炙热的光波一次次地袭近又一次次地远离。迅猛龙战斗机在旋转和翻腾中距离敌人的战舰越来越近。

　　就在这时，一架暗翼碎星者突然从帅超群的背后出现，一只庞大的机械手朝着帅超群的战机尾翼抓来。

　　“不好！”帅超群连忙伸出双手一把拉起动摇西晃的操纵杆。但是现在启动已经太晚了，敌人的机械手已经近在咫尺。“这些该死的外星人一定早就注意我了！”自忖不能幸免的帅超群在脑海中这样想着。

　　就在这只机械手将将接触到迅猛龙战机尾翼的时候，一片赤红色的光雨密集地扫射过来。这架黑翼机械战士不得不暂时放下擒拿帅超群战机的意图，将光剑在身前一圈，遮挡住了这片无孔不入的光雨。

　　“哈哈，超群，你的战斗机怎么了！你要知道，我可是有着三十二分之一的犹太人血统，你这个战机造型犯了我的大忌讳。”在帅超群的耳机频道中传来卡洛斯得意忘形的笑声。

　　“放你的清秋大屁，你这个该死的黑鬼从哪儿挖出来的犹太血统。”听到战友依然健康爽朗的笑声，帅超群不由得精神大振。

　　“超群，我们冲进去！”在帅超群的耳畔响起了朴海超狂热的声音。这个平时冷静坚毅的韩国青年此刻已经状如疯狂。从嘈杂的耳机频道中，他可以清晰地听见这个优秀的格斗机驾驶员高速拍击火控开关的声音。

　　“很少看到朴海超如此失控。”帅超群默默地想着，“也许这就是每一个面对外星黑翼战机的地球驾驶员所不得不承受的压力。面对这样强大的敌人，你必须疯狂，必须抛开一切，必须敢于抓住九死一生的机会，你必须敢于牺牲。但是仅仅这样，就够了吗？仅仅这样我们就能胜利吗？”

　　仿佛是在回答帅超群心底浮现的疑问，在他的眼前，一道刺目的闪光划空而过。这下突袭来得如此出人意料，以至于他只来得及用颤抖的双手稍微调整了一下战斗机的位置，勉强避开了最致命的一击。但是，碎星者威力惊人的金红色光剑仍然粗暴地从座机的顶棚狠狠划过。高温将这架威风凛凛的迅猛龙战机顶棚全部熔解，整座格斗机仿佛一个缩水的柿子朝着顶棚的方向蜷曲了起来。帅超群感到脚底下的地板都朝着上放突起了起来，驾驶舱周围的空间急剧地缩小。

　　“超群，快弃机啊！”本来一直语气轻松的卡洛斯此刻变得嗓音嘶哑，声嘶力竭，似乎自己马上就要牺牲。

　　帅超群知道自己的战机已经完蛋了，他果断地按动了救生舱的开关。一阵蓝色的火花在机内明媚地闪烁着，但是救生舱却纹丝不动。一瞬间，他感到一股冰冷的寒潮席卷了全身。

　　“快弃机啊，超群，你的反物质发动机就要爆炸了！”耳机中朴海超的声音已经完全沙哑。他可以想象这位从外省军校一直陪伴自己在太空中遨游厮杀的战友此刻双眼一定犹如疯狂的野兽一般布满血丝。

　　“战友们，我的救生舱门开关被烧化了，我被卡在机舱里了。”帅超群此刻默默挺直了身板，下意识地将太空制服的拉链拉到脖颈处，“我想，我到此为止了……”

　　“不！”卡洛斯和朴海超一起大吼了起来。

　　“永别了，兄弟们。”帅超群咬紧牙关，狠狠一推面前的操纵杆，驾驶着这架已经七扭八歪不堪入目的战机朝着外星太空母舰加速冲去。

　　“不要啊，超群，我们还有大把的战斗要打，不要放弃！”卡洛斯嘶吼道。

　　“超群，把敌我识别系统关掉！”三人之中最为冷静的朴海超此刻突然大声吼道。

　　帅超群此刻已经完全放弃了挣扎，只是静静等着自己的战机撞击在太空母舰能量罩上的一刻。当他听到朴海超的吼声，只是轻轻地叹了口气，下意识地取消了敌我识别系统。

　　就在他刚刚取消敌我识别系统监控的瞬间，一道赤红色的激光束立刻狠狠击打在座机的顶棚上。已经融化成一团铁砣的顶棚被这道激光束狠狠地切飞到了虚无的太空之中。

　　帅超群浑身一震，仰头一看，发现自己头顶居然能够看到此时此刻银河的星光。一瞬间，刺目的闪光，喧天的战火，嘈杂的静电杂音，反物质引擎不正常的震动，还有频道中战友声嘶力竭的呼唤都在一瞬间消失不见了。他只感到面前的银河仿佛一条源源不绝的生命之河轻轻将自己环绕，在他的心中浸满了清亮而明媚的生命之音。

　　“超群，进救生舱啊！”耳边朴海超的吼叫仿佛从一个遥远而陌生的异域传来的仑音，缓慢而有力地传入了帅超群的耳中。

　　他如梦初醒，飞快地按动了救生舱弹射开关。浑圆的救生舱毫无阻滞地从这架已经完全扭曲变形的迅猛龙战机中弹了出来，在太空中富有韵律的翻滚着，朝着天城后方飞去。

　　“海超！小心侧翼！”在帅超群的耳机中再次传来卡洛斯焦急如焚的呼声。

　　他转过头去，只见朴海超的战斗机因为视线全部被自己的战机爆炸闪光所吸引，并没有看到从侧翼死角飞上来的黑翼外星战机。一道金红色的闪光划过，朴海超的迅猛龙也变成了太空中一片散碎的尘埃。

　　“海超——！”卡洛斯和帅超群同声嘶吼道。两个人以为这位空校挚友将永远不复再见。

　　“不要担心，我进了救生舱。”就在二人心中火烧火燎之时，耳机中突然传来了朴海超惊魂未定的声音，“就差一点……”

　　“啊哈哈哈哈哈！”卡洛斯和帅超群同时抛开一切地大笑了起来。


第二章 绝望的战局

　　帅超群和朴海超的救生舱抵达天城急救中心的时候，战斗已经进行了两个小时。两个人被医疗机械人从救生舱中解救下来之后，立刻被强行按到移动病床上，进行全身检查。当确定二人的身体机能一切正常之后，这些古板的医疗机械人立刻将他们从病床上拎起来，推到急救中心门外，而刚才用来装载他们的病床则马上被另一个伤员所占据。

　　站在急救中心的门外，在周围的一片繁忙之中，朴海超和帅超群都感到了一丝难得的闲暇。二人对视了一眼，脸上都不由得露出一丝险死还生的由衷笑容。帅超群首先抬起右手，朴海超会意地微笑着也抬起了右手，两人用力将两只粗壮的手掌击打在一起，发出一声刺耳的脆响。这种流传了几百年的庆祝方式此刻似乎已经无法表达两人心中激涌的兴奋。在掌击之后，帅超群忍不住用自己宽阔的肩膀狠狠撞击了一下朴海超的肩头：“好样的，兄弟，你救了我一命。”

　　“你欠我一次，记住了。”朴海超用力打了帅超群肩窝一拳。

　　一位棕红色皮肤的墨西哥裔后勤官员在这个时候来到了二人的面前，立正敬礼：“帅超群少校，朴海超少校，你们被安排在Z09201，Z09203弹射舱，迅猛龙战机最后一次检修需要5分钟的时间。你们的弹射时间定在8分钟之后，请抓紧时间做好准备。”

　　“是，辛苦了！”帅超群和朴海超同时向他敬了一个军礼。

　　“保重！”这位后勤官员似乎在这地狱一般的两个小时激战中见到了太多的死亡，此刻他眼中洋溢着同情和悲伤，似乎预见到二人在不久的将来也会战死沙场的命运。

　　目送着后勤官员转身离去，帅超群摇了摇头：“我宁可做格斗兵，也不会做后勤官员，太折磨人了。”

　　“我了解。”朴海超点点头。

　　就在二人还在感叹的时候，杂乱的脚步声从他们身后传来。几个雪白色的医疗机器人和几个抽调出来的后方医院医护人员推着一座磁悬浮病床撞开急救中心大门，朝着基地深处的星城战地医院冲去。在磁悬浮病床上一个浑身焦黑的战士拼命挣扎着想要从病床上挣扎起来，却被几个医疗机械人毫不留情地按住。

　　“卡洛斯！”眼尖的朴海超一眼就认出了这个战士的模样。

　　“啊？卡洛斯？”帅超群第一个扑到磁悬浮病床的床边，“你怎么了？受伤了？”

　　“超群，把我救出来，该死的，我还能行，我还能继续战斗。”卡洛斯的眼中蓄满了泪光，“妈的，我们伤亡惨重，迅猛龙第一联队快要拼光了，联邦战士的尸骸满太空都是。就在你们被击落的几分钟，我的联队被连续击落几百架战斗机，几百架啊！就好像放焰火一样，一把就全交待了。该死的，上帝，我们太阳系人真的要完蛋了吗？”

　　“住嘴，不要再说话了。你浑身烧伤，还想打仗，能活下来再说吧。”帅超群痛惜地看着卡洛斯浑身皮焦肉烂的伤口，“剩下的份儿交给我们，我们一定……”他想说我们一定把外星人打回去。但是，现在的形势如此险峻，他真的有这个把握吗？在这一刻，他真得无法张嘴去欺骗这位自己的老战友。

　　“我们和他们拼了，卡洛斯，我会把你的那一份儿一块拼上去。”朴海超一把抓住卡洛斯的手，语带哭音地说。

　　“这打得什么仗啊。就这样一个联队一个联队的填上去，我们能有多少战士啊。我们能坚持多久啊。这场战就算真的让我们挺下来，联邦战士还能剩下多少人啊？”卡洛斯已经哭了出来，“我的兄弟们几乎都死干净了，我……我还以为我们能够打赢，我曾经以为我们能够打赢！”

　　就在这时，几个医护人员走过来硬生生将帅超群和朴海超从卡洛斯的病床边推开：“立刻离开，病人情绪激动，对他的病情非常不利。”说着不由分说地将装载卡洛斯的磁悬浮病床朝通往后方的通道推去。

　　“为他们报仇啊，兄弟们，为他们报仇啊！”通道里传来卡洛斯声嘶力竭的吼叫。

　　静静的走廊中，帅超群和朴海超面色铁青地互望了一眼，微微点了点头，同时朝着属于自己的弹射舱大踏步走去。

　　在远离这个血腥战场的谷神星中，手里握着一杯早已经冰凉的暗翼星茶，默默注视着三维监视屏幕的岚望师耐心地听着新任参谋官员光叶逊向他汇报：“战斗已经持续了两小时，我军击落敌机多达一万六千余架，击伤敌机八千四百架。地球军的攻势仍然没有停止。第一远征军天翼神一号太空母舰的能量罩已经消耗了一个半基数的能量储备，出战的碎星者第一小队官兵的能量也出现了接济不上的窘境。如果继续下去，我恐怕我方会有一定程度的损伤。”

　　“嗯，你看我们能不能再坚持的十五分钟，我想再过十五分钟，我就能够摸准敌人的底线在哪里。”岚望师浅浅地喝了一口杯中的茶水，微微皱了皱眉头。

　　“报告长官，碎星者第一小队已经无法再继续作战，必须立刻维护并补充能量。失去了碎星者集群掩护的天翼神一号会遭到类似于第一次火星战役中我方太空母舰的下场。”光叶逊迟疑了一下，还是老实地说道。

　　“嗯，看来地球的那位元帅也知道了我的意图，他很可能把手头上所有的战力都投入了战场，就是为了防止我摸清地球抵抗阵营能力的底线。当然，他也很可能在手中保留了一支后备军，作为奇袭的凭借。”说到这里，岚望师烦闷地叹了口气，“打到这种程度，我还是得去猜测敌人的兵力，真是难缠的对手。算了，趁着我军仍然有绝对优势，缓缓撤离战场。这一战消耗了敌人相当数量的主力部队，我们的第一作战意图已经达到，现在能做的只是等待苏兰特将军的苏醒，让他做这个令人厌烦的决定吧。”

　　说到这里，他皱紧眉头狠狠将杯中所有的暗翼星茶一口喝干，然后发出一声低沉的闷哼，转头离开了作战观察室。

　　看着这位令人尊敬的暗翼联邦传奇人物离开了房间，光叶逊耸了耸肩膀，将嘴凑到麦克风前，大声道：“现在传达指挥部的作战指令：全军保持攻击优势，缓缓撤离战场。”

　　弹射舱六瓣花型的弹射门上，绿色的信号灯富有韵律地闪烁着。帅超群和朴海超坐在驾驶舱内手心满是紧张的汗水。面前的控制仪表板上的攻击能量储备显示器放射着刺目的红光，宣布着战斗机所携带的能量只能够应付不到一个基数的普通攻击。反物质弹早在一个小时之前就已经消耗光了。他们的心底深深知道，即使他们再次回到前线，所能起到的作用也是微乎其微的。最理想的战果就是将自己的战斗机撞在敌舰的能量罩上，通过反物质发动机的大爆炸令其产生波动，从而给基地炮火击毁它的机会。但是这样的战果就好像买彩票一样，能够成功的机会几近于零。

　　即使他们有成功的机会，他们有没有进行自杀式进攻的觉悟？

　　萦绕在帅超群心头的只有三个字：“不甘心，不甘心，不甘心！”他不甘心在遭受了如此沉痛的伤害，屈辱和不幸之后，作为一个太阳系人仍然无法对于这些十恶不赦的敌人进行任何反击。他梦想着有一天，他能够站在满是外星舰船残骸的空间站，将太阳系外省军的战旗，不，将地球人的战旗重新插回太阳系的故乡。他梦想着有一天自己能够配戴着联邦英雄的军功章，率领外省人的运输船重返被战火燃成废墟的外省5大行省，重建家园。但是残酷的事实仿佛钢刀一般在他的心底狠狠地划着，无情地告诉他：“这一切不过是肥皂泡一般的幻梦。”

　　朴海超想得最多却是第三集群的预备役战士。

　　“他们至少击落了一架。我们呢……”这是一个屈辱的事实。作为职业军人，作为联邦的捍卫者，地球的脊梁，他们做了些什么。近五年的苦训，数不清的军事演习，发了疯一般的战斗，最后换来的是一个空洞而绝望的零蛋。“我们竟然连一架都无法击落。”朴海超的脸火烧火燎地发烫，“即使今天我们全部战死了，我们真的配进地球烈士陵园吗？消耗了地球赖以为生的所有战斗储备，却一无所获。我们只不过是联邦的耻辱，地球的罪人。如果我是一个普通的地球市民，我会把这段评语用黑字刻在我的墓碑上。”

　　这一刻，他们都无法想象自己将如何去面对即将到来的死亡。


第三章 幸存

　　悠长的信号声从天城防御壁垒的通道中传来，面前闪烁绿光的信号灯同时变成了金橘黄色。将迅猛龙战斗机缓缓向前推送的轨道一阵颤动后开始朝后倒退。当战机退到登机平台上之时，机舱门突然朝上抬起。这一刹那，帅超群和朴海超心中五味杂陈，不知道是庆幸喜悦还是感到愤懑屈辱。他们询问地互望了一眼，同时爬出舱外，将宇航员头盔摘了下来，夹在腰间。

　　就在这时，于若彤挺拔而曲线柔和的身躯从远处蹒跚地走来。当来到二人面前的时候，她轻轻叹了一口气，抬起双手，艰难地将头盔从头上摘下。当她的头盔离开她的头颅，垂到身侧的时候，一蓬温热的汗水随着头盔从上到下的运动而甩射了出来，溅在离她最近的帅超群身上。

　　“敌人撤退了，这只是外星人的一次试探性进攻。”于若彤的声音听起来笃定而沉着，但是从她沙哑的嗓音中，人们仍然可以看出她在这一战中消耗了多少体力，丧失了多少战友。她原有音色中的甜美和温柔已经完全消失不见，只剩下这古板而生涩的中性之音。她的脸色苍白如纸，满头汗水，秀美的长发宛如扫帚的长须凌乱地粘在她的额头，脸颊和脖颈上，而她竟然浑然不觉。

　　“你们联队怎么样？”帅超群关切地问道。

　　“还有几个活着。”于若彤的眼圈微微一红，低声道，“我听说了卡洛斯的伤势，幸好有了外太空营养康复箱，他能活下来。我们都不希望失去这样一位优秀驾驶员。”

　　“他命长着呢。”朴海超宽慰道。

　　“你看起来很累，这一战之后，你请假休息一下吧。”帅超群温声道。

　　“整个天城已经处于红色警戒。”于若彤苦笑了一声，“休假是不用想了，有命活着再说吧。大家都累了，回营房休息吧。抓紧时间放松一下，敌人的后续攻势估计马上就会到来。”说到这里，她朝他们敬了一个军礼，挺直了腰板，转身朝着营房方向缓缓走去。

　　“从来没有见过她这么疲惫和低沉。”朴海超望着她的背影喃喃地说。

　　“这场战争已经耗尽了她的精力。”帅超群下意识地抚摸着肩头上几块湿记，声音轻柔地说道。

　　朴海超瞟了他的肩膀一眼，苦笑一声：“这衣服估计你是不会洗了吧？”

　　“说什么呢？”帅超群瞪了他一眼，“现在我还有心情洗衣服吗？”

　　萧蔚远将军站在天城作战指挥室面向谷神星方向的落地太空窗面前，默默看着天城前犹如铅色乌云般漂浮着的战场残骸。那里有炸得稀烂的反物质发动机引擎外壳，象踩瘪了的柿子一般的地球战机阿尔法合金装甲外壳，被光剑撕扯下来的格斗机机翼，被外星火力撕破的救生舱，还有地球战士包裹着凌乱宇航服的尸体。

　　“萧，迅猛龙第一集群第二联队，神鹞第一集群第二联队的编制我已经撤销了，残剩的战士我都合并进了各自集群的第一联队。”站在萧蔚远身后的阿里中将用沉重的声音低声道。

　　萧蔚远仿佛没有听见阿里中将的话，只是出神地望着面前漫空的残骸。隔了良久，他才恍然回过神来，如梦初醒般地问道：“能保持满员吗？”

　　“只能维持起码的编制。”阿里中将的语气生涩低沉，听不出一丝生气。

　　“我们还有多少战士？”萧蔚远低声问道。

　　“无论是战斗机还是战士，都已经损折过半。下一次敌人的进攻，无论是像今天这样的试探性进攻还是象第一次火星战争一样的大规模入侵，我们都已经无力抵挡。”阿里中将说到这里，不由自主地停下话语，沉重地喘了几口气，又道，“不幸中的万幸是这场战斗中我们始终维持强横的进攻姿态，敌人看起来并没有摸清我们的底线，这给了我们喘息的时间。”

　　“喘息……”萧蔚远喃喃地应了一声，一丝自嘲的笑意浮现在他的脸上，“喘息，不错。至少我们暂时还有喘息的权利。我们地球人，至少还能向我们的敌人争得呼吸空气的权利。”

　　“萧……”阿里中将担心地看着这位自己的老战友。这个华裔将军一向深沉似海，喜怒悲愁很少放在脸上，但是今天他的脸上却布满了毫不掩饰的倦怠和颓唐。

　　“阿里中将，立刻取得和总统府的超时空通讯，请求后方提供更多的武装和军火，将所有能筹集的能源摆满火星。请求批准整个太阳系全面戒严，将一切可利用的资源全部支援火星前线。”萧蔚远在经过短暂的沉默之后，突然挺直了腰板，沉声道。

　　“是。”

　　“通知后羿射日中心，尽最大可能将新型作战系统投入生产，告诉他们……”说到这里，萧蔚远忍不住顿了顿话语。

　　阿里中将默默地站在他的身后，等待他继续下去。

　　一时间屋子里一阵死一样的寂静，只有空气净化器低沉的嗡嗡声在整个指挥室里回响。指挥室中向各自的舰船集群下达指令，调度物资的外省和本土将军副官们纷纷停止了手中的工作，朝萧蔚远站立的方向望去。

　　“告诉他们，我们不可能再等太久，没有新的作战系统，等待我们的只有灭亡。”萧蔚远将军沉声道。

　　火星上的那场外星人突袭战已经过去了三个星期。但是地球和火星之间的超时空网络却一直无法连接通畅。每天萧梦楼起床的第一件事就是来到电脑前，打开显示屏幕，在超时空浏览器上打出爱河网络的官方网址，看着爱河网络主页上那变幻莫测的三维宇宙星空图从雪白的背景中挤牙膏般一点点地浮现出来，这个过程往往会耗费长达十五分钟的时间。在这段时间中，萧梦楼会象一个大脑暂时短路的智障一样张着嘴，呆呆地看着电脑显示屏。

　　当这幅网页终于艰难地在电脑上显示完全，他会尝试着点击官方网站上的进入图标。接着电脑上会出现一个巨大的红叉，仿佛一张厄梦的蛛网狠狠刺入萧梦楼无神的双眼之中。

　　同样的情节在三周里每一个早上都在他的茶楼里重复出现。他就仿佛一个被输入了循环程序的机械人日复一日地作着同样的动作，进行着同样的尝试，仿佛着了魔一般。

　　这一天早上，萧梦楼的举动并没有出现任何差别。他像一摊烂泥一样瘫坐在活动椅上，微微地张着嘴，看着银幕上缓缓出现的那个绝望的红叉。

　　“和火星的超时空网络还没有正常运行吗？”一个声音突然从他身后的洗手间里传出来。

　　“嗯？”萧梦楼显然已经忘了洗手间还有人，被这突如其来的声音吓了一跳，本来张开的嘴下意识地合拢在一起，一滴口水就在这一张一合之间滴在了面前的键盘上。

　　涂抹着一脸剃须膏的瓦伦泰砰地一声推开门，将头探出来，大声问道：“萧，你倒是说话啊？这些日子你越来越迟钝了！”

　　“这些日子……”萧梦楼茫然抬起头看了看茶楼的天花板。

　　在火星突袭战发生的那一天，他还能够将自己的心思从爱河网络的牵绊中释放出来，勉强关心一下火星的战局，毕竟火星上还有自己的朋友和亲人。虽然这个亲人在他心中的分量已经微乎其微。但是当他知道死亡人员的名单中并没有什么自己熟悉的名字，他就已经完全把这场战斗抛诸脑后。从第二天开始，他就将全副身心放在对于爱河网络恢复的期盼中。这些日子，他仿佛一只被困在笼中的野兽，焦急而烦躁地在电脑前走来走去。每隔五分钟都要重新连接一次网络，希望自己走运能够在第一时间看到超时空网络的恢复。一天过去了，两天过去了，网络的恢复遥遥无期，反而是一连串不利的报道相继出现在地球网络之中。

　　“Afterain公司总部损伤惨重，服务器机组化为灰烬，数据库必须重新建立。”

　　“火星全星戒严，民间超时空网络连接的恢复工作被暂停下来，所有资源全部支持前线军方。”

　　“巴利总统发布特殊征召令，在全太阳系行省征召战略物资，战略物品源源不绝朝火星前线运输。”

　　“能源配给制再度升级，每天中的十五小时供电供水暂停，普通居民只能依靠太阳能蓄能器获得最基本的能源供给，节省下来的能源全部支援前线。”

　　“市民积极组织援军活动，广大民众走上街头捐款捐物，政府官员号召群众争分夺秒全力支援前线，不要再毫无责任地虚掷光阴。”

　　断翅同盟公会的网站上满是退会的声名和公告，胡虏不灭，何以游戏的口号充斥在大大小小的论坛当中。眼看着爱河网络的人气在火星战争的阴影中渐渐变得低迷了起来，人们的注意力再也无法凝聚在这虚拟的时空之中，而转向了现实中马上就要出现的危机。

　　而萧梦楼对于爱河的痴迷并没有在这席卷太阳系的危机中消退，反而变本加厉地增长了起来。


第四章 林鹏的好日子

　　“还差一仗，最关键性的一仗，打完这一仗我就可以……”他可以怎样，成为爱河网络的英雄，成为众人仰视的偶像，成为联邦军队的模范？萧梦楼自己也不知道。但是太多太多焦灼的渴望在他的心底燃烧，火烧火燎地折磨着他的意志，仿佛吸食他生命能量的妖精，让他一日比一日憔悴，一日比一日颓废。但是他对于这些根本不关心，反而有一些受虐狂般的满足。也许在他的心底深处，他默许了自己这样绝望的堕落，他早已经在很久之前都认为自己理当如此。他甚至有些在享受自己此时犹如困兽一般的焦灼和放弃一切的颓唐。

　　“萧！”瓦伦泰洪亮的声音再次传入此刻浑浑噩噩的萧梦楼耳中。

　　“嗯。”萧梦楼微微张开眯成一条缝的双眼，茫然地应了一声。

　　“今天是林鹏的大日子，你到底和不和我们一起去？”瓦伦泰问道。

　　“他的大日子……”萧梦楼迟钝地重复着好友的话，他摸了摸自己乱蓬蓬的头发，“什么大日子？”

　　“老天，这一周来他已经和我们说过几十遍了，我也和你提了几十遍了，你怎么又忘了？”

　　“忘了什么？”萧梦楼扬了扬了眉头。

　　“今天是他和那个从来没见过面的爱丽丝会面的大日子。”瓦伦泰狠狠地叹了口气，将他岩石般的头颅摇得仿佛拨浪鼓一般。

　　“噢……啊，他们终于要见面了。”萧梦楼一边敷衍着瓦伦泰，一边在电脑显示的浏览器上点击了刷新键。

　　“你怎么样，决定了没有？”瓦伦泰不耐烦地再次问道。

　　“决定……？决定什么？”萧梦楼茫然望着面前再次重新下载的网页，随口应道。

　　“见你的鬼，决定到底和不和我们一起去啊？”瓦伦泰恼怒地大吼一声。接着他发出一声短暂的惊叫。原来他在发怒的时候，握剃须刀的手下太过用力，在他的下巴上刮出一道口子。瓦伦泰的胡子有了名的坚硬如铁，他从来也不用电动剃须刀，因为损耗太大。这一次他居然隔着浓密的胡子割到自己的肉，可见他气得相当厉害。

　　当瓦伦泰再次从洗手间冒出头来的时候，他的下巴上已经贴上了一个ok绷：“萧，你最近完全变了一个人，有些走火入魔了。我觉得你最好去看看心理医生，会对你有帮助。”

　　“不用了。”

　　“你，哎……”瓦伦泰再次摇了摇头，“你到底去不去？”

　　“不去。”

　　“你就把自己粘电脑上算了。”瓦伦泰无奈地叹了口气，重新钻入了洗手间，稀里哗啦地冲洗着自己脸上的剃须膏。

　　“我劝你也别去，否则你一定会后悔的。”萧梦楼将爱河网络的官方网站关掉，重新输了地球爱河玩家的专业网站，在上面痴迷地搜索着。

　　“给我一个理由我为什么要听你的话。”瓦伦泰再次从洗手间出来的时候已经穿戴整齐，“看看你现在的样子。哎，我有点后悔把你带入爱河网络。”

　　“我现在总算知道作为一个聪明人的烦恼是什么了。”萧梦楼的脸上露出一丝虚幻的笑容，“他总是能够预先知道接下来将要发生的是什么，但是却只能眼看着它发生。”

　　“章鱼老大，好了没有，我已经准备就绪，准备启程了！”断翅同盟三巨头之一的林胖子林鹏已经哼着小曲走上二楼来。他穿着一身烫得极为笔挺平整的黑色燕尾服，肩膀上披着黑色伞形披风，手上学着电影中的英国绅士拿着一把假门假式的雨伞，领口上打着一个鲜红色的领结。

　　虽然心情不同，但是看到林鹏的样子，瓦伦泰和萧梦楼都不由得笑了起来。

　　“嘿，这里有个要把自己打包送出去的。”瓦伦泰毫不客气地叫道。

　　“你是说我的领结吗？鲜红色是我的幸运色，我决定就是它了。对了，待会儿我还要去商场买一些行头，见面时间定在中午十一点，在新市区商业街的绿茶咖啡厅。萧总去吗？”林鹏摆出一番绅士风度，骄傲地摆弄了一下自己的领结。

　　“你们去吧，我还是呆在这里看看网络情况。”萧梦楼伸了个懒腰。

　　“这样也好，免得萧总去了多一个和我争风头的，萧总就在家里等着我的好消息吧。”林鹏从怀中拿出一把梳子，小心地将头上几根散乱的头发疏好。

　　“林鹏，记得我和你说过些什么，要有心理准备啊。”萧梦楼无所谓地笑了笑，目光仍然注视着眼前的网页上。

　　“放心吧。我林鹏交女朋友是讲心，讲感情的。”林鹏说到这里，自我陶醉地偏了偏头。

　　“唯一的好处是，这小子已经确定爱丽丝和他交往不是冲着他的那点儿小钱。”瓦伦泰不屑地抱起双臂。

　　“他想的美啊。”萧梦楼微笑道。

　　“打击我吧，全力打击我吧。让我感到自己仍然活在现实的世界里。这样等到我幸福的时候，还能分清什么是爱河网络什么是真实世界。”林鹏自豪地张开双臂，挺起胸膛，“不过，即使我分不清也不在乎，如果这就是幸福的代价，我愿意付出！”

　　说完他竟然理也不理要和他一起出门的瓦伦泰，昂首阔步地大踏步朝楼下走去。

　　“这小子。”瓦伦泰朝萧梦楼耸了耸肩膀。

　　“每一个自以为恋爱的家伙都会成为诗人和乐天派。”萧梦楼笑道。

　　“走了，我去看着他点儿。”瓦伦泰朝萧梦楼摆了摆手，也冲下了楼。

　　看着这两位好友从视线中消失，萧梦楼轻轻叹了口气，用力活动了一下已经酸涩的肩膀，伸出手去，再次滑动鼠标，翻动着浏览器上的网页图像。

　　就在这时，楼下传来林鹏用他五音不全的嗓子哼唱的流行歌曲：

　　“春风如火温热我的心，心若巧克力，化为绕指柔，此刻的我满嘴甜蜜。

　　只望你的心似铁石，重逢拥吻时，不为春风动，尝到我唇间的爱情。”

　　萧梦楼轻轻叹息一声，忍不住放开鼠标，闭上眼睛，下意识地去想象那种甜蜜蚀骨的滋味。但是他片刻之后就沮丧地睁开眼睛，他发现自己无法想象那种心情。他的一生之中似乎都不曾体会过这种心情。

　　“春风如火，迪拉迪拉达，温热我的心。”今天的爱丽丝显得格外心情开朗，自闭了六年的她第一次开始哼唱起时下流行的情歌，而且还是充满韵律和动感的摇滚版。想到自己这些年来终于鼓起勇气准备出去见人，她到现在还不敢相信这是真的。她曾经以为自己一生都不会有这个勇气。

　　但是林鹏真是一个喜人的家伙，一个天生的乐天派。她甚至有些崇拜他。这个第三集群的在火星前线死剩两千人中的一个，被联邦军队背叛，被整个太阳系市民所背弃，本应该像他的同伴一样愤世嫉俗，性格孤僻。但是他却仍然充满了生命的活力，和他谈话自己根本感不到任何忧郁，悲伤和哀愁。这个仿佛树袋熊一样可爱的小胖子就仿佛一盏燃烧着快乐光芒的火炬，将这一切负面的阴影都驱赶到了九霄云外。她简直不敢相信，火星前线那样悲惨无助的经历竟然能够成为林胖子自我炫耀的资本。

　　“孤独，绝望，死亡，不是我夸口，我都见过，我都经历过。我感到这个世界能够让我体会到的不幸我都尝过一遍。但是，这些东西绝对左右不了我的情感。不，他们阻碍不了，因为我征服了他们，就好像我征服那些想要杀死我的外星人，就好像我征服了整个爱河网络。问我为什么能够做到吗？因为我喜欢快乐，想要开心，我有快乐的天赋，我有幸福的细胞。我生到这个世上可不是为了受苦受难长见识，而是为了开心享受。”

　　他对朋友的情谊是另外一点让爱丽丝感到动心的原因之一。这一点主要体现在他对自己同生共死的战友的心意上。

　　“和章鱼老大，萧总住在一起为什么？因为他们需要我的照顾。哦，萧总看起来坚强，其实是个脆弱而易感的家伙，天才横溢，但是却太重感情，太易受伤。这次火星前线的遭遇将他彻底毁掉了，作为他的朋友，我怎么能够抛弃他呢？章鱼老大，哦，一个喜笑悲愁都藏在心底的铁汉子，一个愤世嫉俗的愤青，他唯一能够表达出来的情感就是各种形式的怒气：恼怒，暴怒，狂怒，愤怒，怒不可遏。他是注定孤独一辈子的。在他的字典中快乐这个词汇根本出生的时候就被他挖走了。我选择和他们住在一起，就是希望自己身上的快乐能够感染他们，让他们性格出现更加积极向上的因子。”当然至于有些细节诸如萧梦楼管理他的起居饮食，瓦伦泰照顾他的蛋舱配件，都被林鹏充满激情地忽略了，这也算是为了他话语中鲜明的主题服务。

　　对于他和自己，林胖子有更加令她心折的议论：“我们也许是天生就该在一起。我们的性格有着天然的互补性。我有着大把的朋友和连自己都无法挥霍的快乐，而你有着我所没有的聪明才智和与生俱来的孤独感。我们在一起，我得到你的聪颖，你得到我的快乐，这真是相得益彰。”


第五章 约会前的心情

　　也许是林鹏天然的快乐潜移默化地感染了爱丽丝，三个星期以来，她居然感到自己已经再也无法在这个孤悬太平洋的海岛上呆下去了。她从来没有像现在这样渴望走到人类社会中，走到林鹏的身边，感受阳光晒在人来人往街道上的味道。

　　她打开了自己仿佛一座车库一样巨大的衣柜，兴奋地挑选着平生第一次正式约会的衣服，因为面前的选择实在太多了，很多衣服她似乎这辈子还是第一次见过。她几乎挑花了眼。在她的身后挑剩下的衣物不一会儿就堆成了一座小山。

　　她心中火烧火燎：“衣服只是第一步，然后是化妆，梳头，香水，手袋，首饰，我该怎么办，我真的能够出去见人吗？”

　　在爱丽丝的身后，一个肥胖臃肿的身影艰难地凑到她房间的门缝前，朝她的背影偷偷望去。但是不知道是因为他的动作实在太笨拙，还是因为他的身子实在太肥胖，本来虚掩的房门被他往前一凑，居然狠狠地被撞开，重重撞在墙上发出轰地一声。

　　沉浸在焦虑和兴奋之中爱丽丝听到这个突如其来的声音，仿佛一只受惊的兔子惊叫一声跳了起来，将手中的衣服护在胸前。

　　“爸爸，你什么时候来的！”爱丽丝下意识地惊叫道。

　　“爸爸……”科瓦奇庞大的身躯仿佛触电一般被这一声无意识的呼唤硬生生震住了。

　　“爸爸……”科瓦奇拼命绷住脸孔，不想露出一丝喜色，但是他的心中却已经翻天覆地。

　　“多久了？六年了有没有？”他暗暗地思付着，“自从她在这个孤岛自我放逐之后，她对我从来都是你我相称，爸爸，这个词还在她的辞典上吗？”

　　“你……哼，咳咳，你今天就要和那个林胖子去约会吗？”科瓦奇右手握拳遮在自己的脸上，掩饰着自己的表情。

　　“你特意为这件事来这里吗？”爱丽丝此时已经恢复了镇定，她此刻心中满是兴奋和憧憬，对这个自己一直以来作为怒气发泄对象的亲人这一次并没有任何心情指责。她轻盈地转过身躯，将手中衣服比在自己的胸前，仔细地打量着。

　　“只是来提醒你几个注意事项。”科瓦奇大马金刀地在爱丽丝的房间里坐下。

　　“我知道，他如果敢嘲笑我，你就要让他露宿街头，他如果敢贪图我的钱财，你就让他求死不能，他如果敢占我的便宜，你就活刮了他。”爱丽丝不以为意地说。

　　“嗯，这些已经不用我特意来说啦。”科瓦奇摆了摆手，“我只是告诉你点儿人情世故，以防止你被伤害得太深，重新回到这个见鬼的孤岛自闭到死。”

　　爱丽丝的身子在这一瞬间僵直了一下：“我在听着。”

　　“如果这小子看到你的样子，一点都没有露出不在意的表情，还跟你说什么恋爱讲心讲感情的屁话，你就不用再怀疑了，他是冲着你的钱来的，就这些，其他的不用我嘱咐你了。”科瓦奇说完仿佛松了一口气，抬起手用力作了个括胸的动作，从上衣口袋中取出一只雪茄叼在嘴里。

　　“林鹏他绝对不会贪图我的钱的。他对我说，一个人拥有的财产超过一定数量，钱财对他而言就只是数字而已。他已经很富有了，不会再对钱有更多的野心。”爱丽丝激声道。

　　“屁话，这话要是真的，这世上就没有亿万富翁了。”科瓦奇不屑地说。

　　“如果林鹏是真心的喜欢我，不在意我的一切呢？”爱丽丝旋风般回过身，大声道。

　　“你和你妈一样有着中国人的固执天真。孩子，这是一个残酷的，真实的，物质的世界。那样的家伙，这个世界上是没有的。”科瓦奇摇晃着手中的雪茄，耐心地说道。

　　“那我该怎么办？他在意我的一切，那么我们就不可能在一起。如果他不在意，那就是贪图我的钱财，我们也不可能在一起。我这一辈子，永远也快乐不了了，不是吗？那我还去这个劳什子的约会干什么？我干脆永远不要离开这个孤岛算了！”说到这里，她用力将手中的衣物抛到地上，飞一样地冲出房间。

　　“爱丽丝，他在乎你的钱又有什么关系，我不在乎，只要你开心……我钱有的是，让他来拿……，喂？”科瓦奇站起身，却发现自己的女儿已经躲进了洗手间。

　　就在这个尴尬的时候，脚步轻盈的安德森小姐适时地出现在科瓦奇先生的身边：“科瓦奇先生，巴利总统再次向我们求助，他的电话要不要接？”

　　“让他等明天，今天老子没心情。”科瓦奇不耐烦地说。他摇着头指了指大门紧闭的洗手间，愤然道：“辛辛苦苦养大的女儿就好像是为别人养的。整个人都被林鹏那小子给拐跑了，留给我的只剩下她喷在我脸上的口水。”说到这里，他掏出怀中的棕色手帕夸张地抹着自己的脸颊。

　　安德森小姐的脸上满是欣慰的笑意：“但是小姐终于决定离开这个孤岛，这对她是再好不过的事。科瓦奇先生心里应该也很开心才对。”

　　“看在林鹏这小子还有这份本事，我让他多逍遥几天。”科瓦奇今天反常地没有责怪安德森小姐擅自揣测自己心情的举动，“你是女人，化妆打扮是强项，去帮帮她，别让她丢我科瓦奇的人。”

　　“还是决定不了啊，我总觉得我戴上绅士帽再配一副墨镜有些不太配。”林鹏已经在超级市场的试衣镜前比比划划了快三个小时了。

　　瓦伦泰并不是没有耐心，他虽然冷漠但是人情世故还是有的，他懂得今天是林鹏的大日子。所有的一切都该围绕他打转。所以在开始的一个小时，他还能打起精神说些俏皮话诸如：“你戴墨镜和不戴没什么区别，一棵土豆削皮不削皮都是土豆。”“挡住你的眼睛是好事，一双精光四射的猪眼有啥好显摆的。”

　　但是到了第二个小时，这一切已经对他是一种无法忍受的折磨。他再也懒得理会林鹏喋喋不休的话语，只是象一只三天两夜没有睡觉的老虎一样无力地瘫坐在商场中的座椅上，半死不活地看着林鹏在试衣镜前仿佛女人一般顾影自怜。

　　第三个小时到来的时候，他开始试图提醒林鹏十一点已经快到了，而且非常克制的暗示他自己的忍耐也是有极限的。但是林鹏仍然仿佛一个得了热病的自大狂一般在镜子前喃喃自语，一点不去理会瓦伦泰的感受。

　　“如果戴上墨镜，我会有一种酷的感觉，我很想尝试一下这种拉风的感觉。但是换个思路想想，这种风格和我林鹏本身固有的那种亲切感不太相配。这样会不会给人一种扭曲变形的怪异印象？”

　　“……又或者，这种佩戴墨镜头顶绅士帽的样子给我本身的风格一种全新的诠释，让我整个人多元化起来。喔，多元化，我感觉自己有一点千面人的那种感觉。二十二世纪的詹姆士·邦德。”

　　“话又说回来，邦德的风格会不会给人一种花心的错觉。不会对任何一段恋情认真，没有安全感？这和我的心情不符啊，我可是很认真地对待这一段感情。”

　　“但是，如果她能够看出我对她的真心实意，那么佩戴墨镜的我不是可以同时给她一种新鲜的感觉？她心中老实热情的林鹏居然可以拥有如此深沉的风格形象。一个看起来冷漠花心的男人居然可以拥有一颗金子般的心。哦，天哪，她会爱上我的，一定会！”

　　他忽然转过头一脸陶醉地冲瓦伦泰嫣然傻笑：“我想我还没有准备好要结婚。你有啥建议吗？”

　　现在瓦伦泰的心中满是离开茶楼之前萧梦楼望向他时脸上那种奇怪的笑容。“那个鬼祟的家伙一定早就猜到我现在的境遇，却狡猾地闭口不言。害我现在陪这个娘娘腔的臭小子发疯。说什么聪明人的烦恼，我回去就打瘪他的鼻子。”

　　林鹏高分贝的惊叫声忽然传入瓦伦泰的耳中，吓得他差点儿一个跟头翻倒在地。

　　“天哪，快十一点了，我怎么还在这里左右为难，哎，难道真的是好事多磨？”林鹏一只手晃动着手上的墨镜，一只手按着头上的绅士帽尖声叫道。

　　一丝冰冷的笑容突然出现在此时的瓦伦泰脸上：“还是决定不了吗？当局者迷啊。乖，过来，让章鱼老大我帮帮你。”

　　“我……我不知道，你脸上的笑容不怀好意……”林鹏迟疑胆怯地朝后退了一步。但是太晚了，瓦伦泰的身子已经悚然站起。他一把拎住林鹏的脖子，另一只手抬起拳头，狠狠打在林鹏的左眼上。

　　林鹏的左眼圈立刻黑肿了起来。

　　“再来一下你就完全下定决心了。”瓦伦泰提起拳头在林鹏右眼晃了晃。

　　“决定了，果然还是多元化风格比较适合我。”林鹏飞快地把墨镜戴上。


第六章 相见欢

　　在北京城新市区喧嚣热闹的商业街边，绿茶咖啡厅仿佛是一片与世隔绝的绿洲一般宁谧而从容。当瓦伦泰和林鹏踏入这个被热带植物和巨大的热带鱼缸所环绕的空间之时，他们不约而同地感到一丝沁透心脾的凉意从自己的七窍势如破竹地贯通到全身的血液之中。

　　“有点像永恒夜色岛的感觉。”林鹏和瓦伦泰同时想起了那座孤悬太平洋，人迹罕至的美丽岛屿。

　　“把那个该死的气球拿出来吧。”瓦伦泰在林鹏的耳边低声道。

　　林鹏紧张地点点头，将藏在身后的一个米老鼠米琪形象的氢气球拿到身前，轻轻地晃了晃。

　　“我到那边坐着，接下来一切看你自己了，我可不做电灯泡。”瓦伦泰扫视了一下整个房间，找到了一个墙角的位置，立刻大踏步走了过去，一屁股坐下，将早就揣在怀中的一本电子报刊在眼前打开，牢牢将自己遮住。

　　在绿茶咖啡厅靠窗的座席上，一枚一模一样的米老鼠氢气球升了起来。

　　林鹏的心脏几乎要停止跳动。这一刻他已经等了整整三周的时间，他这一辈子从来没有用这么久的时间盼望过什么东西。他一向很容易满足。但是这个时候，他知道这宝贵的会面只用三周来等，自己已经幸运异常，他甚至觉得自己根本不配这样的好运。

　　“为什么我会有这样的心思？”林鹏暗自思付着，“一定是我和章鱼老大，萧总这两个苦瓜脸呆的时间太长了，搞得自己的心情也阴暗了。”

　　他鼓起勇气，抬眼朝着氢气球的主人望去。

　　那是一个有着仿佛淡色朱古力一般肤色的女孩子。秀美而晶莹剔透的黑眼睛，坚挺的鼻翼，厚厚的嘴唇，尖细的下巴，圆滚滚的胖脸上泛着两朵细小的酒窝。虽然她的身材几乎是浑圆形状的，肥胖的双臂，宽宽的腰部，高高的胸膛，粗壮的双腿，但是她的皮肤光滑紧绷，放射着健康的光芒，给人一种紧衬利落的怪异印象，似乎在这个浑圆的躯体内蕴含着无穷无尽的活力。

　　她的手中紧紧攥着氢气球，肥胖的手指已经发出淡淡的青色，一双亮晶晶的细眼满是紧张和不安，显示她的紧张只比林鹏更加厉害。

　　“你……你是爱丽丝？”林鹏瞠目结舌地指着这个女孩低声道。

　　“嗯，嗯……”爱丽丝张了张嘴，似乎想要说什么，但是因为太过紧张，她只能急促地喘了几口气。

　　“不是偏瘫，不是小儿麻痹症，不是侏儒，不是残废，只不过是肥胖，这已经是萧总预言过最好的情况了，感谢真主耶稣。”林鹏激动得热泪盈眶，“我是林鹏！”

　　“我……我知道你是林鹏。”爱丽丝扶着胸口，忍不住咯咯笑了一声，又紧张地闭上嘴。

　　“对，你……你见过我的。”林鹏仿佛这会儿才醒悟过来。他兴奋地走到爱丽丝的面前，低声道：“你……你能做到这个吗？”

　　说到这里，他朝后退了几步，将双手平举在身侧，在咖啡厅中间空空如也的场地飞快地转了几个圈子，然后忽然朝地上躺到，腰部几块肥胖的赘肉重重地接触到地板上，接着将整个身子朝上弹起。但是，也许是因为林鹏最近玩爱河网络实在太多了，腰部的赘肉不够丰满厚实，他的身子朝上弹起一半就重新落了下去，狼狈地在地上滚了一圈才站起来。

　　“我……我当然可以，你那样不行。”爱丽丝兴奋地站起身，将林鹏朝一边推开。她自己张开肥胖的双臂，在屋子中间飞快地转了几圈，借着这股子惯性身子朝左侧倾倒，腰部圆滚滚的游泳圈重重撞击在地板上，将她整个人高高地弹起，居然重新站直了身子。

　　“好啊！”林鹏用力地鼓起掌来，“我一直梦想着做这个动作，但是从来没成功过。”

　　“你还不够胖啊！”爱丽丝自豪地笑道，“看，我用这边也行。”说着她又开始旋转身子，这一次她用右边腰部鼓鼓囊囊的赘肉完成了这个不可思议的动作。

　　“哇，你真得很有弹性！”林鹏崇拜地抓住爱丽丝的双手，两个人笑成一团。

　　突然间，爱丽丝停住了笑声，抬起头望向林鹏：“我还是第一次为自己的肥胖感到自豪。”

　　“我也是第一次交到一个没资格笑我胖的女朋友。”林鹏由衷地说。

　　“你还愿意做我的男朋友吗？即使我这么胖？”爱丽丝担心地问道。

　　“当然啦，我交女朋友是讲感情，讲心的。你是这个世界上最让我有感觉的女孩子，我要定你了。”林鹏冲口而出。

　　“真的……”爱丽丝的眼中射出一丝复杂深邃的光芒。

　　科瓦奇先生今天并没有去喂自己心爱的杀人鲸。他破天荒地自己动手，搬了一把折椅来到自己拥有的海滩，面对着满空血红色的晚霞默默坐下，在晚风中点燃自己手中的雪茄，默默地吮吸着。

　　天上的繁星缓缓在变成湛蓝色的天空出现。科瓦奇试图寻找火星所在的位置，但是他对于星辰方位的知识太少了，这对他来说是个不可完成的任务。

　　“唉。”科瓦奇轻轻地叹了口气，身子朝后仰倒，将一口淡蓝色烟雾吹向虚无缥缈的天际。他就这样一直默默地坐着，仿佛一个发痴的顽童一般痴迷地看着满天的星辰，犹如老僧入定一般一言不发。

　　也许是因为今天他的举动实在过于异常，一向对他了如指掌的安德森小姐花了相当长的时间才在沙滩上找到他。

　　“科瓦奇先生，你已经从巴利总统那里了解到真实的情况了？”安德森小姐轻声问道。

　　“嗯。巴利老弟是不敢骗我的，他毕竟不能一辈子做总统。军方倒是真能吹啊，又一次成功击退外星人的进攻，都是放狗屁。天城那里太空格斗兵损折过半，现在缺兵少将，战斗机严重不足。月球基地那里的狗屁新作战系统还在调试，估计要下个月才能投入量产，军方经费又都打水漂了。”科瓦奇先生愤愤地说。

　　“天城那里萧将军……”安德森小姐小心地说道。

　　“萧蔚远又不是神仙，奶奶的，他还能打出朵花来。”科瓦奇在折椅的椅背上狠狠磕了磕雪茄上的烟灰。

　　“科瓦奇先生，据我所知后羿射日中心里出现的新作战系统真的很有潜力，我亲眼过试验产品，的确可以克制现在外星人最先进的战斗单元。有了这样的作战系统，配合萧将军的智慧……”安德森小姐急忙道。

　　“军方那个安德烈准将给你灌了多少迷汤，你也开始吹嘘起那个虚无缥缈的玩意儿了？”科瓦奇不满地摇了摇头，“把我当作冤大头了！一会儿管我要两万架神鹞战斗机，一会儿管我要资助军方新作战系统生产线的经费。这个世界上只有我有钱？支援抗战，我呸，亚洲的那个很了不起的朱先生他们又不去找？”

　　“科瓦奇先生，朱氏集团已经被杀人鲸集团吞并了。”安德森小姐小心地提醒道。

　　“啪”地一声，科瓦奇先生手中的雪茄被他自己硬生生掰成了两节。他艰难地从折椅上挣扎着站起来，朝海边走了几步。

　　“从小我就决心成为全世界最富有的人，让整个太阳系匍匐在我的脚下。太阳系第一人，这是我的梦想。”科瓦奇先生忽然张开双手，大声道，“现在我终于做到了，又能怎么样，我们最后都要灭亡。无论你做了多少壮举，完成了多少事业，在一个将要被摧毁的星球里，这些根本没有任何意义。全都是浮云，他妈的浮云！”

　　浮云，是一个中国人常常挂在嘴边的词汇。也是科瓦奇先生唯一的妻子津津乐道的词语。十六年过去了，科瓦奇先生仍然对这个词念念不忘。安德森小姐的心中忽然涌起一丝虚无缥缈的感动。

　　“科瓦奇先生，覆巢之下无完卵，地球联邦军队的武装如果被摧毁，那么整个世界也走到了尽头。在这个宇宙中，我们根本无路可逃。”安德森小姐鼓足勇气大声道，“我请求你答应巴利总统的请求，为地球贡献出您的力量。”

　　“绝不。终身免税，嘿嘿，说得比唱得还好听。现在这种形势，我哪里还有明天，还有以后。这些对我一点实惠都没有，根本是在干骗我的钱。真当我科瓦奇是白痴来的。”科瓦奇狠狠地将手中兀自紧握的雪茄摔在脚下的沙滩上。

　　“科瓦奇先生……”安德森小姐还想继续劝说。

　　但是科瓦奇似乎已经无意再听下去，他转过身朝着孤岛的深处大步走去。安德森小姐无奈地摇了摇头，朝着科瓦奇的背后紧追过去。就在这时，科瓦奇巨大的身子微微一震，停了下来。因为他的身体实在太庞大了，在他的遮挡下，安德森小姐根本无法看清到底发生了什么事。她只能紧走两步，绕道科瓦奇的身边定睛朝前方看去。


第七章 一掷千金

　　面前站立的，是爱丽丝小姐。她的脸上满是兴奋和紧张的红晕，明亮纤细的双眼中浸满了晶莹的泪水。她的双手紧紧地攥在胸前，指甲狠狠地刺进手掌的肌肤之中，指甲盖都已经化为了青色。

　　“爱丽丝！”科瓦奇怔了很久才大声道，“你怎么哭了？”

　　爱丽丝张了张嘴，不知道因为哽咽，还是因为紧张，她没有说出话来。

　　“那个该死的林鹏惹你生气了，让你伤心了？”科瓦奇勃然大怒，“安德森，打电话叫保安公司的那群坏小子，让他们好好教训一下这个王八蛋。”

　　“不！”爱丽丝大声尖叫了起来，“他对我很好，比我想象的还要好。他关心我，逗我开心，一点都不介意我的身材和相貌。他是我见过的最好的人，这一天我们过得非常快乐。”

　　“快乐？”科瓦奇费解地狠狠挠了挠自己的光头，“你哭什么？”

　　“因为……”爱丽丝用力咬了咬自己的嘴唇，“因为……你！”

　　“又干我屁事儿？”科瓦奇烦躁地大吼起来，随即恍然大悟，“那小子，是不是说了恋爱讲心，讲感情的屁话。”

　　“是的。但是他不是为了我的钱，绝对不是。我的直觉告诉我他不会在乎我的钱。”爱丽丝激声道。

　　“你要是这么确定就不会哭得这么厉害了，宝贝。”科瓦奇摇了摇头，“这就是有钱人和穷人恋爱的烦恼。理论上讲，穷人是永远不应该和富人恋爱的。因为他们永远无法证明自己是在恋爱还是在恋财。中国人说门当户对，嘿嘿，有道理的很。”

　　“不，我有办法证明！”爱丽丝小姐忽然大声道。

　　“什么方法？”科瓦奇先生不耐烦地问道。

　　“只要……只要我们也变成穷人就可以了！”爱丽丝小姐犹豫了一下，终于鼓足了勇气大声说。

　　“什……什么？”科瓦奇的眼珠子都快被瞪出来了。

　　“爸爸，”爱丽丝小姐咬了咬嘴唇激动地说，“我……我从来没有求过你什么。今天我求求你，让我们变成穷人吧。我真的很喜欢林鹏，我希望百分之百的确定他是真的喜欢我。这样我终于的可以恋爱了，这不是每一个女孩子都憧憬的幸福吗？”

　　“万一你看错了呢？万一我是对的，他真的是为了你的钱来的，你该怎么办？再让我把钱都挣回来？你以为我开印钞机的？”科瓦奇先生暴怒如狂，“为了一个男孩子，居然让你老爸散尽家财，这个世界上再没有一个比你更败家的，我真是白养了你这么大。你以为我科瓦奇的财产是这么容易散的吗？这个世界上有上千万人要靠老子的事业来养家糊口，我的地产遍布世界，把它们数一遍也需要十年的时间。我的生意千头万绪，有的时候我自己都不知道手下的企业在干些什么。我的银行全太阳系都有分行，一旦破产，金融风暴必定席卷天下。嘿嘿，小丫头，你把这个世界想得太简单了。”

　　爱丽丝眼中洋溢的希望之光在科瓦奇的打击下渐渐黯淡了下来。她仿佛泄了气的皮球一般低下了头，喃喃地说：“对不起，爸爸，我太自私了，那么我回房间了。”说完这句话，她垂头丧气地转过身，蹒跚着朝自己的别墅走去。

　　夜风忽悠悠地在科瓦奇和安德森两人的耳边吹拂着，发出呜咽的声音。在爱丽丝走后，整个海滩再也听不到一丝人声。只剩下夜空中几只海鸟时不时传出一两声幽咽的啼鸣。

　　半晌之后，科瓦奇忽然沉声道：“巴利老弟求援的传真件还在你身上吗？”

　　安德森小姐怔了怔，随即应了一声，从随身的公文包中取出政府请求援助的具体金额明细表传真件，将它递到科瓦奇的手中：“巴利总统还表示明天会亲自登门拜访。”

　　科瓦奇拿过这张传真件看了看，沉默了一会儿，忽然道：“好多零啊。”

　　“是的。”安德森小姐忍不住笑道，“军方现在的经费非常窘迫。联邦政府公务员的薪水已经开始拖延发放。”

　　“给他吧。就这个数字。”科瓦奇先生沉声道，“再加两个零。”

　　“科瓦奇先生！”安德森小姐震惊地说，“我们财团并没有这么大一笔流动资金。”

　　“银行里有的是。”科瓦奇先生冷冷地说。

　　“您会破产的，难道您真的决定为了小姐作出这么大的牺牲吗？”安德森此刻已经分不清自己的心情是感动还是恐惧。

　　“她是我的女儿，这个理由就足够了。”科瓦奇自得其乐地眨了眨眼睛，淡淡地说。

　　“但是，但是那样的话，整个财团就会宣布破产的。”安德森小姐颤声道，“一旦财团破产，全太阳系所有相关企业都会相继解体，这样会引发一连串的金融动荡，波及的人至少有一千万。这些人第二天就会露宿街头。”

　　“嘿嘿嘿嘿，”科瓦奇颇为享受地笑了起来，“我死之后，哪怕洪水滔天。”

　　伴随着杀人鲸集团这个二十二世纪金融界巨兽的突然解体，大股出乎意料丰厚的经费犹如源源不绝的江河流进了月球后羿射日军事基地。科瓦奇先生令人诧异的壮举让全太阳系的市民有了短暂的失声。人们不知道该如何评价这位做事犹如急风暴雨的世界金融第一人。他的慷慨令军方仅凭他所提供的经费就几乎可以成功进行新式作战系统生产线的制作和建立。但是他的任性也让全世界上千万人失去了本来舒适安逸的工作，并使金融界发生了剧烈的动荡不安。如果不是巴利总统采取果断措施吸收了这中间绝大多数失业者进入军工企业，那么这次失业的狂潮必将引发一次人们绝不愿意看到的金融危机。

　　当这一切动荡渐渐被这个充满危机的太阳系社会吸收化解之后，人们对于抗战的信心也因为科瓦奇先生的疯狂举动而上扬了起来。第一个反应过来的是宇宙新闻网著名记者孟丝蒂，在她在自己的专栏中为科瓦奇的举动大声叫好。

　　“这是一个令人振奋的豪举。覆巢之下，安有完卵。科瓦奇先生作为太阳系一个优秀的公民和具有远见卓识的金融实业家早已经看出这其中的关键。现在的地球没有别的退路，我们只能倾尽所有，支援前线。这不是一场还有余地可退的战争，敌人的目标是消灭整个太阳系的文明，这也不是一场能够妥协谈判的战争，因为我们根本不懂敌人的语言，这更不是一场必胜的战争，我们的战士此刻正在血染长空。火星正在燃烧，太阳系正在流血，任何一个有良知，有热血，有责任感的太阳系公民都应该作出象科瓦奇先生一样的抉择。”孟丝蒂充满激情地写道。

　　巴利总统也发布了特殊公告，授予科瓦奇先生太阳系荣誉公民的称号，并代表整个联邦政府赋予他终身免税的权利以及一系列令人艳羡的特权。

　　萧尉远将军特意从火星前线作渡船回到地球，颁发给科瓦奇先生英勇勋章，以此对他所作出的贡献表示感谢。

　　好莱坞甚至根据科瓦奇先生的发财史制作了一部内容不俗的励志电影在全太阳系播映，引起了全世界影迷的轰动。科瓦奇先生真正成了地球联邦史上的第一传奇人物。

　　科瓦奇先生的疯狂效仿者仿佛雨后春笋一般在世界各个角落涌现。那些行将就木，而自身财产却被儿孙们虎视眈眈的富豪们首先加入了这场疯狂的募捐活动。他们将自己名下的产业连眼睛都不眨就捐给了当地政府部门。

　　接着是演艺界的名流绅士，他们为了维护自己的公众形象做出了史无前例的高姿态。毕竟这些靠本事吃饭的名流们本来就挥金如土，如今有了表现的机会如何能够错过。

　　在这些人的带动下，很多富有责任心和忧患意识的太阳系普通公民也开始纷纷加入倾家荡产支援前线的行列。很多人散尽家财之后便作为志愿者投入了前线的后援民团。

　　千万股资金流宛如汇入大海的江河汇聚在月球军事基地这个吞噬一切的金钱黑洞之中。大批大批根据爱河网络中经过试验取得成功的模型生产的新式战斗机铺满了月球建立在地层之下的秘密基地之中。


第八章 缺兵少将的危机

　　“萧，我们有了绝处逢生的契机。看，这是月球基地送来的报告。”阿里中将用颤抖的手将一份报告书递到萧蔚远的手中。

　　一直在作战指挥室中研究作战方案和军力分布的将军们纷纷聚集了过来。

　　萧蔚远将这份报告举到眼前，从怀中取出老花镜戴上，仔细看了看：“四十五条生产线已经全部建立起来了？”

　　“你能相信吗？”阿里中将的声音已经发颤。

　　“感谢上帝！”外省李约瑟将军兴奋地大声说，“即使在冷战最激烈的时期，我们外省的战斗机生产线也不会超过十条。这将是历史上太阳系军工厂生产战斗机最快最多的纪录。”

　　“我们的能源和材料供应能够供应上吗？”朴中树将军担心地问道。

　　“报告上说……”萧蔚远将报告的第一页翻了过去，“在全球支援抗战的热潮之下，能源和材料供应将在三个月内保持充足稳定。换句话说，这四十五条生产线可以毫无问题地运行三个月或者更长的时间。”

　　“太好了。”“好极了！”作战指挥室内一阵兴奋的欢呼和感叹之声。这些日子里，这些将军副官们收到了太多的坏消息，士气早已经低迷到极点，他们太需要一个激动人心的消息来振奋一下精神了。

　　“各位，回去工作吧，我们现在背负着整个太阳系的希望，已经没有什么可以偷懒的理由了。”萧蔚远微微一笑，将手中的报告挥了挥。

　　他的话赢来一阵欢笑声，所有人都精神振奋地回到自己的岗位上继续刚才被打断的工作。萧蔚远眉头深锁地朝阿里中将使了一个眼色，就向自己的办公室走去。阿里中将心领神会地跟在他的身后走进了房间。

　　当阿里中将把门关上的时候，萧蔚远已经满脸倦容地瘫坐在办公桌后，用手轻轻地按摩着自己的额头。

　　“怎么了，老萧。我以为你看到这个报告会笑出声来。”阿里中将疑惑地在他对面坐下。

　　“阿里，我们现在最大的问题已经不是战斗机的数量和能量储备是否充足的问题。我们现在缺少的是能够驾驶太空格斗机的人才。第二次火星防卫战我们损失了近一万名优秀的格斗机驾驶员。现在火星基地中只剩下不到两万三千名太空格斗兵，其中还包括四千到五千名没有完成全部训练的预备役士兵。”萧蔚远叹息了一声，“后方增援过来的一万架神鹞战斗机现在仍然在仓库里没有动过。我们需要经过训练，能够驾驶他们的人才。”

　　看着萧蔚远闪烁的眼神，阿里中将立刻用力地摇了摇头：“萧，我知道你在想什么。强制征集令绝对不可行，你已经违反了参战人员的自由意志一次，并把他们推向了死路，这是一个令人深恶痛绝的纪录。如果你再次迫使政府使用强制征集令将会让所有太阳系人寒心，更会浇灭现在热火朝天的抗战热情。”

　　萧蔚远疲倦地用手洗了洗脸，道：“那你让我怎么办？用手中这残缺不全的太空格斗军去拼命吗？我们现在的防线就像一条蚕丝一般纤细微弱，外星人随时可以将它撕扯成碎片。”

　　“我们可以加强宣传义务兵役制，用更优厚的条件吸引那些有驾驶经验的民间人才加入军队。”阿里中将沉声道。

　　“我希望你知道自己在说些什么。”萧蔚远叹了口气，“你所指的民间人才应该就是那些电子竞技选手和时下流行的爱河网络玩家。你以为他们会来应征入伍吗？他们对于联邦军队早已经深恶痛绝。其中某些人更立下了永不入伍的誓言。那些网络游戏玩家的思想根本已经和现实社会脱节，他们才不会在乎地球明天是不是就要灭亡，他们只会在乎明天是不是有游戏可玩。祈祷这些醉生梦死者的自觉，我们不如去祈祷外星人忽然良心发现，放过地球。”

　　“那就让地球灭亡吧。”阿里中将忽然道，“现在我们只能靠太阳系公民的自觉意识。作为自由平等的政府，我们绝对不应该再靠违反人权的方法取得战争的胜利。”

　　“阿里老弟……”萧蔚远废然摇了摇头。

　　“老萧，我知道你一定又要说你们中国人慈不掌兵，不择手段的那一套。但是这不是民智不开的古中国，而是知识和自由意识大爆炸的二十二世纪地球联邦。如果我们太阳系人注定要灭亡，我们也必须作为一个平等自由的联邦走向灭亡。这个时候我们只能双手合十祈祷上帝保佑，保佑我们渡过眼前的难关。”

　　“也许你是对的。”萧蔚远抓起桌前的电话，“我现在就向总统建议增加义务参军者的福利，希望能够尽可能吸引一些有经验的驾驶员进入军队。”

　　他伸手拨了几个号码，忽然微微一顿：“这些日子，我一直在想……”

　　“想什么？”阿里中将问道。

　　萧蔚远闭上眼睛沉默了一会儿，忽然摇了摇头，道：“没什么。”

　　联邦政府的征兵广告此刻已经充斥在网络，电视，电子布告栏，报纸甚至电影院等所有可以出现广告画面的位置。联邦政府承诺一切可以想到的优厚条件：高额的福利，优秀的就业机会，终身的养老金保障，免费的培训，以及令人眼花缭乱的荣誉奖励。

　　这些吸引人的条件的确吸引了很多太阳系的热血青年踊跃加入军旅。但是没有人愿意申请太空格斗兵这个待遇最优厚的兵种。所有人都知道太空格斗兵在空战中的伤亡比率是多少。火星天城那场干净利落的胜仗中死伤的太空格斗兵就有超过一万五千人。参战的太空格斗兵总共只有五万人，死伤比率高达百分之三十。第二场火星天城激战官方的统计数字到现在也没有在媒体曝光，但是早就有很多自命为内部人士的网络高手用黑客手段从军部调出了不知是真是假的报告：伤亡率甚至超过了百分之五十。

　　太空格斗兵是所有战役中最受苦受累的兵种。在总攻的时候，他们是第一个冲上火线的战斗人员，在敌人疯狂的炮火下冲击敌军的大型舰船阵型，和敌人最可怕的武装力量进行殊死搏斗。在撤退的时候，太空格斗兵留在军队的最后方用自己舍死忘生的战斗掩护主力舰船部队安全撤离。太空格斗兵是军队中对心理医生最渴求的兵种。几乎所有和外星人搏斗过的格斗战士都会有这样或者那样的心理阴影甚至是心理疾病，需要及时有效的医治。

　　仅仅是这些也许还不会让所有人望而却步。但是在第一次火星战役中，联邦军部曾经将一群仍然是预备役士兵的年轻人丢在和外星人交战的火线上送死。这个恶劣的纪录令几乎所有联邦公民都感到心寒。他们无法确定现在仍然在军队中指挥战斗的萧蔚远将军是否会再次使出这种阴损的招数为联邦军队带来胜利。所有人都不希望自己有成为牺牲品的危险，哪怕这种危险性小到几乎可以忽略。

　　所以在整个太阳系各个城区的征兵所中，舰兵，基地步兵，炮兵，后勤兵，通讯兵，雷达侦测兵，医护兵，地勤工兵的名额纷纷满员，但是太空格斗兵的名额却始终停滞在两位数字之上。到最后，各地征兵所其他兵种的征集官员都已经收摊离去，而太空格斗兵的征集官员却不得不在各个城市常驻，期望着每个星期至少有三五个勇敢者愿意到他们这里写下名字。但是他们的期望却总是落空。

　　“联邦军部真的以为还有人愿意去做太空格斗兵送死，这真是太好笑了。”瓦伦泰举着报纸上的大幅征兵广告朝林鹏和萧梦楼大笑道。

　　“我是不会去的。”林鹏一边按动着自己的手机按键，一边喃喃说道，“我现在已经不是为了一个人活着，为了爱丽丝，我一定要珍惜生命啊。况且，嘿嘿，我们可是终身免除兵役，就算政府再来个强制征兵，我也不用去。”

　　林鹏的话音未落，他的手机已经接通，下一秒钟他的声音已经变得甜得发腻：“爱丽丝，我的甜心宝贝，你在干什么呢？”

　　“噢——”瓦伦泰和一旁闷头翻看游戏网页的萧梦楼同时恶心地叹了一口气。

　　“萧，要不要去西郊植树，运动一下对身体有好处。”瓦伦泰百无聊赖地将手中的报纸抛到一边，大声问道。

　　萧梦楼茫然抬起头来，诧异地看着瓦伦泰。这句话曾经是他常常对瓦伦泰和林鹏经常说的话，他从来没有想过有一天瓦伦泰会把这句话砸在自己头上。

　　“有……有这个必要吗？”萧梦楼怔了怔。

　　“噢，看看你。”瓦伦泰朝他一伸手掌，满脸的不忍，“你整个人就像一个活鬼。老兄，不要再等了。爱河网络结束了，玩完了，你没听到吗？该死的外星狗已经把整个第十八区荡平了。所有服务器主机都完蛋了，联邦之脑也被摧毁了。一切都结束了，OK？不要再保存什么幻想了。”

　　“但是……但是我们还有最后一场战役没有打完。”萧梦楼徒劳地争辩道，“我们眼看就要胜利了。不是吗？这样算是负责任吗？游戏才进行到一半就强迫我们停下来。Afterain公司不会这么不负责任的。对吗？他们应该继续把这个游戏做下去。也许……”

　　“萧总，放弃吧。”林鹏放下电话苦笑道，“知道吗？Afterain公司就是爱丽丝父亲，那个著名的狂人科瓦奇所开办的游戏公司。这个发了疯的老家伙不久之前刚把名下所有的产业抵押出去支援前线，他已经破产了。现在我还得想办法为我可爱的女朋友寻找落脚的地方。这个世界上再也没有Afterain，也没有爱河网络了。”

　　“那我们该怎么办？”萧梦楼茫然地摊开双手，“我们彻底没有事做了。我们该怎么继续活下去？”

　　“那只是个游戏。萧，克服一下。”瓦伦泰烦躁地站起身，将搭在椅背上的外衣披在身上，“我们是骨灰级玩家没有错，但是我们不是游戏怪胎，我们不靠游戏来提供生存的养分。”

　　说到这里，他看了看此刻蓬头散发，脸色苍白，目光呆滞的萧梦楼，无奈地摇了摇头：“萧，你该象林鹏一样找个女朋友。见鬼的，你已经被这个该死的游戏吸干了。嘿，没眼看了，你不去西郊，我去。你们萧家的份额就由我来搞定吧。”说到这里，他大踏步走出房门，朝着车库走去。

　　“萧总，我女朋友想住的离这里近点儿，又没有现金，你看你原来的萧府能不能利用一下。”林鹏忽然抬头道。

　　“你直接给洛瑶打电话，就说是我的朋友。她们不会拒绝的。”萧梦楼不耐烦地从怀中掏出一盒香烟，在掌心狠狠剁了剁，将一根高高弹起香烟一口叼住，接着飞快地用打火机点燃。

　　“好极了！多谢你啊，萧总。我立刻给爱丽丝打电话，以后我们可以天天见面啦。哈哈，幸福幸福。”

　　看着林鹏冒着鼻涕泡的笑脸，萧梦楼厌烦地摇了摇头。现在的他似乎和林鹏身上散发出来的幸福感显得格格不入。这种幸福感仿佛是一种诅咒，纤毫毕现地映射着他此时此刻的颓废和落魄。这些他还可以忍受。但是这种幸福感本身具有的虚幻性和林鹏对此的浑然不觉才是令他感到焦虑担心和无法容忍的。毕竟，整个太阳系都笼罩在外星人强势入侵的阴影下，眼前所有能够见到的幸福都有被一瞬间摧毁的可能。譬如朝露，去日无多。正应该是此刻所有太阳系人所共有的感觉。他不明白为什么林鹏对这些都缺乏起码的常识。

　　废然叹了口气，萧梦楼终于决定到对面街边的小店里解决一下肚子问题。

　　“我去买点吃的。林胖子，要点什么？”萧梦楼站起身，披上外衣。

　　“油炸臭豆腐，八宝粥，甜圈。”林鹏连忙道。

　　“你吃垃圾长大的？”听着林鹏不着边的点菜，对于烹饪有独到见解的萧梦楼不由得皱紧了眉头。但是他仍然下意识地重复了一遍这三个菜名，叹了口气，推开房门走了出去。

　　“多谢啦，萧总。甜心——你还在听啊！”林鹏甜得发腻的声音从背后传来，令本来已经浑身冰冷的萧梦楼忙不迭地将门用力关上。


第九章 翩若惊鸿的一瞥

　　正午时间的阳光对于经常呆在阴暗房间中的萧梦楼来说有些过于耀眼了。这是三月中旬，春分时节，阳光虽然刺目，但是空气中仍然浸透着一丝若有若无的寒意。萧梦楼感到冰冷的气息从脚底缓缓蔓延上来，自己的整个身体缓缓沉浸在一片冰冷的湖水之中。他低下头一看，自己仍然穿着家用的拖鞋，起床时披在身上的睡衣还没有脱下来，光溜溜的大腿和脚板现在完全暴露的冷风之中。他茫然抬起头，望了望碧蓝无云的天空，轻轻吐出一口烟圈，微微苦笑了一声。

　　街边小饭馆中的老板早就认出萧梦楼的身影。这个整天宛如梦游一般的家伙最近几周一直在这个小饭馆中吃午饭。而且，小饭馆老板心中几乎可以肯定，这顿午饭就是这个家伙一天之中唯一的一次进食。

　　“老板，木棉鱼，炒饭，啤酒。”萧梦楼朝老板打了个招呼。

　　“小伙子，不要点别的。我们今天有新鲜的鱿鱼和对虾。”老板道。

　　萧梦楼朝他微微摇了摇头，径直在一个靠窗的座位坐下：“给我油炸臭豆腐，八宝粥，甜圈，带走的。”

　　“嗯。”老板朝后摆了摆手，几个服务机械人已经将萧梦楼要的饭菜摆满了一桌，“小伙子，还在等爱河网络恢复呐？”

　　“呃，嗯。”萧梦楼点了点头，从盘中抓起一半木棉鱼朝口中胡乱塞去。

　　“小伙子，现在很多游戏公会都解散了，据说是连游戏公司都破产了，你还是不要太执着才好啊。”老板叹息着说。

　　“这些都是……都是谣言，爱河网络会恢复的。”萧梦楼抬起头来，眼中冒着热切的光芒，“我们还有最后一仗要打，我们就要胜利了，眼看就要打败外星人了。在我的冰箱里，还冰着那瓶胜利香槟酒，就等着战争结束之后打开庆祝。爱河网络不会让我们失望的。我相信爱河网络一定会重新建立起来。”

　　老板苦笑着点点头，没说什么。最近这个社区里像这样的年轻人比比皆是。每个人都仿佛患了热病一样，每天都在神经质地谈论这些虚无缥缈的话题，仿佛这才是他们人生唯一的意义。

　　“一人一种活法啊。”老板暗暗想道。

　　就在这时，眼前的这个年轻人似乎被什么东西吓住了，他失魂落魄地从座位上耸然而起，将自己的身子狠狠地摔打在饭馆侧面的墙壁上，发出沉闷地砰地一声。

　　“怎么了？”老板微微摇了摇头，“我是越来越不懂这些游戏怪胎了。”

　　夜廖莎终于回到了地球。她回来的时候正值地球上的春天。三月中旬，草长莺飞，花红柳绿的春分时节。才仅仅离开不到四个月的时间，夜廖莎却感到自己已经和这个宇宙中的故乡分别了一个世纪之久。

　　“我错过了什么？”夜廖莎略含激动地环视着北京旧城区的街道和稀稀寥寥的行人，“元旦，春节，元宵节，情人节，几个同窗的生日，还有……还有和梦楼在一起的每一分每一秒。”她忽然感到以前的自己是多么的奢侈浪费，居然将这些本该用一辈子珍惜的时间花在化妆打扮和毫无意义的派对聚会上。她是多么急切地盼望拉着萧梦楼的手，和他一起重回母校那条清澈的小溪边，躺在柔软的草地上，一起数天上闪闪发光的星星，畅谈未来两个人将要共度的时光。这样的幸福，哪怕是一分一秒，都将是一生最珍贵的记忆。

　　今天的夜廖莎仍然穿着她最喜欢的淡色连衣裙，在阳光照射下这身淡雅的服装闪烁着月白色的光芒，令她整个人犹如在圣光的沐浴之下，散发着无法阻挡的魅力。她红晕的脸颊闪烁着幸福的光华，星眸中流光溢彩，流淌着令人目眩神怡的期盼和憧憬。即使隔着一万里的距离，人们也能从这个光彩照人的女子身上感受到那强烈而悠长的爱情气息。

　　她回到地球辞别夜伤和羽杰后的第一件事不是回自己的公寓，不是回自己的工作岗位，而是在第一时间找到萧梦楼的茶楼。

　　茶楼的大门紧闭着。门前的白桦树此刻已经新绿融融，点点飞絮在空气中悠扬地浮动着，树荫如伞，笼罩在茶楼之上。整个房子在阳光浓烈的正午却给人一种沉静的错觉。

　　“从一百米之外就能感到梦楼的气息，任何他住过的地方都会让人感到那种冰河一般的沉静。”夜廖莎的心脏疯狂地跳动着。她用力地作了一次深呼吸，终于拿起勇气，用力地按了按门铃。

　　满心幸福期盼的夜廖莎根本预料不到，此时此刻她的背影已经清晰地映射在街对面小饭馆里的萧梦楼眼中。

　　夜廖莎简洁而精致的影像在虫鸣风动的午后宛如从异次元空间劈来的一道如电刀光，将萧梦楼眼前的世界一刀斩成了两段。嘈杂的虫鸣转眼之间消失不见，微风浮动的声音全都变成了梦幻中的哑响。周围的白桦树，街道，小饭馆，街上的行人，面前的餐桌和午饭都在顷刻之间消失不见。整个天地就像多米诺骨牌一般一一翻到并融化在照耀一切的阳光之中。

　　他感到头顶冰凉，身体发颤，仿佛血管中所有的血液都倒流回了心脏，留给他的只是浑身上下的空空如也。他感觉不到自己的手脚，也感觉不到自己的意识，他甚至不知道自己的心脏是否还在勃勃跳动。但是这些他统统不关心，在他的头脑中只剩下一个念头：她为什么回来。

　　她为什么回来？

　　萧梦楼清楚地记得自己在夜廖莎公寓上空看到的那几束雪亮的白光。那是天人展翅所发出的光芒，他们应该已经接她回到了她的故乡。他曾经梦想着夜廖莎会眷恋地球上的一切，会眷恋自己在这里拥有的幸福，也许，有千分之一甚至万分之一的机会，她也许会眷恋自己和她所拥有的那些记忆。但是这些只是他心中根本不抱任何幻想的迷梦。他知道离去对于夜廖莎和他来说都是好事。地球已经成为了外星人捕猎的杀场，她在这里是不安全的。在第二次火星战役之后，这种想法在萧梦楼的心中更加根深蒂固了。而夜廖莎离去之后，他萧梦楼也不用再过得那么辛苦。在被亲生父亲背叛之后，在被地球联邦遗忘之后，在地球即将被摧毁之时，还要振作精神保持自己一直以来的形象。不，他太累了。

　　他太累了。累得已经无法支撑自己的躯体。他渴望着任何可以让他堕落，让他沉迷的理由。如果他能够饮醉，夜廖莎离去的当天晚上，他就已经酩酊大醉。爱河网络给与他的除了荣耀和满足，还有就是放纵的理由。他需要放纵，需要遗忘，需要过一种醉生梦死的生活，把关于夜廖莎的一切抛到九霄云外，把心中对于这位不属于人间的天使十几年的苦恋统统消解融化。没有夜廖莎的这些日子，萧梦楼过得比任何时候都颓废，也比任何人都荒唐。这样的日子在他二十六年的人生中曾经多次被他所想象和设计。但是他以前从来没有想过，依靠对于一个网络游戏的迷恋，他可以将这样的日子过得如此如鱼得水。他已经完全不是以前那个自律内敛，沉毅单纯的萧梦楼。他已经告别了自己的少年时代。

　　这一切给他一种蹦极的感觉，把自己的一切交给虚无缥缈的命运，然后毫无顾忌地朝着陡峭的悬崖飞奔而去，纵身一跃。看着周围的世界飞一样地向天堂离去。他甚至有一种快感。

　　但是，夜廖莎居然回来了。

　　就在萧梦楼最放纵沉沦的时候，就在他最不愿意让她看见的时候，就在他根本没有心理准备的时候……就在这个春暖花开的季节，信步走到自己的家门前，按动着门铃，浑然不觉得萧梦楼的世界因为她的到来眨眼间天翻地覆。

　　萧梦楼狠狠地将自己的身体摔在身后的墙壁上，他感到刺骨的疼痛从他的颈椎，脊柱和尾骨传来。但是他却感到自己痛得不够厉害，他甚至希望将自己的身子嵌进身后的墙壁之中，然后再把这片墙壁统统推到，再用推土机推到荷兰去填海。

　　她为什么回来？

　　萧梦楼逼迫着自己想着这个问题。

　　那锈迹斑斑的时光盒和那被自己包装精美的电子礼品突然出现在自己的脑海之中。

　　“该死的，一定是它们。”萧梦楼狠狠将自己的后脑撞在身后的墙壁上，“我一定是彻头彻尾地疯掉了才把那些东西象献宝一样给她看。我本应该把它们一把火烧掉，干干净净。”

　　但是萧梦楼知道自己根本做不到。那是他童年最宝贵的回忆，最自豪的经历。那里面的一切几乎定义了他整个人。他宁可砍掉自己的右手，也不会愿意将那一切付之一炬。

　　这本是一个聪明的主意。将密码锁设定在十二月二十六日打开，让夜廖莎远在万千光年之遥后才能够看到里面的内容。这样，也许这个时光盒会成为她一生的收藏，作为地球生活的点滴回忆被完好保存在那个天人国度之中。也许当地球文明被外星人彻底摧毁之后，这个时光盒会作为地球文明的唯一证明而保存下来，流传后世。也许，夜廖莎会在午夜梦回的时候，为可能已经随着地球一起灭亡的萧梦楼落下几滴眼泪，这样已经足够了。对于这场马拉松一样漫长而若即若离的苦恋，萧梦楼早已经湮灭了所有野心和期盼。光是保守这一辈子无法启口的秘密，就让他耗尽了所有精神，他早已经筋疲力尽。

　　他做梦也想不到，她竟然回来了。

　　萧梦楼不知道此时此刻的感觉到底是什么。他就仿佛是一个背负着沉重十字架的苦行者突然有一天将身上的桎梏高高抛到远方，本以为以后会一身轻松，谁知道这飘飞的桎梏却在某一天重新落回到自己的背上，而且还带着令人不堪负荷的重力加速度。但是，与这一切相反的是，萧梦楼在夜廖莎消失的这四个月里第一次嗅到了风中携带的春泥和青草的气息，一种无法融化的生命气息。此刻他的心中五味杂陈。

　　“她为什么回来？”萧梦楼再次在心底问自己，这一个问题和他心中浮现的第一个问题字面上完全一样，但是内涵却不尽相同。

　　“我的天啊，看起来哪个小伙子要交上桃花运了。”饭馆老板将目光牢牢地锁死在此时此刻的夜廖莎身上，对于萧梦楼的一举一动完全没有在意。

　　“桃花运？”萧梦楼紧紧靠着身后的墙壁，哑声问道。

　　“当然啦，我活了这么大从没看过笑得这么幸福的女孩子。”老板抛动着手中刚刚从洗碗机器人身上换下来的蓄电池，“从一百里之外就可以看出来这个女孩子在恋爱。”

　　“恋爱……”

　　“呵呵，真是个迷人的女孩子。如果我年轻二十岁，一定去追她。如果我的儿子们现在就长到二十二岁，我立刻让他们一排排跪到她面前去求婚。”老板微笑着说。

　　萧梦楼没有再说话，只是木然在收银台前潦草地签下自己的电子签名，付清了饭钱，然后直挺挺地挪出了饭馆。


第十章 最古怪的新兵

　　为夜廖莎开门的是林鹏。这个小胖子用自己肥胖的脸颊和圆滚滚的肩膀夹着萧梦楼茶楼一层的座机，一边和爱丽丝聊天一边打开了大门。当他看到夜廖莎的面容之时，他傻在当场，半晌才对着电话说了一句：“一会儿再聊。”接着干净利落地挂上了电话。

　　“你好，林鹏是吗？”夜廖莎的脸上仍然是那梦幻一般的笑容，“很久不见，还记得我吗？”

　　“记……记得，你是夜医生，萧总的同学。你……你不是失踪了吗？”林鹏结结巴巴地说。

　　夜廖莎笑嘻嘻地双手一抬：“嗯，我又好端端地回来了。梦楼在吗？”

　　“萧……萧总他马上……马上就回来。他去……去给我……，不，他去给自己买吃的。”林鹏慌乱地朝屋内张望，似乎对于茶楼内脏乱差的状况感到十分窘迫。

　　“噢，嗯。”夜廖沙皱了皱眉毛，轻轻一笑，“没关系，我站在门口等等就好了。”

　　林鹏这才发现自己太过失礼，他连忙说：“不不，你是萧总的朋友，是贵客，请进请进。”他忙乱地转回身，“我去收拾收拾。”他的眼睛四下里兜望着，看着满地的脏袜子，东倒西歪的家具，几天没洗的碗筷心急如焚。恨不得一下子让这些东西全部消失。

　　“夜医生，你里面请。”林鹏一边说着，一边小跑着去捡地上的袜子。他的眼睛光顾东瞧西看，却没有注意脚下，被瓦伦泰甩在门口的一只拖鞋绊了一下，四蹄着地地趴倒在地板上。

　　林鹏的丑态并没有引起夜廖莎的注意，她已经被萧梦楼茶楼里的一切所惊呆了。茶楼里散发着几个星期没有整理卫生所发出的酸臭。桌椅再也不是整整齐齐地在地板上排列摆放而是随手抛掷在角落之中。大厅的中间不是朴素的装饰和绿色植物，而是屹立着四台时下流行的超级蛋舱，其中一个外壳已经塌陷了下去，几根电线张牙舞爪地露在外面，偶尔还闪烁出几丝蓝光。而萧梦楼最在意的厨房，却堆积着散发过期食物味道的碗盘刀叉。几只金头绿翅的苍蝇在屋子内嗡嗡飞舞。

　　“林鹏，你刚才说梦楼他出去买吃的？”怔了很久之后，夜廖莎才开口问道。

　　“是……是啊。”林鹏手忙脚乱地把满地的脏袜子抓在手里，拼忙朝着自己的兜里塞去。

　　“他不自己做吗？”夜廖莎诧异地问道。

　　“自从他迷上爱河网络之后，他就很少……”林鹏说到这里才意识到自己在讲萧梦楼的坏话，连忙收口，“我是说他常常自己做饭，但是有的时候他喜欢到外面吃，节省时间。”

　　一种钻心的疼痛感一瞬间袭上夜廖莎的心头。

　　“以前的我象一只寄居蟹一样胆怯，只敢缩在自己美丽的外壳里横行不忌，对于他的深情，我竟然选择视而不见，只是随手拂过。我的离去一定把他的心伤透了。”夜廖莎痛惜地看着萧梦楼面目全非的茶楼，感受着萧梦楼世界中那令人心碎的天翻地覆。

　　“萧总在四个月前好像整个变了一个人，以前的生活规律一瞬间被他全部打破。我和章鱼老大，我是说瓦伦泰，也不敢多问他些什么。你是他的同学，应该多少知道些什么。”林鹏将茶楼一层几张躺倒在地的座椅扶正，让夜廖莎坐下，“不过自从他开始玩爱河网络之后，他的精神状态好了很多。我是说，至少比整天半死不活强得多。”

　　“整天半死不活？”夜廖莎心中一颤，轻声问道。

　　“嗯。好像是失恋，不过比失恋看起来严重多了，我们开始还以为他有家人过世。后来经过打听才知道他的生身父母都健在，这才放心下来。”

　　“这些日子，他一定过得很辛苦。”夜廖莎环视着周围的一切，喃喃地说。

　　“还好，还好。”林鹏赔笑着说，“多亏了爱河网络，他才恢复一些活力。不过，自从第二次火星战役之后，爱河网络主机和服务器整个被摧毁了，他仿佛被断了养分一样整天萎靡不振。你们是同学，应该多劝劝他。我猜他看到你回来一定很高兴。”

　　夜廖莎微微一笑：“我会让他振作起来。”

　　“如果那样就太好了。”林鹏兴奋地说，“最近他看起来真挺让人担心的，仿佛完全垮掉了似的。我和瓦伦泰都快束手无策了。你是医生，一定有很多好办法。”

　　“好办法……”夜廖莎的脸上露出一丝兴奋期盼的笑意。

　　北京新城区的征兵所今天仍然门可罗雀。负责征兵的官员已经厌倦了这样漫长和希望渺茫的等待。征兵工作在这个城市已经进行了二十五天，政府的鼓励政策也已经宣布了超过两周。在这个地球卫士后代云集的新城市，前来报名参加太空格斗兵的志愿者只有不到一百人。在最近的几天之中，几乎没有一个人前来报名。

　　在这个地球的希望之都都是这样惨淡的景象，在其他城市的情形几乎可以想见。“太阳系的未来已经要沉入灰暗的绝望海之中了。”这些征兵官员不由自主地想到火星前线敌我悬殊的一场场鏖战。

　　“为什么联邦政府到现在还不肯执行强制征兵制？”一个征兵官员忍不住发牢骚道，“现在已经到了火烧屁股的节骨眼，义务兵役制根本无法起到任何作用。”

　　“强制征兵制？”一个老兵冷哧一声，“强制征召谁啊？最适合被征召的还不是那些曾经被联邦军部推上火线送死的第三集群的电脑怪胎们？他们已经被永久免除兵役。其他的杂鱼征不征召根本没什么分别。”

　　“谁说没区别，谁天生会驾驶太空格斗机？只要有后备人员，经过几个月集训就是一条好汉。难道军队还会在乎那些训练经费吗？我们现在缺的只有人。人才是我们最缺乏的。”第一个发言的征兵官员冷冷地说，“如果我是萧将军，我会拿着手铐把街上的壮汉统统铐到军部报到。”

　　“你真有本事。知道萧将军如果不立军功的话会在联邦监狱里呆多久吗？二十五年。你去替他吧。”

　　“总比眼看着整个地球被外星人拿来烧烤强。”

　　就在两个征兵官员争论的时候，一个人影背对着直射入门口的阳光缓缓来到征兵所的签名台前。

　　“唉。”老兵拍了拍战友的肩膀，朝他使了个眼色。

　　那个负责登记的征兵官员立刻坐直了身子：“先生，你是想要报名参军吗？”

　　那个人影微微点了点头，在他被阳光映衬得一片漆黑的脸部阴影上忽然闪出一丝红光。征兵官员微微皱了皱眉头：“是个烟鬼？”他轻轻叹了口气：“先生，舰兵，地勤工兵，医护兵，炮兵，陆战队员，后勤兵的名额这里都已经召满。我们现在只召太空格斗兵。我觉得你的身体条件似乎不太合要求，不如你把你的体检报告先给我看看。”

　　那个人影终于开了口，即使在说话的时候，他嘴里的那根香烟仍然象一条灵活的小白蛇在他的嘴里欢快地蠕动着：“可不可以先记下名字。”

　　“噢，当然，当然可以！”征兵官员朝身边的老兵苦笑了一下，将表格放到自己面前，“如果你执意要报名太空格斗兵我们是非常欢迎的。但是我必须警告阁下，太空格斗部队是对身体要求非常严格的部队，执行的任务也非常危险。你有什么特别想要投报的军区吗？这里有火星，月球，地球外围和地球总部四大军区。”

　　“火星。”那个人影用沙哑的嗓音回答道。

　　“火……火星，喔，先生你相当勇敢啊。”征兵官员笑了一声，再次偷偷朝身边的老兵挑了挑眉毛，做了个鬼脸。这一次，他却发现身边的老兵似乎有些目瞪口呆。

　　“我……我想……”征兵官对于老兵的表情感到有些诧异，他很少看到这位老战友这么动容过，“我想我现在相当需要你的体检报告。不过……你是对的，让我先记下你的名字。体检报告我可以稍后再看。”

　　“萧梦楼。”

　　“嗯，怎么写？”

　　“祸起萧墙的萧，美梦成空的梦，人去楼空的楼。”

　　“噢，萧……梦……楼。哦，我的天啊，萧……萧梦楼！”这个征兵官员忙不迭的站起身，将身子站得仿佛标枪一般笔直。

　　“现在你还需要我的体检报告吗？”一口烟雾肆无忌惮地在征兵所净洁的房间中缓缓弥漫开来。

　　“不，不，先生，当然不用，欢……欢迎你加入太空格斗部队。”负责登记的征兵官员语无伦次地说。

　　他身边的老兵忙不迭地将一套崭新的太空格斗兵新兵制服递上前，“先生，新兵明天凌晨八点钟乘专机去月球基地整合，五点钟到北京军事基地报到，举行入伍仪式，请做好临行准备。”

　　“嗯。”人影接过制服，缓缓转过身，蹒跚着一步步朝着远方缓缓走去。

　　“是他吗？”征兵官员半带疑惑地向老兵问道。

　　“是他。现代版的哈姆雷特，唯一一个曾经击落过外星精英战斗机的空战英雄。联邦军队中活着的传奇。”

　　“你把这叫做活着？”


第十一章 口是心非

　　萧梦楼回到茶楼的时候已经是晚上七点钟。瓦伦泰已经从西郊植树回来，而林鹏也取消了下午的所有计划，和瓦伦泰一起陪着夜廖莎有一搭没一搭地聊了很久。

　　萧梦楼这几个月来的一举一动，每一个细节都被夜廖莎不厌其烦地问到。甚至连一些平时这两个人都没有注意到的细节也被她仔仔细细地询问了好几遍。有一阵子，瓦伦泰和林鹏甚至以为夜廖莎很可能是萧梦楼的家人聘请来的心理医生。

　　当萧梦楼走进房间的时候，屋子里聊天的三个人同时站起了身。

　　“萧，看看谁来看你了！”瓦伦泰裂开嘴笑道。

　　“萧总，夜医生在这里已经等了你六七个小时了。”林鹏道，“你到底去哪儿了？”

　　萧梦楼对于他们两个人的话似乎根本充耳不闻，只是有些痴迷地看着夜廖莎的脸。

　　“梦楼，我……”看着萧梦楼的面容，夜廖莎心乱如麻。她不敢置信这就是她日思夜想的萧梦楼，那个从小就守护在自己身边的高贵骑士。

　　他的脸色苍白如鬼，不，那种近乎透明的白色，根本可以把真正的鬼怪吓走。他的头发凌乱得仿佛鸟巢上散乱叉放的树枝，干涩而坚硬的发梢成爆炸型四面胡乱挺立着，反衬着他脸庞的瘦削。萧梦楼的脸庞本来就很瘦削，但是此刻他的脸庞看起来除了皮就是骨头，脸上的血肉似乎在一日日岁月的消磨下化干净了。

　　在他嘴上叼着一根早已经蜷曲成S型的烟卷。萧梦楼本来是不抽烟的。夜廖莎不知道从什么时候起香烟成了装扮他外型的一个道具。

　　在萧梦楼的下巴上，绵密坚硬的胡须犬牙参差地四面八方竖立着，一直绵延到耳际。夜廖莎从不知道这个外貌文静的青年居然可以留起络腮胡子。

　　他现在穿着黑色睡衣，披着一件满是油迹的外衣，光着脚板，穿着拖鞋，手里还提着一个黑乎乎的包裹。

　　“哦……，梦楼……”夜廖莎感到浑身的细胞都疼痛起来，那种深切的心痛几乎让她发狂，在她心头积攒了四个月的千言万语，此刻却无法说出一句。

　　“瓦伦泰，林鹏。”萧梦楼朝自己的两个战友使了一个眼色。

　　“哦，当然！”瓦伦泰和林鹏心领神会地点点头，飞快地抓过外衣披上，匆匆忙忙地走出了茶楼。整个一楼大厅眨眼间只剩下萧梦楼和夜廖莎两个人。

　　萧梦楼朝夜廖莎抱歉地笑了笑，将手中的包裹随手丢在地上：“没想到你会回来，真抱歉，这些天我没有打扫茶楼，见笑了。不如我们……”他用手指了指楼上想说不如我们到楼上客房去聊聊。那里是萧梦楼家里唯一干净的房间。

　　但是一阵恍惚之中，萧梦楼已经发现夜廖莎不知什么时候已经扑入了自己怀中。

　　“廖莎，我……”萧梦楼还想说些什么，但是他的嘴已经被夜廖莎的嘴唇封住。一股淡雅缠绵的玫瑰香味，不，百合香味，或者，樱花……萧梦楼已经无法去判断，这种香味他从童年就已经格外熟悉，那种宛如花香却四季不褪的味道让他魂牵梦萦了几乎一辈子。他感到夜廖莎灵活的舌尖已经穿透了他的嘴唇，轻轻敲击着他紧闭的牙齿，甜蜜的滋味顺着她的舌尖盈满了他的齿间。萧梦楼闭上眼睛，拼命控制着自己几近失控的躯体，死死紧闭着牙齿。

　　半晌之后，他感到夜廖莎的芳香气息渐渐从他的唇齿之间消退。但是一股依依不舍的吸力仍然纠缠在嘴唇上，他茫然睁开眼。他看见夜廖莎已经的嘴唇已经和自己嘴唇分离，在她雪白晶莹的贝齿上横叼着本来插在自己嘴里的香烟。她叼含香烟的姿势仿佛一位热情的吉普赛少女在叼着一根火红的玫瑰花。

　　“噗。”夜廖莎优雅潇洒地将嘴里叼着的香烟吐在地上，伸手将披在肩头的黑发甩到背后，“梦楼，你可不是个合格的吻客。”

　　萧梦楼仍然没有从刚才触电一般的感觉中恢复过来，他的身子东倒西歪地晃了晃，半晌才重新站稳脚跟：“廖莎，你……”

　　夜廖莎大方地一笑：“你想问我为什么会回来吗？”

　　萧梦楼微微点了点头，回头拉过一把椅子忙不迭地坐下，然后对着夜廖莎一抬手：“坐下说。”

　　夜廖莎直到现在才发现萧梦楼刻意保持的距离，不由得心中一阵发颤，微微皱起她淡雅的眉头，轻轻叹了口气，在萧梦楼对面坐下。

　　“我看过你的时光盒了，还有你的礼物，我……”夜廖莎深深吸了一口气。

　　“我很高兴你看过它们了。”萧梦楼突然开口，“你知道这些都是我这辈子作过最自豪的事，我本该把它们都烧掉，但是我想，如果你把它们带回你的家乡也许是一件好事。这样……”说到这里，他轻轻叹了一口气：“这样就算地球毁灭了，它们还可以作为地球曾经存在的证明在宇宙中继续流传下去。”

　　“梦楼，直到那一刻开始，我才知道你为我付出了这么多，为我做了这么多牺牲。我这一生，从来都没有被人这么感动过。”说到这里，夜廖莎的眼圈微微一红，“我发现我已经……”

　　“廖莎，这些都是我自愿作的事，你的亲人并没有逼迫我。所有这一切都是我自愿，自觉的行为。你不必觉得欠我什么，必须做些什么来补偿。你知道我这个人，喜欢做骑士，喜欢做侠客，喜欢做英雄，这是我从小的偏执狂。”萧梦楼轻轻叹了口气，“如果你是为了这个回到地球，我劝你不要再留恋这里，赶快回去。”

　　“不，梦楼，我回到地球只有一个原因，就是来告诉你，”夜廖莎微微顿了顿话语，深深吸了口气，鼓足了全身的勇气，“我想我爱上你了。”

　　虽然在心中已经有了心理准备，但是乍然听到梦中的女孩突然对自己说出这句话，萧梦楼仍然感到头晕目眩，天地颠倒，仿佛整个世界都在眼前翻转旋转。他下意识地伸出手扶住自己的膝盖，另一只手轻轻按住额头，靠手掌上冰凉的温度冷却满头的燥热。

　　“如果你为了我做出这一切之后，还敢说你并不爱我，我现在立刻转身就走，回我的故乡白翼星。”夜廖莎昂起头，激动地说。

　　望着夜廖莎动情的容颜，萧梦楼感到自己的好不容易硬起来的心肠仿佛冰雪遇到了太阳，缓缓地消融柔软了起来。

　　“梦楼，我不敢相信我以前是那么的怯懦，那么的软弱，对于你的深情我竟然视如不见，我实在太痴迷于已经获得的幸福，不敢再向命运索要更多。你能原谅我吗？我们早就应该在一起，在很早的时候就应该在一起。”夜廖莎深情地说，“原谅我，接受我，从今后开始，让我们不要再浪费一丝一毫的时光。”

　　萧梦楼动容地看着夜廖莎，隔了良久才终于苦笑一声，诚恳地说：“廖莎，你想象不到我盼望听到你说这些话盼了多久。你没看错，一直以来我都在单恋你，但是我不敢向你表达，因为你毕竟不属于这个世界。迟早有一天你会离开，到时候等待我的只有心碎。”

　　“梦楼……”夜廖莎激动地站起身。

　　萧梦楼连忙朝她轻轻一抬手，示意她坐下：“但是我也希望你能够为了地球的一切而留下，毕竟你身上还有一半的血液属于地球，这几乎是我十几年来唯一的期盼。但是最后你选择了离开……”

　　看着夜廖莎伤心自责的表情，萧梦楼连忙说道：“你听我说。你的父亲大人早在十几年前就为你注射了生物催化剂，将你的遗传基因向着白翼星人的方向转化，现在你可以说是一个纯正的白翼星人。你不再属于地球，离开是你必然的选择。所以这绝对不是你的错。”

　　“但是……”

　　“你还记得我们从小就喜欢的斗蟋蟀吗？”萧梦楼忽然道。

　　“呃，嗯。”夜廖莎不知道为什么萧梦楼会忽然提到这个无关大局的童年回忆。但是这朵回忆仍然让她感到一丝怀念，“很有趣的往事。我们都喜欢斗蟋蟀，但是在绿荫学院里居然抓不到一对儿雄蟋蟀，全都是雌的。为此我还郁闷了很久。”说到这里，她微微笑了一声。

　　“我曾经许下过一个愿望，希望有朝一日我们住的地方到处都是蟋蟀。”萧梦楼也微笑了起来。

　　“我记得，你还说过如果能够找到雄蟋蟀，让你干什么都行。”

　　“你恐怕不知道，后来老天爷真的替我圆了这个心愿。”萧梦楼抬手指了指茶楼的后院，“现在这个茶楼的后院，到处都是雄蟋蟀，个个龙精虎猛。”

　　“不过……你已经不是当初那个整天想要斗蟋蟀的顽童了。”夜廖莎感慨地说。

　　“是啊，我已经不是了。我和这些蟋蟀可以说没有缘分。”萧梦楼叹息一声，搓了搓手，“你明白我的意思吗？”

　　夜廖莎深深地看着萧梦楼，咬紧了嘴唇，不肯说话。

　　看着她的样子，萧梦楼只好耸了耸肩膀：“你离开之后，我以为一切都结束了。所以这些日子，我已经完全把对你的感情放下。毕竟……日子还要过下去。”

　　“在这四个月里？”夜廖莎颤声问道。

　　“这四个月对我来说就仿佛一辈子一样长久。我已经完全变了另一个人，你一定也看出来了。”萧梦楼双手一摊，苦笑了一下。

　　“是的。你完全变了，不再是我以前认识的萧梦楼。”夜廖莎伤感地哑声道。

　　“但是我过得比以前快乐的多，也自由的多。我从来没想过自己可以过得这么逍遥自在。”萧梦楼笑道，“现在的我是快乐的。”

　　“你是想说……现在我对你的感情只是一种负担？”夜廖莎狠狠地咬了一下自己的嘴唇，颤声问道。

　　“廖莎，这十几年来我对你的感情几乎燃尽了我生命中所有的热情，现在我的心底只剩下一片死灰。即使我想再次恋爱，恐怕也没有那种能力了。”萧梦楼叹了口气，“我现在只想过些平静的生活，娶一个平平凡凡的老婆，老老实实过日子。对未来，我也没什么特别的憧憬。当然，现在地球上所有人都是过一天是一天，不知道明天什么时候外星人就会打到这里来。”

　　“梦楼，我不知道该说什么好……”夜廖莎心烦意乱地拂着自己的头发，悲伤地望着萧梦楼一片空白的双眼，“我没想到四个月的离别在你心中会有这么大的变化，这一切都是只能怪我。”

　　“你千万别这么说。”萧梦楼双手合十，“如果说要怪，只能怪我自己，为什么我不让你把时光盒在生日那天打开呢。这是我自作孽。但是……”

　　说到这里，他深深吸了一口气，振奋了一下精神：“我们还可以做回好朋友。你也不用再在地球呆太久，这里实在太不安全了，人人朝不保夕。你和家人赶快离去吧，回到白翼星会安全一些。”

　　夜廖莎茫然点点头，她已经不知道自己应该说些什么，想说些什么，她只是宛如梦游一般站起身。

　　“这不是任何人的错。只能怪我们没有缘分。”萧梦楼叹息一声，用力一拍手掌，从座椅上站起身，“给我寄张明信片，如果以后白翼星和地球能够通航的话。”


第十二章 苦果

　　夜廖莎失魂落魄地离开了萧梦楼的茶楼，她紧紧地绷直着自己的躯体，双手紧紧抱着臂膀，拼命忍住脸上即将奔涌而出的泪水。她不想让萧梦楼看到自己伤心欲绝的模样，她怕此刻的样子会让他感到不忍。她知道这一切都是她自己造成的。她的胆怯贪心，她的若即若离，她的故作潇洒，她的漫不经心，这一切将萧梦楼的感情逐年逐月地冷冻成冰，让他一个人苦苦地承受着单恋的折磨。而她只希望抓紧女人最灿烂的岁月尽情享受生活。

　　当她得知自己白翼星人的身份，她却只顾着去追求那永恒不灭的幸福和快乐，完全忘记了地球上还有一群牵挂自己，关怀自己的朋友，还有一个一生守护着自己的萧梦楼。她是多么自私和冷漠啊！当初展翅离去时的潇洒此刻只让她感到渺小和荒唐。

　　一声清脆的春雷在她的头顶轰隆隆地响起，淅淅沥沥的春雨随着雷声骤然而来。夜廖莎紧闭的嘴唇终于轻轻张开，奔涌的泪水顺着脸颊和着雨水滚滚而下。

　　泪水迷朦中，她环视着这座熟悉亲切的都市。这座萧家人带头建立起来的都市。每一个角落，每一个街道，每一个店铺，每一座楼房似乎都散发着和萧梦楼有关的信息。“原来在我的心底深处，我是这么爱他。他的笑容，他的沉静，他的幽默，他的天真，他的迟钝，甚至他的颓废都无法磨灭。今后我该怎么办？看不到他的样子，听不到他的话语，闻不到他的味道，甚至不敢去想他现在在做什么，这样的人生我如何能够忍受吗？”

　　好几次她几乎忍不住想要转回身，跑回萧梦楼的茶楼，用尽一切办法重新夺得他的爱，哪怕只有短暂的一秒钟，都好过在这刻骨铭心的痛苦中煎熬。

　　但是她不敢去做，也不忍心去做。“他已经被我伤得太深，现在的他至少是快乐的，自由的。”只有真正恋爱过的人才知道爱情是多么可怕的折磨。夜廖莎知道，她现在终于知道那是多么可怕的煎熬。她不敢想象在漫长的十三年里，萧梦楼是怎么在这样的折磨中存活过来的。现在，她怎么忍心再去打扰这个已经筋疲力尽的爱人。

　　她宁可一个人忍受这蚀心刻骨的一切，将这爱情的苦果硬生生吞下。这一切都是她的咎由自取，她不怪任何人。

　　深夜的茶楼中，萧梦楼孤零零地一个人打扫着卫生。瓦伦泰和林鹏仍然在外面游荡，似乎认定了夜廖莎要在茶楼过夜。他修好了出了故障的洗碗机械人，让他们开始洗刷几个星期来积累的碗筷餐盘。然后开动自动吸尘器，仔细清洁尘土堆积的地面。散乱在床上和地上的脏衣服被他统统装进了洗衣机。家里所有用于清洁的电器都在疯狂地运行着。

　　萧梦楼打开随身的行李箱，将自己几件一直放在衣橱深处的随身衣物整齐地叠好，小心地放在箱子里，接着来到洗手间，对着镜子仔细地修理着自己的仪容。满脸的络腮胡子被他用剃须刀大刀阔斧地刮了个干净，接着他开动电子剃须刀又仔细在脸上划动了一圈，将几处漏网的胡须茬子刮得干干净净。他用自动剃头刀在头上转了一圈，把几个月来积累下来的乱发剃短，接着用电动剃须刀再转了几圈，把自己的头发剃得只剩下薄薄的一层覆盖着头皮。

　　接着他脱光了衣服走进浴缸，花了半个多小时洗了一个干净利索的热水澡，将身上散落的头发和胡须茬子以及几天积累下来的泥垢洗干净。

　　他将从征兵所领来的太空军制服摊在床头，对着穿衣镜将这身烫煨得极为笔挺的制服一件一件披挂在身上。然后，他将那盏放在最上层的大沿军帽小心翼翼地戴在头上，并将正前方的那枚成展翅雄鹰状的太空军银质徽章扶正。最后，他为自己收藏的军靴仔细上好鞋油，并用抹布用心擦拭干净，直到这双军靴仿佛琉璃制作一般晶莹闪亮。

　　他满意地点点头，将这双军靴穿到脚上，并系好鞋带。

　　从衣柜深处的工具箱中，他找出了联邦政府颁发给他的英勇勋章。这是为了纪念他击落第一架外星人精英战机而特意补发给他的紫星奖章，放射着雍容华贵的紫光，仿佛一枚笼罩在晨雾中的朝阳。萧梦楼小心地将这枚勋章别在胸前，对着镜子照了照。

　　镜子中的萧梦楼再也不是今天早上穿着睡衣，叼着烟卷，穿着拖鞋的游戏怪胎，而是一位披挂整齐，准备慷慨赴死的猛士。

　　“适合我！”萧梦楼眯着眼睛，看着自己镜中的形象，“这样，廖莎应该完全死心了。地球太危险了，你还是回白翼星吧。”

　　夜廖莎回到夜伤和羽杰秘密停放的白翼星飞碟地点时，已经是凌晨时分。她在雨中失魂落魄地步行了五六个小时。当她看到父亲急急忙忙打开飞行器的大门朝她奔来时，她已经再也支撑不住自己的躯体，一头倒在夜伤的怀中。

　　几分钟之后，她在白翼星飞碟的休息室中悠悠醒来，夜伤和羽杰正焦急地守在她的身边。

　　“孩子，你感觉怎么样？”夜伤关心地问道。

　　“爸爸，我觉得我的心疼得厉害，好像要炸开了一样。”夜廖莎喃喃地说道。

　　“孩子，那个地球人把你伤得很深啊。”夜伤心痛地说，“这样的家伙，不要再继续想他了，和父亲回白翼星吧。”

　　“不，爸爸，是我伤他伤得太深。现在我只不过是得了报应，是我自己不好。”夜廖莎虚弱地摇了摇头。

　　“傻孩子，你没做任何对不起别人的事。”夜伤连忙说道。

　　“嘿嘿。”在夜伤身后的羽杰不以为然地用力摇了摇头，似乎对于夜伤的某些做法不敢苟同。

　　夜伤回过头去，狠狠捅了羽杰一下，似乎想要提醒他什么。羽杰撇了撇嘴，耸了耸肩膀。

　　“爸爸，我从来没有感到这么痛苦，这么空虚。我想这就是失恋的感觉。”夜廖莎颤声道。

　　“乖孩子，和爸爸一起回白翼星吧。你已经尝试过了，爱情的幸福不是那么容易得到的，不要再这么执着了。回白翼星，你会把今天的一切都忘掉的。”夜伤急切地说。

　　夜廖莎淡淡地苦笑了一下：“爸爸，现在的我到哪里去都是一样。我永远不会快乐起来了。”

　　“孩子……”夜伤急得宛如热锅上的蚂蚁，不知所措的搓着手。

　　“哦，好啦。傻孩子，干脆我全告诉你算了。”羽杰仿佛终于忍不住了，大声说道。

　　“羽杰！”夜伤焦急地吼道。

　　“得了，夜伤，你看不到吗？你的孩子心快要碎掉了，这个样子回白翼星，你以为她会快乐吗？你看不出她已经不可救药地爱上那个傻子了？”羽杰也吼了起来。

　　“爸爸，羽叔叔，你们在争论什么？我不明白？”夜廖莎挣扎着竖起身，急切地问道。

　　夜伤沉默了很久，终于放弃地垂下头，沉声道：“孩子，你去找那个家伙的时候。我和你羽杰叔叔放心不下，就派了个侦测机械人去跟踪那个萧梦楼，生怕你会出什么差错。”

　　“爸爸，你跟踪我们！”夜廖莎惊诧地叫了起来。

　　“是关心你们。”夜伤慌乱地举起双手，“这不是重点，重点是，你刚去茶楼的时候，这个家伙就已经看见你了。但是……他并没有立刻去见你，反而是……”

　　“他在第一时间去征兵处报名参军，而且投报的是死伤率最大的火星军区。”羽杰显然觉得夜伤太啰嗦，插口道。

　　“什么？他……他为什么？他跟我说他只想平平静静地生活，他怎么会？”夜廖莎感到心脏一阵紧缩，焦急地问道。

　　“还用问吗？他是不是劝你回白翼星，跟你说自己已经不想再恋爱了？”羽杰冷冷地说，“这种谎话能骗你多久，你是个聪明的女孩子，在伤心过一段时间后就会觉得不对头。等你再回去找他的时候，他很可能已经横死在太空。到时候，你心中的谜团永远无法解开，你永远无法百分之百确定他是否仍然在爱你。这简直是最高超的毁尸灭迹。他是想你对他彻底死心。”

　　“为什么？他为什么对我对他自己都这么狠心？”夜廖莎惊叫道。

　　“哈罗，我们现在是在被暗翼联邦侵略的地球，大小姐。所有人随时都会丧命，哪怕是你父亲还有我都不能保证一定能活命。他是希望你尽快回白翼星。”羽杰冷冷地说。

　　“真是个傻瓜，大傻瓜。他以为我会在乎朝不保夕的命运吗？只要和他在一起，死又有什么？”夜廖莎不知道此刻自己是兴奋还是愤怒，只感到浑身重新充满了力量和勇气。她矫健地从休息室的床上纵身跳下来：“我这就去找他。”

　　“孩子。”夜伤一把拉住她，“等等。你了解萧梦楼这个人吗？他是那种生来就该去做骑士的人。他活着就是为了保护自己心爱的人。如果有一天你死在他的面前，会比杀了他还令他更痛苦十倍。他不惜一切地逼你走，就是因为在暗翼联邦面前，他根本没有能力保护你，所以他才选择自取灭亡。”

　　“但是我不会死的。暗翼联邦会被白翼星打败的，不是吗？爸爸？地球会安然无恙的。”夜廖莎激动地问道。

　　“事到如今，我也无法再瞒着你了，孩子。”夜伤看了看一只手捂着脸的羽杰，苦叹了一声，“地球的兴起从一开始就是白翼星的布局……”

　　接下来的时间，夜伤把白翼星千年来在地球上实行的战略详详细细地讲解给目瞪口呆的夜廖莎：“现在你明白了，地球是注定要被摧毁的，我们谁都无法改变它的命运。”

　　听到这个噩耗，夜廖莎感到浑身的力量都在瞬间被抽空了，她软绵绵地坐倒在休息室的床上。

　　“咳，也不能这么肯定。”一直闭着嘴倾听夜伤诉说的羽杰突然插口道，“如果在地球上有一个不愿意离开的白翼星公民，那么议会那里说不定会改变整个战争的策略，将主战场从白翼星转移到地球。”

　　“真的？”“什么？”夜廖莎和夜伤同时惊呼道。

　　“太荒谬了，我不会因为这丝微末的希望让廖莎留在地球的。”夜伤断然道。

　　“羽杰叔叔，是真的吗？白翼星会为这一个公民而改变千百年来的战略布局吗？”夜廖莎颤声问道。

　　“我只能说有这个可能，因为白翼星对于自己星球子民的爱护是这个银河系中最周全的。但是，谈到实际的利益，我可能需要更加有力的凭证证明在地球前线作战有和在白翼星作战大致相同的制胜率。一切仍然要靠地球的表现，和议会议员的道德观念。”羽杰不确定地说。

　　“这希望太渺茫了。”夜伤怒道。

　　“爸爸，我愿意留在地球。无论是生是死，我都会呆在地球上。”夜廖莎激动地说，“爸爸，我不能离开梦楼。”


第十三章 新兵誓师

　　北京城三月中旬的清晨五点仍然是一片漆黑的夜色。地球军区北京军事基地空港前一片刺目的橘黄色光芒。在北京城各个征兵所召集的所有新兵都披挂着各自军种的制服在基地门口广场前集合，进行入伍仪式。

　　这是三个星期以来规模最盛大的新兵入伍仪式。而北京地区又是整个地球新兵入伍绝对人数最多的城市。联邦政府为了鼓舞整个太阳系市民参军入伍保家卫国的积极性，特意召集了全世界规模最大的新闻机构聚集在空港前报道这一盛况空前的入伍仪式。

　　整个北京市包括周边数十城镇地区一共录取了五千名预备役舰兵，三千基地步兵，两千五百炮兵，一万后勤兵，六百七十名通讯兵，七百名雷达侦测兵，一千一百医护兵，一万一千地勤工兵，一百一十名预备役待训太空格斗兵和一名无需训练立刻服役的现役太空格斗兵。

　　火星前线军区征兵工作总负责人安德烈准将亲自来到北京军区的现场主持这一场全世界瞩目的入伍仪式。这位争议极大，军功卓著，深受期待的联邦将坛新星刚一露面就受到了在场记者的争相追逐。照相机镁光灯的闪光刺目地在他眼前闪来闪去。

　　安德烈准将为了今天的入伍仪式作了充足的准备，整洁华丽的军装，英姿飒爽的仪容，慷慨激昂的演讲辞和强大的自信心荣誉感。作为联邦军人所能够做到的一切他都已经思考周到。今天这场新兵入伍仪式必须起到它应该起到的作用。这个太阳系实在太需要激励，需要鼓舞士气。火星前线的太空格斗兵直到现在仍然没有超过一万名的预备队，绵延万里的战线上格斗兵布防的薄弱已经到了无法容忍的地步。这令火星指挥部的官员每天都愁眉不展。征兵工作从开始就不顺利，服役格斗兵的薪水虽然已经被政府增加到和平时期的十倍，但是仍然对于现状没有任何帮助。人们对于格斗兵的命运已经没有了任何乐观的幻想。

　　“必须把这一切扭转过来。”安德烈准将默默想着，“这都是因为当初我们制定战略的时候将第三集群的预备役士兵当成了弃卒。这令整个联邦都寒了心。如果早知道有今天这种局面，我绝对不会使用那种战略。但是……在那个绝望的时刻，我们谁又能想到面对强大的外星舰队我们能够取得那么干净利落的大胜？每个人都把它当成了最后一战。”

　　“最后一战……”安德烈举目望了望在广场排成一片片方阵的各兵种入伍新兵，脸上露出一丝嘲讽笑容，“躲在后方自得其乐的人们啊，以为天城前线固若金汤的自欺者们。你们永远也不愿意承认：现在地球联邦的每一场战斗都极有可能成为作为地球人的最后一战。”

　　他将手中紧紧攥着的演讲稿放到眼前看了看：“作为地球人我们和各种邪恶斗争过，金钱的贪婪，权力的欲望，种族的歧视，资源的争夺，领土的占有，自然界的报复。我们共同经历过最黑暗的时刻，我们曾经以为这个世界已经走到了尽头。但是我们最终仍然顽强地存活了下来。我们可以向整个宇宙宣称：太阳系人是最顽强最不屈不挠的种族。现在，宇宙之神给了我们另一个证明自我的机会：外星人的入侵。他们比我们强大，比我们先进，比我们拥有更丰富的资源。但是这意味着他们将会胜利吗？不，绝不！我不知道我们怎样才能取得胜利，也不知道什么时候才能取得胜利，我只知道我们将会取胜，我们将会击败强大的侵略者，从宇宙之神的手中取得生存的权利。在这里，我号召全太阳系还有热血的人们，加入联邦军队，加入太空格斗军，走上抵抗外星人的最前线……”

　　“不，绝不！前面应该多停顿一会儿，增加气势。”安德烈皱紧眉头，深深吸了一口气，“真希望萧将军能够亲自来这里，他的演讲一向充满了一往无前的气势，那种气势是天生而来的，我恐怕……”他咬紧嘴唇朝四下里看了看。突然，他发现在七八个军种的入伍新兵队伍最外侧，一个浑身披挂整齐制服的战士孤零零地站在广场上，周围没有任何一个战友站在他的身侧。

　　一时之间，安德烈感到浑身的血液都激动得沸腾了起来，即使在前线取得大胜的时候他都没有感到这么兴奋。

　　“联络官，到这里报到。”安德烈兴奋得大声叫了起来，“快。取消我的演讲，把所有记者叫来，告诉他们把所有镜头都聚集到那个唯一一名现役太空格斗兵身上。快！快！”

　　说着他转回身朝身边的副官大声道：“新兵仪式结束以后，颁发新兵入伍纪念章的时候，你务必要让那个现役太空格斗兵亲自走上台来，你去亲自颁发纪念章给他。”

　　“但是长官，这似乎不合规矩。”副官迟疑着说。

　　“去他妈的规矩，告诉媒体，聚焦到这个家伙身上，他的身份特殊，他的到来会让全世界格斗兵入伍的人数增加一倍。”安德烈准将激声道，“立刻去办。”

　　“长官，你不亲自去吗？”副官恍然大悟地说。

　　“我还想留条命继续工作。”安德烈准将苦笑着耸了耸肩膀。

　　新兵入伍仪式进行得异常迅速，没有冗长的演讲，没有长官的驯话，也没有新兵代表的发言，一切都仿佛在赶场一样走得飞快。在一片匆忙和混乱之中，入伍的新兵们都开始注意到周围围观的媒体记者中间似乎涌动着一股焦躁和激动的暗潮。

　　“现在请新入伍的现役格斗官兵到台前来领取新兵入伍纪念章。”主席台前的征兵长官忽然大声宣布道。

　　一阵嘈杂的议论声立刻从各个新兵队伍中传了出来。

　　“长官亲自颁发纪念章，这是怎么回事？我们炮兵怎么没有这个待遇？”

　　“傻瓜，那可是太空格斗兵，还是现役的。入伍后他们是第一批冲上火线和敌人拼命的，这可是玩命的兵。”

　　“是啊，记得神鹞第三集群吗？去十还一啊。”

　　空旷的广场上响起节奏清晰，嘹亮悦耳的军靴踏地之声。新兵们纷纷朝脚步响起的方向望去。只见一位浑身披挂着深蓝色太空军制服，佩戴着紫星英勇勋章的高大男子迈着方正严谨的军步，面无表情地朝着主席台大踏步走去。

　　此刻正值破晓之际，一抹乳白色的朝晖淡淡地拂撒在这位士兵的身上，他军帽上的徽章，军服的纽扣，胸前的勋章，腰间的皮带扣，擦抹一新的皮鞋都开始闪烁一种似梦似幻的金光，仿佛他是一位从天庭踏着朝云降落人间的金甲天神。

　　富有韵律的脚步声在主席台前戛然而止，取而代之的是一声清脆高亢的靴地相碰之声，犹如一曲节奏激昂的旋律在行板相击之际达到了最高潮。嘈杂的会场一时之间鸦雀无声，每个人都目视着这位身份特殊的战士用一种富有动态美感的姿势朝征兵长官敬了一个军礼。

　　在主席台侧立正站立的征兵官员队伍中间出现了一阵骚动。“是他！”在征兵所曾经见过他的老兵们纷纷低声惊呼了起来。

　　“老天啊，这就是昨天那个吊儿郎当的烟鬼？”

　　“真精神啊，瞧这个精气神，不愧是第三集群百战余生的战神啊。”

　　“是他吗？萧梦楼？”

　　“可不是。知道太空桑巴舞吗？他发明的！整个太空军只有他和那个传奇人物瓦伦泰合力击落过外星人战斗机。”

　　“哦，是不是那个歇斯底里大回旋？”

　　“他不是被联邦军部阴谋陷害过吗？居然还有胆子来报名。”

　　“这就是英雄虎胆啊，你懂个屁。”

　　在众人惊叹之间，萧梦楼的胸前已经佩戴上了北京地区2199年度新兵入伍纪念章。周围媒体的照相机犹如刮过了一阵暴风骤雨一般响个不停，刺目的光华不断刺激着人们的眼球。

　　“欢迎你加入联邦军队！”征兵长官朝他回敬了一个军礼。

　　新兵入伍仪式就在这时宣布结束了，还没有等萧梦楼走回自己的队伍，他已经被四面八方的媒体记者团团围住。

　　“萧梦楼先生，是什么迫使你决定重新加入军旅？”

　　“为什么是太空格斗兵，为什么选择火星军区？”

　　“萧梦楼先生，你难道不怕联邦军部再一次作出把你牺牲掉的决定吗？”

　　“难道联邦军部对你的不公正待遇还不能让你寒心吗？”

　　“无可奉告。”萧梦楼冷淡地回绝了媒体的所有询问，转身朝着空港的入口大步走去。

　　就在这时，他感到自己的手掌被一只温热的手掌一把抓住，用力捏了一把。他皱紧眉头回头一看，只见自己初中的好友孟丝蒂此刻出现在他的身侧，将话筒紧紧对准了他的嘴唇。

　　她乞求地朝他眨了眨眼睛，似乎在提醒他她和自己不一样的交情：“萧梦楼先生，说两句吧。你是为了什么才决定加入军旅？”

　　萧梦楼无奈地耸了耸肩膀，沉声道：“我加入军旅只是为了在地球毁灭的时候不用到现场观看。”

　　“嗯？”孟丝蒂一时之间没有反应过来，“为什么？”

　　“因为外星人想要毁灭地球，首先要杀死我，不是吗？”萧梦楼皱眉叹了口气，摇了摇头，转身一头钻入了空港大门。

　　孟丝蒂愣了愣，立刻如梦初醒地转头对身边的助手大声说：“记下来，把他的话记下来，这是今天的头条。”


第十四章 震惊

　　瓦伦泰和林鹏在萧府里度过了整整一夜。此时的萧府已经被两个地球上最快乐的女孩子所占据。全洛瑶在北京音乐学院的学业一帆风顺，今年暑假已经报名参加了2199年度最轰动的史诗音乐剧的创作，如果成功的话，全洛瑶的名字将会进入新生代最有前途年轻乐手的行列。她从小以来所拥有的梦想到今天终于实现，这个时候的她又怎么会不快乐呢？

　　另一个快乐的女孩子则是和林鹏真心相爱的爱丽丝小姐。她的父亲，大名鼎鼎的金融巨鳄科瓦奇终于屈服于女儿的意志，为了联邦军部散尽家财，令他们从世界金融第一家沦落为受联邦政府保护的破产家族。但是也试探出了心上人对自己的一片真心。爱丽丝平生以来第一次品尝到十足真金的爱情滋味，蜜里调油的感觉让她天天如在梦中。她身上洋溢出来的幸福，即使是处于快乐之中的全洛瑶都感到嫉妒和羡慕。

　　瓦伦泰和林鹏心底深处都极为乐意到这个昔日的萧府做客。林鹏自不用说，他几乎想找尽群全世界所有的借口留在萧府和爱丽丝幽会。如果不是担心瓦伦泰和萧梦楼说他不够朋友，他真希望搬到萧府来住。而瓦伦泰则是向往那种仿佛温带海洋性气候一般温馨的幸福气息。他就像一个从冰川期苟活下来的游魂，受尽了严寒和厄运的折磨，格外期待生命中的一丝暖意。尽管那丝暖意并不是为了自己而存在。

　　在萧梦楼和夜廖莎见面的那个夜晚，林鹏，瓦伦泰，爱丽丝和全洛瑶就这样围坐在萧梦楼原来居住的萧府客厅，泡起四碗菊花茶，天南地北地聊天。

　　话题从爱丽丝和林鹏，到爱河网络，从第一次火星战役到导致爱河网络全面瘫痪的第二次突袭，最后终于转到了萧梦楼和夜廖莎的身上。

　　“萧大哥是一个很含蓄内敛的人。”全洛瑶似乎对于萧梦楼很感兴趣，“有些事你就是打死他他都不会痛痛快快说出来，如果你体会到他的心意那当然最好，如果你体会不到他也不会告诉你，只会跟你说一句话没缘分之类的话。”

　　“我倒挺中意这样的性格，”瓦伦泰耸了耸肩膀，“我最讨厌的家伙就是满嘴废话的，自己有个屁大点儿事儿，人家不想知道还拼命要人家知道，这样的家伙最烦人了。”

　　说到这里，他瞪了一眼满脸傻笑的林鹏，学着林鹏的声音尖声道：“我恋爱了，我好幸福啊。你知不知道啊，不知道我让你知道知道啊。哦，你知道啦，再让你知道点儿啊，受不了没关系，打包带走啊。”

　　全洛瑶被他的话逗得捧腹不已，只笑得花枝乱颤。爱丽丝用力锤了林鹏一拳，似乎怪他不该如此脱落形迹，但是也忍不住咯咯尖笑。而林鹏似乎根本听不出瓦伦泰话中的讽刺之意，只是随着大家傻笑。

　　“这么说这个神秘的夜医生似乎是萧梦楼一直以来的青梅竹马？”爱丽丝对于夜廖莎和萧梦楼的罗曼史十分好奇，此刻忍不住问道。

　　“我们认识夜医生是在第一联邦医院的时候。那个时候她帮我们请来了著名的大记者孟丝蒂，为我们向联邦军部讨回公道。虽然最后失败了，但是还是帮了我们大忙，为我们讨回了大量的赔偿金。从那个时候，我就觉得夜医生和萧总之间有些不同一般人的关系。”林鹏说。

　　“我曾经看到夜医生和萧大哥一起坐在茶楼里聊天的样子，就仿佛他们天生就该这样坐在一起呆一辈子。看起来慕杀旁人。”全洛瑶捧着双颊，摇头晃脑地说。

　　“这段时间我一直在想，萧开始变得格外颓废似乎正好是在夜医生失踪的那段时间。”瓦伦泰大有深意地抚摸着脸上的胡茬子，喃喃说道，“难道他心里早就喜欢上这个神秘的女人。”

　　“很有可能，萧总从来没有把我们往茶楼外赶过，这一次一看到夜医生，立刻想也没想就把我们扫地出门。很有问题。”林鹏点点头道。

　　“你们猜，他们现在在干什么？”爱丽丝好奇地问道。

　　“卿卿我我，缠缠绵绵，我估计他们肯定是通宵不睡了。”林鹏兴奋地说。

　　“嘿嘿，难以想象萧会是那个模样。”瓦伦泰嘿嘿笑道。

　　“不如我们偷偷去茶楼看看。”全洛瑶忽然兴奋地提议道。

　　“喔。”瓦伦泰和林鹏同时站起来。

　　“千万不要！”林鹏吓得大声说，“萧总生起气来可不是闹着玩的。”

　　“是啊，他一怒起来真是要天翻地覆了，走慢点儿就被撕碎了。”瓦伦泰也道。

　　“哇，你们真的很怕萧梦楼发火啊。”爱丽丝惊讶地说。

　　“噢，可以理解的，爱丽丝，”全洛瑶连连点头，“萧大哥生起气来可吓人了。不过他并不是个很容易生气的人就是了。”

　　就在这时，窗外一缕微弱的晨光透过萧府门外的杨柳，照射进客厅。

　　“喔，不知不觉已经清晨了。”全洛瑶微微一笑，下意识地按动遥控器，关闭了萧府内的节能荧光灯系统。她的手中在触动系统控制开关的时候，不小心碰了一下同在一个遥控器上的三维电视开关，高悬在客厅天花板上的倒置式三维播放器立刻开始播放起了当时频道的电视节目。

　　这是宇宙网的新闻频道。这个时候频道中正在播放着北京军事基地空港前举办的新兵入伍仪式。

　　“噢，该死的，联邦军部又在做秀了。不知道这次是那群傻瓜把头伸过去让人砍。”瓦伦泰双手一摆，厌烦地说。

　　“嘿嘿。”林鹏摇了摇头，朝爱丽丝耸了耸肩膀，没有说话。爱丽丝的父亲把毕生积蓄都奉献给了联邦军部，作为她的男朋友，他实在不方便再说什么联邦军部的坏话。

　　就在这时，正对着三维屏幕的爱丽丝和全洛瑶同时惊叫了起来。

　　他们尖锐的叫声令瓦伦泰和林鹏也不禁一惊，同时转过头去，朝银幕望去，眼前的情景令二人宛如木雕泥塑一样愣在当场。

　　在银幕的正中央一身闪亮生辉制服的萧梦楼正在朝北京军区征兵长官行着庄严肃穆的军礼。摄影机的特写镜头长时间地停驻在他苍白透明毫无血色的木然面孔上面。

　　“萧大哥什么时候又去参军了？”全洛瑶第一个惊叫起来。

　　瓦伦泰和林鹏互望了一眼，同时从椅子上一蹿而起，连拖鞋也不顾换，直接撞开萧府大门，朝着他们泊在门外街道边上的悬浮面包车冲去。全洛瑶和爱丽丝也感到事情蹊跷严重，她们根在两个男人的背后，前后脚地冲出萧府，心慌意乱之下连大门都来不及锁。

　　萧梦楼的茶楼此刻比任何时候都更加安静，连一丝主人的气息都没有，仿佛在一夜之间变成了鬼宅。几乎是破门而入的瓦伦泰和林鹏被茶楼一层的景象吓得浑身激灵灵打了个冷战。整个茶楼一层尘土堆积，肮脏凌乱的地面被打扫清洗得干干净净，净洁的地板仿佛被涂上了一层薄薄的蜂蜡，可以清晰地照见两人目瞪口呆的面容。散乱摆放在角落的着衣被重新归置到了一层中央地带。几盆绿色的花卉盆景占据了大厅正中央原来摆放蛋舱的位置。满地摊放的袜子和衣物都被叠放了起来，整整齐齐堆放在洗衣机旁的衣筐之中。大厨房中肮脏的碗筷被清洗得明亮生辉，整齐堆放在橱柜之中。原来东倒西歪，到处可见的调味料和佐餐配料被整齐有序地排列在厨台和橱柜之中，犹如列队检阅的士兵。在厨房冰箱的冰箱贴上贴挂着五颜六色的彩贴，上面记载各种各样简易餐饮的制作方法。

　　二人冲上茶楼的二层，向萧梦楼的卧室中奔去。萧梦楼的卧室中床铺衣物摆放得整齐有序，床头的衣被都被叠成了宛若刀削的豆腐块。书桌上的书本和笔记都被码的横平竖直，电脑，鼠标，键盘和银屏触键上的油迹灰尘都被擦洗得干干净净。在光可鉴人的书桌桌面上摆放着一封用签字笔书写的信件。瓦伦泰一把抓住这封神秘莫测的书信，心中一片乱麻。就在这时，林鹏的惊叫从他的房间中传来：“章鱼老大，我们的房间也被打扫干净了，一尘不染，萧总他疯了吗？”

　　“林鹏，瓦伦泰，你们快来看，新闻正在播放采访萧大哥的片断！”在楼下传来全洛瑶尖声的叫喊。

　　瓦伦泰和林鹏来不及看手中紧握的萧梦楼留函，想也不想地从二楼冲下来，聚集在一层三维电视播放器的面前。爱丽丝紧紧攥着遥控器，将音量缓缓调高。

　　此刻的新闻节目已经不是现场直播，而是事后的重播。画面上的镜头重复显现着萧梦楼最后消失在北京军事基地空港入口的画面。

　　宇宙新闻网著名记者孟丝蒂的画外音动情地解说：“前火星军区预备役战士，神鹞第三集群小队长萧梦楼先生在地球最危急的时刻勇敢地挺身而出。他从军的原因是什么，很简单，为了在地球毁灭的时候不用到现场观看。外星人想要毁灭地球，首先要杀死我。这就是他回答我们的话语。尽管受到联邦军部不公正的待遇，但是他并没有因此而拒绝履行作为地球联邦公民的义务，没有拒绝作为一名军人子弟的责任，没有抛弃作为一名地球卫士后裔的荣誉。这一次他凭借着自己的自由意志志愿加入联邦军队，作为一名不须训练，直接投入战斗的太空格斗兵，直接参与火星军区前线最危险的战斗。萧梦楼先生的举动为我们所有地球联邦的公民做出了最光辉的榜样。在地球即将面临灭亡的生死关头，作为一名热爱生命，热爱家乡的热血青年……”

　　孟丝蒂慷慨激昂的解说词掷地有声地在寂静的大厅中宛如春雷一样滚滚涌动着。但是瓦伦泰和林鹏已经没有精力和耐心听她将长达几页纸的歌功颂德说完，二人将脑袋凑在一起，焦躁而急迫地阅读着萧梦楼留给他们的书信。


第十五章 遗书

　　“瓦伦泰，林鹏如晤：在你们看到这封信的时候，相信我已经踏上了去往月球基地整合的渡船。一天之后，也许我已经身处火星战区的最前线。我不出声息地离开北京，离开你们的原因是：我再也受不了了。我再也受不了不能在蛋舱里操作战斗机的折磨。这些日子，我已经对在爱河网络中赚取荣耀，承受万众期待的生活沉迷致深，无法自拔。我感到自己已经不能再这样无所事事，一无是处地在这个真实的世界中继续生存。没有爱河网络的我已经无法存活。加入军队是我作出的最后抉择。我不是不知道这是一条自取灭亡的道路。但是至少在死前我仍然有机会驾驶我心爱的战斗机翱翔太空，和那些高傲的外星机械人殊死搏斗。

　　鉴于我自身的遭遇，我深切意识到网络游戏的凶猛之处，为了不让你们步入我的后尘，我已经将剩下的蛋舱系统全部销毁。擅作主张，还请原谅。

　　我的所有流动资产在我死后全部划归我的母亲萧萍女士。我的固定资产从今日起划归挚友林鹏先生和爱丽丝小姐共有。而我的另一位挚友瓦伦泰先生则获得这所茶楼的永久居住权。我遗留在茶楼中的所有物品全部划归瓦伦泰先生所有。

　　关于我遗留在原萧府中的全部物品我都托付给挚友瓦伦泰先生代为保管维护。请全洛瑶小姐给与他应有的便利并从旁协助。

　　和各位相处的这些日子虽然灾难重重，但仍然充实丰富，我在这里向各位表示由衷感谢。此去之后，你我将永不再见，今后的日子各位自己多加珍重。愿上帝保佑地球。”

　　瓦伦泰和林鹏一目十行地读完这封信，面面相觑，两人的脸庞已经化为惨白色。

　　电视中回响着军部征兵总负责人安德烈准将对萧梦楼入伍事件所作出的高度评价：“……现在，宇宙之神给了我们另一个证明自我的机会：外星人的入侵。他们比我们强大，比我们先进，比我们拥有更丰富的资源。但是这意味着他们将会胜利吗？不，绝不！我不知道我们怎样才能取得胜利，也不知道什么时候才能取得胜利，我只知道我们将会取胜，我们将会击败强大的侵略者，从宇宙之神的手中取得生存的权利。在这里，我号召全太阳系还有热血的人们，以萧梦楼先生为榜样，加入联邦军队，加入太空格斗军，走上抵抗外星人的最前线……”

　　铿锵有力的发言和萧梦楼书信上苍白无奈的内容形成了鲜明而充满讽刺的对比，令人心中五味杂陈，不知如何自处。

　　全洛瑶和爱丽丝从木雕泥塑一般的瓦伦泰和林鹏手中抢过萧梦楼的遗书，急切地观看着。

　　“呜——”林鹏第一个反应是一屁股坐倒在一尘不染的地板上，放声大哭了起来，“章鱼老大，是我们害了萧总，是我们逼他玩爱河网络才把他害到今天的田地。是我们害了他。”

　　沉默了良久的瓦伦泰突然发疯地大吼一声，飞起一脚将面前的一张竹椅狠狠地踢到半空中，然后重重撞在对面的墙壁上，摔成一堆碎片滑落到地上。他猛地拉开茶楼一层的大门，想要朝外面冲出去。

　　但是反应最快的全洛瑶一把抓住他的胳膊，急道：“瓦伦泰，你要去哪儿？”

　　“我去报名入伍。奶奶的，他萧梦楼不想活，老子也早就活腻了，干脆大家一起去火星拼个精光，死在前线完事。”瓦伦泰冲口而出。

　　他甩了甩手想要甩开全洛瑶的纠缠，冲出房门，但是林鹏和爱丽丝一左一右死死拉住他的肩膀。

　　“章鱼老大，萧总已经走了，你再走了，我可怎么办啊？”林鹏带着哭音大声叫道。

　　“瓦伦泰，你不要冲动，这件事来得太突然，我们必须从长计议。”爱丽丝也道。

　　“这件事实在太奇怪了，为什么廖莎姐刚一回来，萧大哥就突然做出这个决定。这中间一定出了什么误会。”全洛瑶飞快地转动着念头。她的话让暴怒如狂的瓦伦泰终于冷静了下来。

　　“夜廖莎，哼，如果这件事是她的主意，我饶不了他。”

　　夜廖莎就在瓦伦泰赌咒发誓的时候，推开茶楼半开的大门，信步走进了茶楼一层。当她看到瓦伦泰等人的时候，不由得微微一愣。

　　“夜医生？”瓦伦泰和林鹏乍一看到她，出于惯性地同时叫道。但是瓦伦泰立刻回过神来，向前走了几步，来到夜廖莎面前，狠狠地说：“你到底搞了什么鬼？怎么刚一回来，萧就疯掉了。到底出了什么事？”

　　夜廖莎苦笑了一声，耸耸肩膀：“这件事说来话长，梦楼有没有留下遗书之类的东西？”

　　瓦伦泰很想把一肚子怒气一股脑朝她发泄出来，但是夜廖莎现在凄苦柔弱的样子让他耻于将她作为发泄怒气的对象。他闭紧了嘴唇，象个野兽一样呜呜闷哼了一声，朝全洛瑶晃了晃脑袋。全洛摇连忙将萧梦楼的遗书交到夜廖莎的手中。

　　夜廖莎拿过信纸只瞟了一眼就虚弱地微微一笑：“他真是一个撒谎的天才。”

　　“什么意思？”一直微微哽咽着的林鹏忽然好奇地问道，“萧总他说了什么谎话？”

　　夜廖莎轻轻晃了晃信纸：“他不会是因为不能玩爱河网络才去参军的。如果是那样的话，依照他的性格惯性，他是没有心思把茶楼打扫干净的。”

　　“这么……这么说来，并不是我们害的他……”林鹏如释重负地喘了口气。

　　“到底他为什么忽然想要去玩命的？”瓦伦泰皱紧了眉头，将灼灼目光盯在夜廖莎的脸上。

　　“是……是因为自惭形秽吗？”爱丽丝突然怯生生地问道。

　　“自惭形秽？”瓦伦泰，全洛瑶，林鹏不约而同地大声问道。

　　爱丽丝看了一眼夜廖莎秀美绝伦的面容，紧张地咽了口口水：“萧梦楼先生最近因为沉迷游戏变得颓废异常。乍一看到夜医生你完好无损地回来，说不定感到自己配不上你，所以……”

　　“所以他就去前线找死？”林鹏不能置信地说。

　　“真爱如果无法得到，有的时候真的是生不如死。”爱丽丝瞪了他一眼，“我以为你早就明白。”

　　林鹏吓了一跳，他连忙一把揽住爱丽丝的肩膀：“我当然明白，萧总这样的做法我是可以理解的，完全彻底，分毫不差的了解，换了是我也会这么做。”

　　“实在太浪漫了，”全洛瑶心醉地合起手来，“这很符合萧大哥那种宁为玉碎的性格。我真应该为他写一首歌。”

　　“为了一个……”瓦伦泰似乎对于这种细腻如微的情感完全无法了解，不由得愤愤然道。但是他只说了半句就发现屋子里面有三个女士正在环绕在身边，这样狂傲的大男子主义腔调实在是不合时宜。他只好硬生生地把话题一转，“夜医生，你也是和我们一样来找萧的吗？”

　　夜廖莎轻轻摇了摇头：“不，我来这里，也是为了把遗书交托给一个可以信任的人。”说着她朝全洛瑶微微一笑。

　　“给我？”全洛瑶吃惊地问道。

　　“嗯。”夜廖莎沉静地点点头，从手袋中取出一张信纸，递到全洛瑶的手中，“我准备去参加火星军区的前线医护组。我在地球上是一个名义上的孤儿，最好的朋友们也不在身边，所以我把名下财产暂时存放在洛瑶你的手中，你帮我照顾。如果我不幸去世，所有财产就由你来继承吧。”

　　“廖莎姐，这怎么可以？”全洛瑶吃惊地大声道。

　　“不想帮我吗？还是以为我死定了？”夜廖莎轻松地朝她眨了眨眼睛。

　　“不不。”全洛瑶连忙说，“嗯，我会好好照顾你名下的产业。廖莎姐，你是为了萧大哥才去前线的吗？”

　　夜廖莎的脸上露出一丝复杂的神情：“有些事情，我必须去找梦楼问清楚，否则我是死也不会甘心的。”

　　苏兰特将军终于从沉沉的昏睡中苏醒了过来。他难以置信地朝四周望了一眼，发现自己正竖直站立在随军携带的活化舱之内。淡绿色的液体环绕着他苍老而虚弱的身体，为他提供着清凉如泉的生命活力。在这座活化舱的周围，是多达上千座类似的活化舱系统，许多暗翼星出名强壮勇猛的军人此刻正浑身赤裸，有气无力地浸在舱内，依靠活化酶的力量勉强维持最后一丝生机。

　　“病毒，细菌。”苏兰特将军愤怒地想着，“世间最不遵守物竞天择适者生存原则的生物，专门蚕食最强壮的身体，消灭最倔强的灵魂。让那些软弱无用的废物在这个世界上苟延残喘。该死的！”

　　就在他思索的时候，活化医疗室的大门突然洞开，四五名身穿绿色医护服的人员飞快地跑到苏兰特所在活化舱的旁边，操纵阀门放掉充溢在整个空间的活化酶溶液，将苏兰特将军小心翼翼地扶到移动病床之上。

　　“我没事。通知所有参谋官员，5分钟之后举行军事会议。”苏兰特将军沉声道。


第十六章 拉开序幕的战争

　　军事会议仍然在暗翼星第一远征军中央旗舰最顶层的作战指挥室中进行。被巨大的落地太空窗环绕的指挥室笼罩在满空晶莹灿烂的星辰之下，给予会者一种迷离梦幻的色彩。暗翼星人的野心就是在这日复一日永恒不变的星光笼罩之下越来越膨胀。直到整个银河系都在他们的羽翼下瑟瑟发抖。

　　苏兰特略微在会议室正当中的元帅椅上改变了一下坐姿，感受一下久违的元帅椅给他的不同触觉，心中略略感到一丝欣慰。在活化舱那漫长的挣扎中，他的神志早就沉入绝望的大海之中。他的人仿佛在一片漫无边际的墨绿色沼泽中沉浮漂泊，随时都会沉入那幽冥玄青的无底深渊之中，永远安眠。他一度以为自己已经无法挺过来了，几十年的南征北战令他的身体早就不堪重负。在病毒大军的疯狂攻击下，他早已不做乐观的估计。但是，他仍然挺过来了，就像他所经历过的千百次战斗一般。

　　强大的自信洋溢在他的心中，令他勇气倍增。他挺了挺自己骄傲的胸膛，沉声道：“我病倒期间，敌人有没有占到我们什么便宜？”

　　“报告元帅阁下，在您病倒之后，我立刻用短距离传送令我军和敌军脱离了接触。第一次火星战争我们可以说是平局收场。”岚望师沉声道。

　　“好，望师老弟做得很好。这样一来我军精英战力总算保下来了。”苏兰特元帅满意地点点头，“难为你大病初愈就能做出这个决定。不愧是第一远征军的常青树。”

　　“感谢元帅夸奖。”岚望师朝他点点头。

　　“好，根据你给我的报告，我们的第二次小规模突袭应该取得了比第一次战役更大的战果？”苏兰特元帅问道。

　　“是的。但是敌人的抵抗非常顽强，双方的交火一直持续了两个小时，我方能源储备因为第一次火星战争的损失而略显不足，所以虽然我军取得了相当的战果，为了保证碎星者机群的完整无损，我并没有将攻击进行下去。”

　　“又是能源储备的问题。现在远征军先遣队的能源储备还有多少？”苏兰特元帅淡淡地问道。

　　“因为第一次火星战争的损失，现在我军的能源储备只剩下将近百分之五十五左右。只够组织最后一次大规模的进攻，否则残剩的能源不足以让我们有回航或者进军白翼星的能力。”

　　“我明白你的顾虑，这也是你进行火力试探的原因。你想通过第二次突袭测试出敌人的底线，以此来决定我军是凭借手头力量进行进一步作战，还是从后方再调集远征军的先遣预备队协同作战？”苏兰特元帅翻动着手头的报告，头也不抬地说。

　　“是的，元帅阁下。但是非常遗憾，敌军主帅看透了我的战术意图，将大量的格斗机调集到前线和我军对抗，最终挡住了我军的攻势。敌军的底线因为收集到的情报仍然不足，所以我还无法作出十拿九稳的判断。所以是继续战斗还是请求支援我不敢擅自作主。”

　　“嗯。太空战争，打的就是能源和科技，其它都是虚无缥缈的狗屁东西。地球人利用一次阴谋伎俩想要苟延残喘，我倒要看看他们还能翻出什么浪花。时间紧迫，我决定将全部能源储备都拿出来，进行一次大规模的全线作战，一口气将整个太阳系从银河星图上抹去。”苏兰特元帅将手中的报告书往桌案上一扣，沉声道。

　　“元帅阁下！”岚望师震惊地说，“如果把所有能源储备都拿出来似乎有些过于冒险了，如果进攻失利会把整个先遣舰队陷入一种极端不利的处境。而且我军现在的精英格斗驾驶员很多都在活化舱中等待痊愈，整个军队的兵力并不在最佳状态。”

　　“我意已决，不必多言。”苏兰特朝岚望师轻轻一摆手，示意他不要再说下去。接着，他将目光瞪视在其他挺直了腰板聆听他发言的军官和参谋脸上，“明日暗翼星时间五点将所有舰船准备完毕，六点钟准时出发。所有舰船集群从起航开始就把能量罩开启到最大，就在火星天城附近展开队形，所有碎星者全部出动。驱逐舰集群配合碎星者集群进行战术突击，务必将火星所有抵抗力量锁死在天城前线。巡洋舰集群和太空母舰不要畏惧敌军炮火，直接开到火星领空，用主炮威慑火星基地防空火力。全军将士不必吝惜能源，务求在五个小时内扫平火星所有武装。月球和地球的武装资料上写得并不清楚，我给整个军团一个暗翼星日的作战时间，时间过后，全军在火星修整，并建立基地。这次战役在太阳系被扫平之后才会宣告结束。如果整个太阳系有一台正常运行的反物质发动机仍然在运行，那么我们就把战斗无止无休地进行下去。明白了吗？”

　　“是！消灭地球，扫平太阳系！”在座的军官和参谋们同声道。

　　军事会议在马上就要全面入侵太阳系的热情和躁动不安中宣告结束，各舰船集群和碎星者集群的长官走出指挥室之后立刻在第一时间乘坐穿梭艇到各自的舰队进行战争动员。参谋官员们也到各自的房间去整理这些日子收集到的敌我军资料。整个指挥室内只剩下苏兰特元帅和岚望师参谋长两个人。

　　“望师老弟，你有什么话说吗？”下达完全面战争指令的苏兰特元帅悠然自得地端起面前仍然热气腾腾暗翼星茶，轻轻喝了一口。

　　一直强自按耐心中不满的岚望师看着最后一个参谋官员走出房间之后，立刻说道：“元帅阁下，这样启动全部能源储备进行豪赌一样的战争实在太冒险了……”

　　“望师。”苏兰特元帅轻轻一摆手，微笑道，“你知道为什么到现在为止，你仍然只是远征军的参谋长吗？”

　　岚望师微微一怔，挺直身形，朝苏兰特元帅投来询问的目光。

　　“你是一个不可救药的完美主义者。”苏兰特元帅好似整暇地伸了伸胳膊，“当然，这不是你的错。所有的暗翼星人都有着一定程度的完美主义倾向。百分之一百的把握，百分之一百的胜率，零伤亡率的战斗，零危险的军事行动。的确，这在最近十几年的战争中已经是我们暗翼星军人司空见惯的事情。但是，这样的事情不是一辈子都能碰见的。作为一个元帅，关心的重心不应该是我军的能源储备和伤亡率。而是我们的军事目标。野心，冒险精神和魄力对于一个帅才来说，更加重要。”说到这里，他骄傲地用手解开军服领口的一个钮扣，似乎浑身都被即将到来的大战兴奋得发热，“我们可不是来这里节省能源的。”

　　“我明白了。”岚望师站起身，朝苏兰特元帅敬了一个军礼，“我立刻回去做战前准备。”

　　卡洛斯从火星前线医护所伤愈复出时，第二次火星战争已经结束了近一个月。幸亏有太空营养康复箱和微电子机械手的存在，他所受的重伤并没有让他落下什么终身遗憾的残疾，甚至连伤疤都不明显。第二次火星战争在他心头遗留下来的阴影在他和前线护士们的卿卿我我之中早已经变得云淡风轻。从医护所走出来的时候，那个乐天知命的黑人魂魄再次回到了卡洛斯的体内。

　　医护所的门口，帅超群，朴海超还有原来迅猛龙集群第一联队的旧部下们手里拿着彩带，香槟埋伏在大门两侧。卡洛斯一出来，众人立刻从阴影中跳出来，奔腾的香槟泡沫混合着五颜六色的彩带犹如满天花雨淋满了卡洛斯全身，轰天的大笑声在星城上下嘹亮地回荡着。

　　“该死的，你们这帮该死的！”卡洛斯一把揽住朴海超和帅超群的脖颈，拼命将这个两个好友往下扳去。但是随即他的身子就被狂欢的众人高高举起，朝空中用力掷去。

　　“喂喂，你们可接住了，我没好瓷实呢。”卡洛斯兴奋地嘶吼道，紧接着他也和所有人一样放声大笑了起来。

　　“欢迎你归队，老伙计。”卡洛斯落地之后，朴海超用力将他抱住，狠狠在他背后捶了两下。帅超群在身边用力砸了一下他的肩膀，似乎想感受一下他存在于世间这个实实在在的事实。

　　“我是不死猫，九条命死不了。”卡洛斯用力举起双手，作出一个雄壮的动作，朝四周巡视了一眼，“该死的，神鹞集群的杂碎们太不够朋友了。我卡洛斯百死余生逃出升天他们也不说来接接我。哇，不是吧，于若彤也没来。真不够意思。”

　　帅超群和朴海超互望了一眼同时无奈地耸了耸肩膀。

　　“没办法，老兄，有个比你招牌更响的家伙今天要来火星天城报到。神鹞的那群家伙都去看热闹了。”帅超群说到这里，脸上露出一丝愤愤不平的神色。

　　“谁这么大名头？连于若彤都去了？”卡洛斯莫名其妙地摸了摸自己已经被剃光头发的光头。

　　“于若彤那个最著名的初中同学，大名鼎鼎的萧梦楼。”朴海超抱着胳膊沉声道，“他自愿报名参军来了。”

　　“他！”卡洛斯吃惊地张大了嘴巴，“喔，这小子真的不怕死！经过第一次火星战争那种事，他还敢来啊！”

　　“也许他只不过是个疯子。”帅超群满脸不服地说。

　　“嘿嘿，老兄你心情不好我是可以理解的。”卡洛斯用力拍了拍帅超群的肩膀，“不过对于这个家伙，我也挺好奇的，大家一起去看看！”说着他朝所有人一招手，小跑着向空港方向冲去。这些迅猛龙集群的小伙子叫一声好，也跟在卡洛斯身后朝空港走去。

　　只有帅超群留在原地，重重地一跺脚，最后还是跟着众人走了。


第十七章 宿命的回归

　　时隔不到一年，萧梦楼第二次踏上了火星十八区。这里的一切早已经天翻地覆，不复从前。铭刻着席慕容诗句的金属碑被融成了一坨面目狰狞的金属凝固物。犹如地标建筑一般耸立在十八区内的本土二十七家电子竞技豪门俱乐部办公大楼被夷为平地。预备役新兵训练基地被炸成了一片满是狼藉的金属垃圾场。

　　萧梦楼关于这里的所有记忆：三年没日没夜的刻苦训练，俱乐部内众人周末假日的狂欢，预备役期间宛若炼狱般的集训，大战之前在夜市酒吧没有明天一般的痛饮，还有那一场令他深恶痛绝的苦战。所有这些掺杂着苦涩，惨痛和点滴欢乐的记忆都在这片废墟面前融成了一片惨淡灰暗的空白。

　　他不露痕迹地微微叹了口气，轻轻伸展了一下自己的躯体，缓解一下因为从月球到火星的漫长星际飞行而产生的疲惫，将随身携带的背包习惯性地扛在左肩。

　　“梦楼，欢迎你归队！”在他茫然四顾的时候，一个清脆而亲切的声音忽然传入他的耳际。

　　他缓缓转过身来，发现昔日的同窗好友，今天的太空英雄于若彤全身披挂着深蓝色太空军上校制服站在空港之外的地球联邦旗帜之下，朝他露齿微笑。

　　萧梦楼一把将左肩的背包抛到地上，全身犹如绷紧的弹簧般挺立起来。他朝着于若彤敬了一个标准的军礼，洪亮地高声道：“于上校，神鹞第一集群第一联队第一中队第三小队萧梦楼向你报到。”

　　于若彤没料到萧梦楼会这么正式地向她行军礼，下意识地朝他回敬了一个军礼：“稍息。梦楼，你已经在月球基地加入神鹞编制了，恭喜你。现在你不是警戒期间，也不是在军营，你可以不用这么拘谨。”

　　“是！”萧梦楼仍然非常嘹亮地应了一声，“如果于上校没有别的指示，我立刻到营房报到了。”说着他看也不看于若彤一眼，大踏步朝着太空军营房所在的方向走去。

　　从萧梦楼言语中的冷淡，于若彤感觉到了这位昔日的老友对自己的刻意疏远。她的心中微微叹了一口气，紧走了几步，来到萧梦楼的身侧：“梦楼，我没想到你会突然间参军，以后我们就是战友了，以后要多多合作。”

　　“不敢当。你是长官，我是下属，长官想要我怎样，我遵命就是。”萧梦楼再次把拎在手里的背包扛在肩上，加快了脚步。

　　“梦楼，听说你要来，很多第一集群的战士今天都特意回到营房来见你，我想也许在今天晚些时候，我为你开一个欢迎会。毕竟今天轮到第一集群休息，我们可以为你好好洗洗尘。”于若彤小心地说道。

　　“不用了，于上校。”萧梦楼冷冷地说，“我想第一集群的战士都有更重要的事情要做，我很久没有进行战斗机的驾驶，我希望今天晚些时候去训练中心进行热身训练。”

　　“梦楼！”于若彤忽然站立住身形，轻声道，“你仍然在意第三集群的事。”

　　萧梦楼站住身形，沉默望着自己的正前方，闭嘴不言。

　　“你说过不再去计较这件事情，但是你的心中却仍然无法把它放下。”于若彤颤声道，“你在廖莎的生日会上说的话，只是为了哄她开心，是不是？”

　　萧梦楼紧紧闭上眼睛，他此刻最不敢，也不想听到的名字就是：夜廖莎。

　　“生日会那天，我以为我们可以尽去前嫌，做回好朋友。”于若彤的眼中闪过一丝憧憬缅怀的光芒，“那一天，对我来说是这么多年来最快乐幸福的一天。这些日子，无论我遇到多少挫折，送别了多少战友，只要一想到那一天，我都会感到一种说不出的快乐，满足，觉得自己可以面对任何挫折。但是，也许我太奢求了。”

　　于若彤深深地注视着默然无声的萧梦楼：“这个世界毕竟没有时光机器，我们永远无法回到从前，把所有的遗憾都抹去。”

　　“十二月二十四日，平安夜。”萧梦楼忍不住喃喃念了一遍夜廖莎那让他难忘的生日会日期，“我们毕竟不能永远是十五岁青葱无辜的少年。你想要将千万光年之外燃烧火焰的星辰放入礼品袋，即使圣诞老人也无法满足你的要求。”

　　“千万光年之外燃烧火焰的星辰……我一直喜欢你不着边际的话语，有种混乱而毫无逻辑的诗意，那么轻描淡写却让人无法忘记。”今日的于若彤格外放任自己感情外露，仿佛一位无法束缚住春江潮水的江神，默默看着体内的浪潮洋溢。

　　感受着于若彤投射在自己身上的灼灼目光，萧梦楼的心中突然充满无法言喻的沉重和感伤：“你今天似乎和往常不太一样。”

　　“是吗？也许是预感吧。”于若彤苦涩地一笑：“预感到不久的将来，有些什么事情将会错恨难返。”

　　“若彤，你的声音听起来很疲惫，喝杯热奶，休息一下对你有好处。”萧梦楼仍然没有回头，只是咬了咬牙，继续抬脚朝营房走去。只是此刻，他的脚下仿佛绑缚着千斤的铅块，令他举步维艰。

　　“若彤，他刚才似乎在叫我若彤。”于若彤望着萧梦楼远去的背影，脸上露出一丝轻柔的笑意。

　　“老萧，从侦测中心发来的紧急军情。”面色严肃地一把推开萧蔚远将军的办公室，将一份磁卡报告插到桌面上主机接口上，“敌人有大规模的舰船集结动向。中心主管凯瑟琳认为这是一次空前巨大的军事行动。”他说到这里才有功夫抬起头看萧蔚远的面容。

　　此刻的萧蔚远正坐在办公室的落地窗前，朝着远处的营房入口方向默默观望。阿里中将挺起胸，根据自己高度的优势，越过萧蔚远的头顶，朝着窗外望去。

　　在营房的门口有一个他非常熟悉的身影迈着方正和沉稳的步伐背着行军包朝着营房深处的走去。在门口聚集着正在休假的一部分神鹞第一集群和迅猛龙集群的战士，他们默默站在营门口，注视着这个孤零零的人影，仿佛在观看一只珍惜罕有的奇异物种。

　　“你儿子？”阿里中将不由自主地问道。

　　“呃，嗯。”萧蔚远将军默默点点头。

　　“好小伙子。他的到来将会吸引了大批前太空格斗兵归队。板荡知俊杰，你没有白生这个儿子。”阿里中将微笑着说。

　　“他和我不一样，萧家里，只有他最像我的父亲。这也许就是隔代遗传吧。”萧蔚远苦笑了一声，摇了摇头。他用手用力揉了揉青筋隐隐的额角，沉声问道，“你刚才说的紧急军情……”

　　“敌军开始大规模动员了，看一下今天侦测到的影像吧。”阿里中将按动了播放开关。摆在萧蔚远将军面前的播放器立刻开始播放用超时空探针探测器混合凯瑟琳神眼威力所拍摄到的一组图像。

　　画面上有如翻江倒海一般绵延万里的金属狂潮充斥着整个谷神星行星带的每一个空间。一直隐忍不发的外星敌人此刻似乎决意将自己所有的爪牙都毫不吝惜地亮出来，向地球的武装炫耀自己无可匹敌的武力。

　　“近十个驱逐舰集群全部配备强大的护甲和高强度能量罩，根据他们的编队特征，外星人看起来是要利用这股力量实现对火星天城的全面合围。”萧蔚远将军用手抚摸着自己的下颌，喃喃地说。

　　“我注意到他们把我们目前侦测到的所有巡洋舰和太空母舰都开出了基地。”阿里中将指了指荧幕上的几处灯火最辉煌的部分，“其中还有一些我军从未有过任何资料的舰船。”

　　“敌军这一次攻击和第二次火星战役不同，他们的决心非常大，如果他们把所有的精英战机全部派上前线，我也不会感到奇怪。”萧蔚远将军肯定地说，“这些参与合围的驱逐舰集群不会只担任敲边鼓的角色，他们很可能混合敌军格斗机进行主动攻击。敌人的攻击火力将会是史无前例的强大。”

　　“要不要立刻召开军事会议。”阿里中将紧张地问道。

　　“打电话给总统，请求他把所有库存的格斗机全部运上前线。”萧蔚远将军沉声道。

　　“这一次征召的新兵一共有多少人？”萧蔚远将军问道。

　　“预备役总共有八千五百人。现役军人不到两千人。我们库存的新制神鹞战斗机倒有两万九千多架。”阿里中将沉声道。

　　“经过若干个月的训练，我们大概能够凑足一万的新第三集群。”萧蔚远将军道，“通知月球驻军总司令海默将军，地球驻军总司令道明纯将军，将本土驻两地的太空军舰队全部推进到火星天城两翼沿线，协助火星军团构筑联合防线。”

　　“这样太冒险了吧？”阿里中将连忙道，“敌人随时可以绕过火星防线，利用突袭部队打击月球和地球，扰乱我军后方。”

　　“我只能假设敌人是一群不可救药的完美主义者。他们不消灭完火星所有的抵抗力量，不会愿意继续深入到太阳系的更深处。”萧蔚远将军沉声道，“这符合他们在外省和第一，第二次火星战争中的行为模式。”

　　“万一他们……”

　　“此时此刻我们只能祈祷外星人和我们想象的一样，因为只凭借火星现有的军事力量，根本无法阻挡敌人摧枯拉朽的攻势。”萧蔚远将军苦笑了一声，淡淡地说。

　　“又是一次没有退路的战争吗？”阿里中将直起身，略带疲倦地苦笑道。

　　“我以为你已经习惯了。”萧蔚远将军将身子靠到椅背上，“立刻召开军事会议吧，在此之前把我的命令传达下去，火星防区一级红色警戒，全太阳系戒严。”

　　“是！”


第十八章 战争前夜

　　漆黑如夜的暗翼联邦联合舰队犹如从黑夜深处奔涌而出的暗色潮水，寂静无声地铺满了整个星空。这些狰狞可怖的战争怪兽在今夜的星空下显得格外沉静优雅，丝毫没有杀伐血腥的气息，只是宛如浮云一般悠然在星海中漂浮着。浑圆轮廓的巡洋舰，太空母舰在清澈如洗的夜空中开启了错落有致的舱门，宛如在半空中突然怒放的黑郁金香花丛。披挂着一天星辰的碎星者在空中轻柔而舒展地翻转着躯体，背上金红相间，光华照人的豪羽一瞬间铺满了整个天空。

　　上千万门昆虫残肢一般冷漠而毫无生命气息的炮筒从乌云压顶一般的舰船集群中伸展了出来，火星周围璀璨的星光照射在这些炮筒的金属表面上，挣扎着闪烁出一片江河波澜般的色彩，但是这一分勉强令人联想到生命和希望的色彩在暗翼军队开启隐形系统之后，突如其来地被蔓延的夜色所无情吞没。

　　火星天城辉煌的灯火一盏接着一盏地熄灭，只剩下十数个军港码头上刺目的光线勉强向银河系证明着这座饱经战火的坚固堡垒仍然没有陷落。

　　灯火通明的火星营房里，即将参战的将士默默坐在宿舍的书桌前，重复书写着自己的遗书。想自己曾经热爱过的一切告别。

　　作战指挥室的灯光通宵常明，白发苍苍的将军们围坐在三维星图前，殚精竭智地讨论着一切可以挽救战局的方案。覆盖着暗褐色咖啡残渣的水杯救命稻草般攥在每一个满脸疲惫的将军手中。

　　瑞士日内瓦的联邦总部中，巴利总统一遍又一遍地背诵着幕僚团为自己准备的演讲稿。重复强调着关于地球的精神和在最后关头人们应该拥有的勇气。新闻发布厅外，人头攒动的记者们所拨响的电话不属于报社的编辑也不属于顶头上司，他们拨响的是自己家人的电话。

　　世界各地的教堂中聚集着虔诚的信徒们，人们为前方的战士，为火星防线，为地球的未来点亮了每一根代表希望的蜡烛，跟随着神甫静静朗诵着圣经的章节。

　　志愿者们穿上白色的红十字制服从各个角落聚集到接受伤员的后方医院，默默排起整齐的队列，等待组织人员分配给他们各自的任务和职责。

　　灯火管制的社区中，人们关闭了所有不必要的光源，躲到了深深的地下室中，旋开了电视的开关，焦急而颤抖地等待着从前线传来的任何消息。

　　从月球出发的最后一班太空渡船终于开始启程。夜廖莎将自己的身体紧紧贴在座位边呈浑圆型的太空窗前，贪婪地看着面前一闪而过宛如万点萤火虫般的星空。她渴望着自己整个人都能够融入窗外飞速变幻的时空之中，一瞬间飞过千山万水，来到火星，来到萧梦楼的身边。临行前与夜伤和羽杰的那场对话，此刻仍然在她的脑海中反复重现。

　　“亲爱的宝贝，这不会耽误太久的时间。我们会以最快的速度回来。虽然希望渺茫，但是我们会用我们全部的力量去争取所有可能的援助。和我们一起回来的将会是白翼星最精锐的星际骑士，能够和碎星者匹敌的太空格斗精英。母星的伟大舰队将会摧枯拉朽一般地扫平所有暗翼联邦的黑暗力量。在此之前，去找他吧。告诉他不要绝望，不要放弃。”

　　“他看起来像个勇士。从他所做过的事来看，他也无愧于勇士之名。但是他对你的感情已经把他折磨得失去了锐气。你应该去安慰他，鼓励他，让重新变回一个他本该成为的人。在这个生死存亡的时期，地球需要像他这样的人。有些事情听起来似乎有些虚幻，但是这样的事情在这个银河系的的确确发生过。一个英雄，或者几个英雄，能够扭转一场敌我悬殊的战争。是的，这样的事情发生过，而且我毫不怀疑，它还会继续发生。只要我们拥有这个信念。廖莎，我相信象萧梦楼这样的人，值得你牺牲性命去爱的男人，有这样的潜质。我等待着在我今后漫游宇宙的旅程中向所有宇宙的生灵传颂关于他和你的传说。”

　　“梦楼他真的会成为这样的英雄吗？”靠在太空窗上的夜廖莎默默想着，“我是否希望让他成为这样光华灿烂的英雄，又或者我只是希望他能够存活过这一场残酷的战争。”

　　她微微苦笑了一下，晃了晃她优雅的头颅：“也许我首先祈祷的应该是在战争发生之前能够见到他。”

　　长官们的军事会议终于做出了决定，整个太空格斗军最精锐的战士被从各个神鹞，迅猛龙集群抽调了出来，组成了精英攻击连队，被安排了一系列狙击，突袭，迂回，支援的重要任务。其中所包含的危险性几乎是完全致命的。

　　被甄选出来的战士无不是身怀绝技，无往不利的异能战士或者从外星人开始进攻地球以来一直和敌人作战而存活下来的精英。虽然这些经验丰富的老战士早已经习惯了最危险的战斗环境，经历过千钧一发的生存考验，但是这些并没有给他们带来多少能够在这场战争中存活的信心。在排队到军需官处领取战争用品的时候，他们毫无例外地将早已经写好的遗书放到军需官的办公桌上。

　　“你这一次把你的摇滚唱片交给你的堂弟继承了？”看着卡洛斯将遗书摊放在办公桌任由军需官存档，朴海超惊奇地问道。

　　“嗯。我的堂兄入伍到基地炮兵营了，我可不敢保证他能活得比我长。”卡洛斯耸了耸肩膀。

　　“难道你的堂弟没有入伍吗？”排在朴海超身后的帅超群哧了一声，低声道，“说不定他死得更快。”

　　“不用担心，我的堂弟还没生出来呢，差五个月才落地。”卡洛斯嘿嘿笑道，“如果我不幸光荣了，这些唱片可是挺好的胎教材料。”

　　他的话引得周围的士兵发出一阵低沉而干涩的笑声。

　　就在这时，一阵矫健的脚步声从众人背后传来，超能兵团的精英战士排着整齐的队列在艾丝美拉达的率领下，高傲地昂着头颅来到军需处的办公桌前。

　　“他们来干什么？”卡洛斯凑到帅超群和朴海超的身边，“他们不是在另一个军需处领取物资吗？”

　　“不知道……”帅超群和朴海超茫然地摇了摇头。

　　就在这时，即使披挂着笔挺军服却仍然显得凸凹有致的泰娜已经从超能战士中越众而出，来到一名躲在人群中用帽子遮挡着面颊的青年面前，一把拎住他的脖颈，把他从队列中揪了出来。

　　在她身后跟着满脸不满的欧冶莲。她一来到这位青年的身边就一把抢过他头上的帽子，在他的额头上狠狠打了一记：“弟弟，你怎么搞的，你的任务是在后方监督新武器系统生产线，还有制造反物质弹。谁叫你跑到前线来玩命来了？”

　　被识破身份的欧冶雷狼狈地摸着脑袋：“姐姐，我的驾驶技术并不比别人差，而且我可以……”

　　“你疯了，万一你有个差池，整个联邦的反物质弹供应就彻底没了。你以为我们能冒得了这个险吗？跟我回去。”欧冶莲一把拉住欧冶雷的胳膊，将他朝营房外拖去。

　　“对不起，打扰了！”艾丝美拉达朝军需官傲慢地点了点头，“请继续。”说完，她率领着麾下这群异能者昂首阔步地走出了营房。

　　“整个军队就属这群目高于顶的家伙风头最健，走到哪里都是百分之一百的回头率。”卡洛斯痴痴地望着这群美女玲珑的背影，低声道。

　　“谁叫他们天赋异秉呢，这就是命啊。”朴海超颇为艳羡地说。

　　就在他们感叹的时候，身边军需官茫然的声音突然响起：“上士，你的名字并不在名单之中，军部并没有关于你的任何调令，你应该回自己的本部报道。”

　　帅超群，卡洛斯和朴海超同时回过头去，发现一个熟悉的身影正默默站立在军需官的面前。

　　“萧梦楼？”三个人同时想道，“他来这里干什么？”

　　此刻的萧梦楼并没有打破自己的沉默，只是静静地将一张表格按放到军需官的面前。

　　“呃，申请……申请表？我……我看看……”军需官不知所措地将萧梦楼递给他的表格仔细看了看，“是……是的。你完全有资格加入精英特别行动连队。我这就把你的信息输入数据库。”

　　这个军需官似乎是第一次看到有人自愿申请到死亡率最高的特别行动连队参战，整个人受到了极大的冲击和震撼，以至于他在电脑前输入萧梦楼信息时手指不停地打颤，好几次都出现了输入错误。

　　就在他抬起双手用力搓了搓手掌，强自镇定情绪的时候，萧梦楼突然伸出左手，越过挡在自己面前的办公桌，在军需官面前的电脑键盘上轻轻一拍，然后缩回手去。

　　军需官目瞪口呆地瞪视着电脑银幕，良久良久才恍然大悟地咳嗽了一声：“噢，信息输入完毕，谢谢。您需要什么消耗品吗？我们这里有巧克力，香烟，唱片和宁神片，如果你有任何特殊要求，我们都会尽可能满足。”

　　一直紧闭嘴唇的萧梦楼此刻终于开口道：“冥王星。”

　　看着萧梦楼将一包冥王星香烟揣到上衣口袋中，缓缓转身离开，帅超群苦笑着耸了耸肩膀，转头对卡洛斯道：“刚才你说军队里哪个风头最健来着？”


第九集 浴火篇


第一章 战前的片刻宁静

　　天堂之子号太空母舰在八艘银河级驱逐舰的护航下从天城第一号空港缓缓升空。这是地球联邦军队已服役舰船之中，装备最先进的战争机器之一，刚刚从月球军事基地的大型生产线上开出来，仿佛刚出炉的包子，冒着丝丝的鲜味。巨大的船舱两侧安装着足足九百七十个弹射舱，能够一口气弹射出近一千架神鹞，迅猛龙太空格斗机。舰顶与舰翼上密密麻麻排放着数百门各式激光炮，光子炮，电磁炮，核子炮，甚至有六门堪称联邦火力之最的反物质能量炮。

　　联邦军队中的精华：特别行动连队的所有队员都在这艘强大的太空母舰中待命。他们肩并肩地坐在弹射舱登机口前，时刻等待着出击的命令。每个人的身边都装备这一台悬浮的微型三维显示器。为他们显示着整个战争的局势。显示器上没有一点声音，整个太空战争就仿佛一场光华灿烂的哑剧在人们的视线中上演。火星，天城和其他十数个防御星城此刻就仿佛是十几艘无助的渡船，在吞噬一切的黑色海洋中绝望地挣扎。

　　敌人的十个驱逐舰集群将地球联邦的前线彻底淹没了。激烈的战斗在火星防线每一个角落进行着。战舰对战舰，战舰对基地，战机对战舰，战机对基地，各种各样的舰队和攻击机集群在已经乱成一团的战线上疯狂地攻击着所有可以看得见的目标。

　　地球联邦的火星第一驱逐舰集群刚离开空港，就被外星人强大的驱逐舰空中火力仿佛打鸟一般整个击毁了，整个天城西面的空港都被第一驱逐舰集群的残骸所遮蔽，以至于所有其他舰船都无法驶离空港。火星第二到第九驱逐舰集群只好在天城东面的五个空港升空，因为空港的拥挤导致地球武装的火力在太空中无法及时展开，造成了整个地球太空舰队更加惨重的巨大伤亡。在敌人肆虐的驱逐舰群火力狂飙之下，数不清的舰船还没来得及看清敌人就已经被击毁。

　　神鹞第一集群第一联队和迅猛龙集群第一联队在天城空港壁垒直接升空，配合天城基地的掩护炮火在敌人的驱逐舰急群中穿插，试图冲乱敌人的阵型。在驱逐舰群背后开来的外星巡洋舰和太空母舰舰舱全开，五十架令人毛骨悚然的暗翼碎星者横空而至，五十把金红色的光剑摧枯拉朽地摧残着面前所有地球联邦的武装。强大的外星母舰主炮的火光犹如惨白色的死亡潮水淹没了火星，天城基地上的所有防御工事。终于从空港中开出来的地球太空母舰群迫不及待地打开弹射舱，让神鹞第二集群和预备役太空格斗兵倾巢而出。

　　看着显示器上阵型单薄的地球战机朝着宛如史前怪兽一般的外星敌人舍命冲去，所有观看这场战争直播的地球人眼中都饱含着恐惧而绝望的泪水。

　　“我们的太空格斗战士太少了。”仍然在天堂之子中待命的朴海超看着显示屏喃喃地叹道。在他周围，特别行动队的战士们都没有说话。很多战士脸色苍白地紧紧闭着嘴唇，已经不再去看让人心烦意乱的三维显示器。

　　帅超群朝他皱了皱眉头，他不希望身为联邦精英的正规军战士在如此关键的时刻显露出这种毫无必要的脆弱。尤其是在身边这个家伙面前。

　　打火机的脆响突然响起，整个舰舱里神情最平静的萧梦楼悠闲地为自己点上一根冥王星，轻轻吮吸着，香烟暗红色的火星在灯火昏暗的舰舱内仿佛灯塔上的照明灯一般闪亮。淡蓝色的烟雾转眼间将帅超群的头颅笼罩。

　　帅超群狠狠地瞪了他一眼，心中涌动着莫名其妙的怒火。

　　“你以为自己很了不起吗？别以为这个世界上只有你们第三集群才是英雄。你们只经历了一场那样的战斗。我们呢？这样绝望的战斗从外星侵略开始以来就从没有停止过。我们和你们一样曾经出生入死。”帅超群恶狠狠地咬着牙，在心里默默想着怒骂萧梦楼的台词。

　　“在经过不到五个月的初步训练之后吗？”帅超群一想到这句话立刻决定永远闭紧嘴唇。的确，如果萧梦楼说出这句话，他无话反驳。无论他现在多么勇敢，多么杰出，他是无法将自己和萧梦楼这样的志愿兵相提并论的。他的职业就是军人，工作就是战斗，他所受过的高等教育和超额福利都是拜联邦军队所赐。他是联邦政府磨砺了近十年的杀敌剑。而萧梦楼，他只不过是地球联邦在走投无路的时候抄在手里的水果刀。水果刀有所有的权力来嘲笑没有尽到保护主人义务的杀敌剑。

　　帅超群转过头看了看在他身边默默无语的于若彤。她正在若有意若无意地偷眼观看坐在帅超群另一侧的萧梦楼。她的眼神中有一种让人愿意为她粉身碎骨的柔情。这一刻，帅超群心底突然冒起一个荒唐的念头：他开始梦想自己能够变成萧梦楼。

　　就在这时，一声清脆的响指声从萧梦楼的身边响起。坐在他身边的超能少女欧冶莲朝他伸出手，竖起两只纤细修长的手指，轻轻勾了勾。萧梦楼微微耸了耸肩膀，缓缓从怀中掏出那包冥王星，晃了晃，弹出两根香烟，递到欧冶莲手中。欧冶莲抽出其中的一根，从萧梦楼手中拿过打火机点上火，也开始痴迷地吮吸了起来。

　　萧梦楼转过身，将手中剩余的香烟随手递到帅超群的面前，晃了晃。

　　帅超群愣了愣，茫然看了萧梦楼一眼。

　　“冥王星，最好的烟。”萧梦楼淡淡地说，接着又作了一个邀请的手势。

　　“不用了。”帅超群沮丧地低下头，低声道。一直以来，他都把萧梦楼看作旗鼓相当的竞争者，棋逢对手的敌人，他没想到自己在这个家伙的眼中竟然是一个毫不相干的路人。

　　“我来一根。”在他身边的于若彤隔着帅超群向萧梦楼探过身去。

　　“你什么时候开始抽烟的？”萧梦楼将烟盒朝她递过去。

　　“每个人都有他的第一次。”于若彤微微一笑，“今天不抽，以后说不定没机会……”

　　“别说丧气话！”一直没有说话的帅超群突然冲口而出，“我会保护你！”

　　他的话引得几乎所有人都朝他这个方向望来，仿佛什么马戏团在街中心搭起了帐篷，准备开始大戏。

　　“说得不错，”萧梦楼苍白的脸上露出一丝空虚透明的笑意，“我也觉得你不会有事。”他朝帅超群偏了偏头：“他会保护你。”

　　萧梦楼的话让所有人都笑了起来，整个舰舱中战前的紧张气氛在这一笑间悄然融化。于若彤的脸微微抽搐了几下，权当微笑。她接过萧梦楼的香烟，对着萧梦楼嘴中的烟头潦草地点上火，大大地吸了几口，将嘴中吞吐明灭的蓝色烟云全部吞入肚中，默默坐回到座位上。在她身边，帅超群的脸已经红得有如晚霞。

　　萧梦楼坐回到座位上，轻轻吐出一口烟雾。在他身边的欧冶莲突然轻声道：“你已经完全豁出去了吗？”

　　就在这时，刺耳的战备警报声在整个舰舱中响起。

　　目标舰船的信息宛如淡金色的溪流在满是深蓝背景的电脑银幕上流淌着。这是敌人装载精英机械战士的太空母舰。这样的母舰根据已有资料，至少有五艘以上。想要到达目标舰船，萧梦楼需要躲过精英机械战士的截杀，穿过敌驱逐舰群的弹幕，飞跃外星巡洋舰的壁垒，直入敌军的核心。

　　一共有五艘大力神级太空巡洋舰，三个银河级火星驱逐舰集群，和另外五千架预备役太空格斗机作为这次行动的掩护力量。但是这些掩护炮火和敌人的狙击火力相比，就仿佛萤烛之比皓月。地球武装那混合着淡红，青绿，橙黄的炮火，被外星人金红，淡黄为主色的强大炮火所完全覆盖。无数地球舰船在连续不断的外星炮火打击之下承受不住压力，纷纷朝后退却。

　　地球的希望仍然只能放在太空格斗战士们的发挥上。

　　萧梦楼将只抽了一半的冥王星香烟小心地插在太空救生舱的电子笔笔架上（用于触键屏幕上的坐标指引工具），然后重新坐回驾驶舱内。

　　弹射舱轨道上传来一阵又一阵令人胆战心惊的震颤。这是敌人的炮火击打在太空母舰护甲上所产生的震动。萧梦楼心中好奇地猜测着在自己的战斗机弹射出去之前，这艘顶着一天枪林弹雨的战争堡垒会不会突然之间炸成缤纷的碎片。

　　当他发现自己的这种猜测有着一种无法言传的恶意之后，他微微皱了皱眉头，叹了一口气。

　　耳机频道中静寂无声，只有人们强自镇定的均匀呼吸声。萧梦楼有点怀念以前的第三集群频道，里面充满了胆战心惊的议论，大惊小怪的尖叫，还有毫不掩饰的狂欢和大笑。那是些真正充满了生命力的声音。而这个精英行动队的频道中却冷漠如冰，只有高傲而不屑一顾的沉默。

　　六瓣花型弹射舱舱门开始旋转打开，舱外充满了五颜六色炮火，和大大小小爆炸闪光的宇宙向萧梦楼张开了血盆大口。

　　“特别行动连队弹射！祝各位好运！”随着后勤长官发出的最后警告和祝福，萧梦楼用力按下了驾驶杆，他的神鹞战斗机发出一阵闷声闷气的轰鸣，嗖地一声从弹射舱中黑暗幽深的甬道冲入到毫无遮蔽的太空。

　　“各行动队员散开队形，注意不要卷入缠斗，节省反物质弹，集中火力摧毁目标！”于若彤的号令声从频道中传来。

　　“是！”行动队队员们纷纷用干净利落的话语回应指挥官的指令。


第二章 噩梦重现

　　萧梦楼扳动驾驶杆一马当先地从一片灿烂的外星驱逐舰炮火丛中穿出，轻而易举地绕过了敌军凶悍的第一波齐射，挤入了驱逐舰集群臃肿的阵型之中。他的活跃牵动了在目标附近游曳的暗翼碎星者的注意，他们纷纷挥舞着金红色的光子巨剑朝他的战机缓缓靠近。

　　“梦楼，不要缠斗，跟上大队！”于若彤焦急地大声吼道。

　　“你们冲过去，我缠住他们。”萧梦楼淡淡地说。

　　“梦楼，你这是自杀！”于若彤厉声道。

　　“由他去吧，于上校，机械战士的确被他吸引开了，我们面前一马平川，冲啊！”艾丝美拉达果断地说。

　　“好嘞！”大力士洛奇和火女泰娜齐声喝道。他们二人操纵战斗机头一批冲过了敌人让出来的狭窄通道。紧接着，特别行动队的其他战机也跟在他们后头飞了过去。

　　“若彤，你们先走，不要担心我。”萧梦楼语气平淡地说。

　　“好样的，萧，干得漂亮！”朴海超驾驶战机从他身边经过的时候由衷地吼道。

　　看着萧梦楼的惊人技巧的确为这次突击行动创造了理想条件，于若彤只好无奈地沉声道：“梦楼，你拖住他们，我们会尽快回来增援你。”

　　萧梦楼没有再回话，他的战机开始在太空中疯狂地旋转起来。

　　在他的头脑里仍然充盈着烂熟于胸的爱河新作战系统理念。诱敌机，限制机，攻击机三大机型的组合攻势。他现在正在扮演的角色就是尽可能吸引敌人火力的诱敌机。而那些穿越敌阵而过战友们则是限制机加上攻击机。不错，摧毁了这一次的行动目标，敌人精英战机的活动力将会受到巨大的限制。

　　萧梦楼一边操作着战机在空中歇斯底里地旋转，急停，螺旋转向，上下翻腾，一边在脑海中默默地回忆着爱河网络中的点点滴滴。

　　强烈的光剑闪光在他的机舱透明太空窗前划空而过，他甚至能感到敌人光剑所发出的灼热光芒。一丝莫名其妙的笑意突然出现在他的脸上。现在的他重新回到了一年前的噩梦之中。被敌人四面包围，生机和希望似乎被外界的压力活生生地榨空。

　　他在自己的心底深处一直都知道，他总有一天会回到这里，回到充满绝望的战场，和外星侵略者进行面对面的搏杀。这才是萧梦楼应该存在的地方。

　　“你是天生的战士！”挚友瓦伦泰在和他见面的第一天就曾经这样说过。

　　“你体内有战士的魂魄，你渴望热血和战斗。”

　　萧梦楼曾经对他的话一笑置之。但是在夜深人静的夜晚，一个又一个浴血奋战的噩梦宛如汹涌不绝的钱塘潮水，不住地袭上自己的心头。

　　永远是同样的梦境，永远是永恒不变的星空，无法摧毁的敌机，无法击败的军队，而自己孤单一人。每次梦醒时分，萧梦楼都默默期盼这一天不要到来。但是此刻，他突然明白，自己一直在期待这一天的到来。

　　他心底期待着有一天，他能够想着抛开一切，用体内所有的精力和潜能与敌人决一死战。他梦想着成为那样的英雄。

　　现在他就在自己重复了千百遍的噩梦之中，但是他却露出了放松的笑容。

　　“来吧！”萧梦楼发出这次战斗中第一声充满挑衅和斗志的战吼，他残酷无情地扭动着手中的驾驶杆，肆意改动着战机在空中的飞行轨迹，不断挑衅着敌机的忍耐极限，引诱着他们进一步的追击。

　　在他周围舞动的光剑影响越来越多了，配合光剑围杀他的炮火也密集了起来。他的战机变成了一艘吸引敌人火力和怒气的磁石，在太空中倔强地挣扎着。犹如一只在数把苍蝇拍的拍击中努力生存的飞蝇。

　　一道剧烈的闪光从机舱的侧翼急速地接近。

　　刚刚躲开两把光剑绞杀的萧梦楼此刻已经是强弩之末，他尽自己最大的可能猛地一压驾驶杆，令整座战斗机机头下压，机尾翘起，在空中翻了一个局促的跟头，险过毫厘地让开这一剑的挥击。

　　他用力屏住了呼吸，根据现在战机的姿态，他知道躲过敌人下一次攻击的机会几乎为零，他已经进入了死角。他飞快地拖动瞄准仪，将装载反物质能量弹的主炮瞄准了一艘体积巨大的驱逐舰舰底能量舱，果断地按下了火控开关，接着他用灵活的手指开启了所有爱神之箭的盲射开关，让这些导弹根据特定的轨迹全部飞出了弹舱。然后他急速按下了救生舱弹射开关。这一系列动作他完成的时间不到两秒钟。

　　在他的身子刚刚躺进救生舱的一刹那，他的战机仿佛被冥冥中一只大手活生生撕成了碎片，亮色的火光和腾挪滚动的烟雾充满了他的眼帘。飞速远离的驾驶舱被光剑的烈焰扭曲成一个金属圆球，战斗机的引擎被光剑活生生地从机体上割离了下来，在无重力的空间中无奈地打着盘旋。火控舱中的高能电池和光子炮在敌军炮火摧残下粉身碎骨，暗褐色的残片宛如满天蜻蜓的翅膀在太空中闪耀着。

　　最后关头全部施放出去的爱神之箭在坐标指引下，一部分完全射空，一部分击中了在萧梦楼战机边徘徊的驱逐舰强大的能量罩上，质子爆炸的火力被完全吸收。但是，那枚珍贵的反物质弹却正中了所瞄准的目标。它端端正正地撞击在敌驱逐舰下层的能量罩上。强烈的爆炸穿透了能量罩的防护，引爆了舰底能量舱。这艘巨大的战舰在一连串的爆炸中化成了凌乱的残骸。与此同时，刚才击中了萧梦楼战机的那道光子剑冲击波捣碎了整座战机之后，绵延的光焰不小心击中了一艘友舰，令这艘倒霉的外星驱逐舰成了地球战机的陪葬。

　　萧梦楼满意地微微一笑，在自己的救生舱中挑了个比较舒适的姿势躺好，揭开宇航服。从电子笔架上取过仍然在默默燃烧的冥王星，放在嘴中慢慢吮吸了起来。

　　夜廖莎的渡船历尽了千辛万苦终于降落在被外星侵略军团团围困的火星。船上志愿者们在基地宪兵保护下纷纷冲下渡船，朝着最近的掩护所飞奔而去。夜廖莎却转身拉住一位宪兵队长，急切地问道：“长官，请问太空格斗军的驻防地址在哪里？”

　　这位宪兵队长大声道：“对不起女士，所有的格斗兵都已经在天城前线待命，想要见他们必须等到这次战斗结束以后。”

　　“啊！”夜廖莎惊慌地叫道，“我有重要的事必须找到我的男朋友，他就在太空格斗军中，有没有别的办法？”

　　宪兵队长抱歉地摇了摇头：“不可能，女士。他们已经出动了。您唯一接近他们的机会就是在前线医院等待他们被运送回来。”说完这句话，他用力一推夜廖莎的肩膀，将她朝着掩护所推去。敌人的第一批炮火已经从天而降。

　　夜廖莎第一次在这么近的距离接触到战火。光子束击打在附近建筑物上发出耀目的光芒，惨叫声和金属碎裂声充斥在她的耳膜中。她不得不蹲下身，用力按住耳朵，想要止住耳中令她疯狂的轰鸣和刺痛。

　　“掩护志愿者！”几个宪兵冒着漫天炮火，将夜廖莎和几个和她一样被炮火震慑的志愿医务人员从地上拉起来，连推带拉地将他们塞进了掩护所。

　　整个火星已经被漫长而复杂的掩体，碉堡和炮台所覆盖。四通八达的甬道将这些重要的战略目标和掩护所，地下室连接。令整个星球都成为了一个连通的容器。夜廖莎一进掩护所就看到了无数复杂的路标在掩护所的墙壁上指引着各个重要设施的所在。

　　既然断绝了立刻找到萧梦楼的希望，夜廖莎决定按照宪兵队长的建议，到前线医院报到。至少在那里，她还有一线希望。敌人的炮火越来越猛烈，强烈的爆炸震动即使在深入地下的甬道中仍然可以清晰地感受到。

　　“第六区遭到敌军猛烈轰炸，第六区请求增援！”火星第六区守军尖锐的求援声在回音清晰的甬道中回响着。躲藏在通道中的火星居民和志愿者们无不仅仅靠着墙壁，蹲在地上抱着头。很多脆弱的妇女开始轻轻的啜泣，小孩子们吓得嚎啕大哭。

　　“他奶奶的，我们还有多少基地炮兵在喘气！”一个浑身黝黑的粗壮军人歪戴着军帽，在通道中匆匆走过，“把所有中型炮火都集中到第六通道出口处，移动高炮和低炮穿插着摆放，固定炮台四十五度角仰射，高射激光炮给我推到第五炮兵阵地附近保护好基地光子炮。把所有的激光迫击炮铺到第六区十四号高地上，让他们常常地球炮兵的厉害！”在他身后的通讯兵紧紧握着通话器，将长官的意图一丝不差地朝着各个炮兵小队发布着。

　　夜廖莎看到有军人经过，立刻从地上站起身，焦急地问道：“长官，请问前线医院在哪儿？我想尽快到那里报到。”

　　那个军人看了她一眼，招了招手：“跟着我们，前线医院就在第五炮兵阵地的后方。周围的防务归我管。通讯兵，保护好志愿者！”

　　跟随着这群风风火火的士兵，夜廖莎穿过一个又一个冒着浓烟和火光的掩体和地下通道，终于到达了一块只有战争长片中才有机会看到的炮兵前线。整条战线上足足架设了上千门各式各样的战炮。高台移动光子炮，长颈激光高射炮，转动激光炮台，激光迫击炮，质子穿透炮，电磁振荡炮密密麻麻犹如热带雨林。

　　此刻这些战炮上都铺着金属箔片伪装成普通的火星建筑物，静静等待着长官的开火命令。

　　“都准备好了！长官！”通讯兵放下联络麦克，“随时可以开火！”

　　“等着！”带领夜廖莎来到第五炮兵阵地前线的炮兵上校似乎暂时将她完全忘记了，只是双目如鹰隼般盯着天空中渐渐迫近的敌驱逐舰集群。

　　外星驱逐舰大队已经突破了天城外围太空格斗军的封锁，长驱直入到火星领空，迎面遇到的地球舰队纷纷在他们的重火力下土崩瓦解。大概是由于一系列的胜利引起了敌人的大意，当这批驱逐舰飞掠第五号炮兵阵地领空的时候，它们并没有开启隐形装置。

　　“开火！随意射击！”这位炮兵上校兴奋地一把将自己的军帽从头上抓下来，捏在手中，扯开嗓子对准通讯器大声吼道。

　　一瞬间，整个炮兵阵地千百门火炮同时喷射出烈焰一般的火苗，仿佛老天爷为了庆祝地球的节日而在这片火星热土上洒下的一簇焰火。猛烈的炮火从各个角度集中了驱逐舰群中领头的旗舰，这艘旗舰没来得及放出一发炮火就被打得凌空爆炸。

　　“啊哈哈哈！漂亮吧，就算百老汇舞台的灯光效果，也没有我炮兵阵地的炮火精彩！”炮兵上校兴奋地一把将手中的军帽甩到地上。但是他还没有从激动中回过味来，敌军后续舰船上的炮台已经纷纷闪烁起来。

　　强猛的爆炸声在炮兵阵地四周纷纷响起，刚才还在兴奋于取得战果的战士们惨呼着扑倒在地。炮兵上校被一块飞溅的爆炸残片端端正正集中了胸膛，整个人仿佛浸水的娃娃一般猛地缩成一团，躺倒在地。

　　“长官！”通讯兵急忙扑在他的身边，想要将他的身子扶起来。

　　“别移动他。”夜廖莎连忙跪倒到他的身边，从随身的急救箱中拿出白纱布，摊放到他的胸前，“用手按住纱布，不要剧烈呼吸，你会没事的，坚持住。”在她身后几名救护员抬着担架来到炮兵上校的身边，吆喝着一，二，三的号子，将他放到床板上。

　　几近昏迷的炮兵上校有气无力地睁开眼睛：“医生，我……我快……”

　　“不要放弃，睁开眼，看着我，看着我！”夜廖莎按住他胸膛上的伤口，“你叫什么名字，回答我，你叫什么名字，哪里人，你是志愿兵还是职业军人？参军之间在哪儿工作？”

　　这位炮兵上校此刻已经疼得浑身痉挛了起来，他颤声道：“我……我叫布日格德，蒙古人，我……我是志愿兵，我以前是百老汇的灯光师……”


第三章 无法完成的使命

　　重新回到天堂之子的特别行动连队队员少了整整一半。尽管萧梦楼牵制住了一大部分火力，但是太空巡洋舰的绵密炮火和太空母舰上几乎连成一体的密集弹幕给这次突击行动制造了巨大的麻烦。当消灭了萧梦楼战机的碎星者们回航护驾的时候，于若彤和艾丝美拉达不得不发出撤退的命令。

　　从救生舱上被解救下来的萧梦楼此刻已经静静坐在弹射舱登机口前等待再次出发的命令。帅超群匆匆将宇航员头盔交给地勤人员，懊恼用力踢了一脚登机口前的钢制座椅，在萧梦楼身边重重坐下。

　　超能兵团中的洛奇被人从救生舱中艰难地拖了出来。他遭到了敌人火力的攒射，整个人都被烧得焦黑，如果不是他异乎寻常的体质，早就一命呜呼。泰娜一直护在他的身边，泪水扑簌簌地流满了她的脸颊。她一边帮医护人员将弟弟放上担架，一边对外星人破口大骂。于若彤的左臂在战斗中负伤，事实上她的救生舱几乎被敌人的炮火整个吞没。在所有归队的战士中，就数她的战果最为辉煌，她的反物质弹重伤了一艘外星太空巡洋舰。

　　卡洛斯和朴海超一见到她就伸出两根手指，作出一个胜利的手势，恭喜她荣立战功。

　　超能军团的欧冶莲，艾丝美拉达等人也陆续回来，他们虽然并没有取得明显的战果，但是他们的战斗机却在敌人的漫天弹幕中生存了下来，为下一次进攻积蓄了力量。

　　没有人有心情和其他人聊天，能够战斗的人员无声无息地坐回到登机口前的座椅上，抓紧时间作必要的休息，等待下一波作战指令。寂静的船舱中，人们剧烈的喘息声清晰可闻，甚至心跳声都仿佛阵阵战鼓一般嘹亮。

　　汗水落地的声音在萧梦楼身边响起，他转过头去，发现刚刚坐到他身边的欧冶莲此刻一头秀发已经被汗水浸透。

　　他从怀中掏出冥王星，朝欧冶莲递过去。

　　“两艘驱逐舰，干得不错。”欧冶莲看了一眼萧梦楼的眼睛，忽然轻声道。

　　萧梦楼耸了耸肩膀，没有说话。

　　欧冶莲看到他小心地将目光投射到地上，避开了自己的眼睛，不由得轻轻一笑：“我以为你早就不在乎我是否能看出你的心情。因为你本来就没准备在战争中存活下去，不是吗？”

　　“嘘。”萧梦楼皱了皱眉头，朝四外看了一眼。

　　“我从来没见过像你这样的白痴。”欧冶莲从萧梦楼手中的烟盒中抽出一只烟，叼在嘴里，她的声音因此更加含糊不清，“你知道吗，有时候我真想见一见这位人间天使，看看她到底有什么魅力让萧梦楼为她如此疯狂。”

　　萧梦楼没有说话，只是帮她点上烟。

　　“无论如何，平心而论，这的确是让你的心上人平安无事的好方法。不过，我猜她不会就这么放弃的。”欧冶莲忽然微微一笑。

　　萧梦楼的身子猛地一震：“为什么？”

　　“要是我也不会。女人不得到自己想要的爱情是不会罢休的。”欧冶莲耸了耸肩膀，伸出手轻轻一拍萧梦楼的肩膀，“这就是女人心。不要自大到以为自己可以操纵女人的感情，那只是自取其辱。”

　　萧梦楼心中微微一颤，不由自主地将手中的香烟塞到嘴中狠狠吸了一口。就在这时，刺耳的出发提示警报在船舱中回响起来。

　　暗翼联邦发起的火星破击战已经进行了一个小时。十个暗翼驱逐舰集群在经过激烈战斗之后，已经全面占领了火星百分之五十以上的领空，为巡洋舰，太空母舰集群提供了一路开进的必要保障。在众舰环绕下的暗翼星中央旗舰犹如从星云霞光中涌出的史前怪兽，将它凶猛的獠牙显露在太阳系保卫者们的视线之内。

　　“报告元帅阁下，死亡之吻的蓄能池还有半个小时就会充填完毕。”一级参谋星斯洛在苏兰特面前行了一个利落的军礼，兴奋地大声说。

　　“嗯……”稳稳坐在元帅椅上的苏兰特深深注视着面前的满天星光火雨，并没有转身去看像自己报告火力配置情况的参谋，“命令碎星者集群清场，各舰队撤离死亡之吻的发射轨迹。”

　　“遵命！”星斯洛嘹亮地答道，迅速地转身离开。

　　一直站立在苏兰特元帅身边的岚望师低声道：“元帅阁下，这轮炮击之后，火星前线星城的抵抗将会全面瘫痪，火星的防卫也会洞开，我们离胜利不远了。”

　　“嗯，不过地球人抵抗得非常坚决。”苏兰特元帅忽然道，“用那么拙劣的武器和装备却敢于面对我们横绝银河系的军队，这些蛮荒之地的土著比起银河螺旋七星的居民来要勇敢的多。”

　　“是的，元帅阁下……”岚望师刚要继续说下去，突然一阵惊呼声在旗舰指挥室里响起，在清晰的三维监视器上一架被暗翼星强大的驱逐舰群冲散的地球迅猛龙战斗机奇迹般地冲进了中央旗舰的上空。这是一架已经扭曲变形的战机，表面上的阿尔法合金装甲完全剥落，勉强运行的反物质推动器被裸露在机身之外，放射着蓝色的火花，两个导弹发射架只剩下一条电缆连接在机翼下方，随着机身的颤抖东摇西晃。即使在这样窘迫的环境下，这架地球战机还能开动仅有的激光速射炮，在这艘根本不可能被击毁的宇宙王舰留下了几道不易察觉的伤痕。

　　中央旗舰上的防空炮相继闪烁起来，一轮齐射之后，这艘战机化成了一团狰狞的金属镕球，但是它仍然凭借本身的惯性，重重地砸在旗舰的能量罩上，点起了灿烂的火光。

　　“不自量力，但是有着无法令人理解的勇猛和机智，这大概是地球人的特点。”岚望师淡淡地接着说道。

　　“你仍然无法对领导地球反抗军的统帅释怀吗？”苏兰特笑着问道。

　　岚望师微微一笑，没有说话。

　　“你知道，如果可能，也许我能够下令生擒这位与众不同的统帅，让你和他见见面。”苏兰特在椅子上轻轻舒展了一下腰肢，缓释一下开战以来长期处于紧张状态的肌肉，“或许，我们能够劝服他成为暗翼联邦开疆拓土的将领。”

　　岚望师无奈地苦笑了一声，在苏兰特背后轻轻摇了摇头。就在这时，他忽然发现在这个指挥室里，有一个正在和他做着同样的动作。他微微侧过头去，看到参谋光叶逊注视着苏兰特的目光中有一丝嘲讽。

　　“最后一次进攻，战友们，如果我们不能限制敌人精英战机，我们的防线将会全面崩溃！”于若彤焦急而紧张的声音在通话频道中骤然响起，“打起精神来，这是最后的机会！”

　　“于上校，你的伤不碍事吗？你应该在母舰医护室接受治疗！”帅超群关切地问道。

　　“帅超群，现在我是长官，还轮不到你命令我，想让我接受治疗，就去把目标摧毁！”于若彤怒吼道。这位脾气谦和的巾帼英雄在这场实力悬殊的血战中已经失去了平时的冷静。

　　这是特别行动队第四次出击，前几次的出击都被敌人精悍的碎星者干净利落地拦截了，行动队队员伤亡惨重，好几个屡立战功的联邦英雄永远离开了这片他们曾经为之浴血奋战的星空。朴海超和卡洛斯再次身负重伤，其中朴海超的伤势最为严重，两条腿很可能保不住了。超能军团的冷冻美人艾玛的战斗机被整个炸成了碎片，连救生舱都被打成了粉末。幸好她在最后关头利用超能力在身体周围创造出一层薄薄的坚固冰层，大爆炸的威力并没有将她融成蒸汽。但是她的生命也岌岌可危，很可能活不过明天。

　　特别行动队的战机编队更加纤细单薄，在星空中展开的时候，只能勉强排成一线，数量不超过三百架。刚刚投入战斗时的上千架战机此刻已经大半在空中化成了尘埃。

　　“报告长官，没有发现敌精英战机！”一马当先的帅超群突然兴奋地吼道，“前面是一马平川。”

　　“好！”一向冷峻的艾丝美拉达此刻也忍不住喜形于色，“敌人一定是没想到我们还能组织第四次进攻，因此放松了警惕！”

　　“各位对不起，”欧冶莲驾驶的神鹞战斗机突然跃众而出，“这次击毁目标的战功，就请让给我吧。”

　　“哪有这么便宜的事！”特别行动队中所有幸存的小伙子纷纷起哄，“老子们浴血奋战，百死一生的功劳可不能让女人抢去。”

　　“全体加速前进！”于若彤果断地下令道，“不要吝惜能量，这次无法击毁目标，谁都别想活着回去。”

　　听到于若彤咬牙发狠的声音，帅超群一阵心痛，他狠狠地推动变速器，将战机的速度开到最大，暗暗发誓一定要亲手将目标碎尸万段，让心上人放下心事。就在这时，他发现在他左侧驾机飞行的萧梦楼突然一个减速，从他的左舷太空窗中消失了踪影。就在他微微一愣的时候，萧梦楼的战机以更加迅捷的速度，一瞬间从左舷超车，冲到了整个阵线的最前列。

　　“该死的，他怎么做到的？”帅超群咬牙切齿地喃喃道。他瞪大了眼睛再看了一眼萧梦楼战机渐渐远去的背影，突然恍然大悟：“他把所有爱神之箭和导弹发射架都丢弃了，为激光炮提供能量的蓄电池也被他丢了。难怪飞得这么快，但是如果敌人来拦截怎么办？这真是一个彻头彻尾的疯子。”

　　就在他一转念间，萧梦楼战机已经在远方化成了一点微弱的星光，一闪即逝。“管他奶奶的，我跟他拼了。”帅超群也打开了导弹架制动开关，将所有用于空战的火力全部丢弃，加速追赶着萧梦楼的战机飞去。

　　驱逐舰群的弹幕在机舱前疯狂地闪烁着，明亮的光芒令人的双眼睁目如盲。特别行动队的战机宛如迎着潮水努力腾空的海燕，在一片又一片的光潮中腾挪起伏，不让一片潮水打在自己的羽翼之上。

　　间或有一艘战斗机被淋漓的炮火凌空击中，淡金色的金属装甲被灼热的光束残忍地从机体上剥落，在高温下卷曲变形，四外飞射，仿佛凋零花朵的残瓣在晚风中坠落。

　　频道中一个又一个声音永远沉默了下去，仍然存活着的战士们紧紧闭着嘴唇，将所有的注意力都放在自己将要攻击的目标上。没有人有功夫悲伤，在这绵延数十万英里的战线上，没有人知道有多少悲剧正在上演。也许就在这一刻，后方的亲人已经被倒塌的建筑物夺取了生命，重伤战友在前线医院中永远停止了呼吸，掩护自己突击前进的同伴被敌人炮火点成了灰烬。这些想法一旦进入人们的脑海，没有人再有能力鼓起勇气面对正要进行的重要使命。

　　经过一番九死一生的激烈战斗，特别行动队成功穿过了敌驱逐舰群所组成的防线，但是太空巡洋舰群的远程炮火在此刻显示出了惊人的威力。在地球战机的射程之外，巡洋舰群的强大光子束仿佛海皇用来惩罚世人的黄金枪，一个接一个地将松散布阵的战斗机击毁在太空中。

　　特别行动队曾经试图用过兵分两路的方法，一路牵制太空巡洋舰的阻截，一路穿越而过，直击目标。但是因为兵力的分散，没有任何一次的尝试能够成功。这一次，于若彤破釜沉舟，决定全军孤注一掷，完全不理会巡洋舰的火力，直接冲向目标。

　　这些行动队里的战士都是千锤百炼剩下的精英，对于躲避敌人的炮火每个人都有自己一套独特的方法，她决定给这些战士们一些信心，希望他们在漫天的炮火中找到属于自己的生存之路。

　　惨叫声不可避免地从频道中接二连三地传来。每一声嘶吼都撕扯着她的心田，但是她只能用力绷紧自己的面孔，骗自己这一切只是一个凄凉悲惨的梦境，骗自己这些战士仍然能够从战场上活着回来，骗自己只要能够击败面前的敌人，这一切都可以取档重来，从新开始。

　　宛如地狱一般的火线冲击仿佛永远不会结束，敌人绵延万里的火网似乎可以一直延续到地狱的尽头。于若彤紧握着驾驶杆的双手已经炙热如被火灼，汗水在她的脖颈间冰冷无情地爬行着。就在这时，一个清朗的声音突然响起：“发现目标，坐标10780，203，7810，请求攻击！”

　　“萧梦楼！”于若彤的脸上露出一丝欣慰的笑意，这丝笑意如此之淡，甚至在她感到肌肉抽动的瞬间就已经消失了，但是她仍然感到了笑容本身给自己带来的舒缓和清凉之意。这一刻，她由衷地感激着萧梦楼的存在。

　　“请求准许！所有单位，随意进攻，注意节省弹药！”


第四章 死亡之吻

　　所有人都以为目标是一艘大型的太空母舰。但是他们错了。这几乎已经不能称之为舰船，它是一座从空中飞来的山峦，一座在银河中漂浮的岛屿，一座坚不可摧的空中堡垒。它的正面就仿佛一条从冰川中探出头来的杀人鲸正张着血盆大口，朝着远方地球人的前线狰狞怒吼。无数林林总总的反物质能量炮群仿佛怪兽满嘴的獠牙向外伸张着，贪婪地渴望着敌人的鲜血。它浑身上下散发出来的无边能量和毁灭气息，令它成为所有敌人的噩梦。每一个见到它的地球战士都为之魂销气沮，恍然失神。

　　萧梦楼和帅超群的战机第一批到达这艘空中怪兽的顶空，他们将战机的一侧对准它小心地绕着圈子寻找突破口，尽量减小机体相对于敌军炮火的面积，以此来减小被击中的危险。

　　“无懈可击，能量罩过于强大了，就算是反物质弹也无法穿透。”在看过一圈目标周围环境之后，帅超群首先大声道。

　　“有办法。”萧梦楼果断地说。

　　“嗯？”帅超群不甘心地问道。

　　就在这时，频道中传来于若彤焦急万分的呼叫：“各单位注意，我们正处于敌军主炮的威慑范围内，立刻撤离，立刻撤离！”

　　帅超群和萧梦楼连忙一扳操纵杆同时从敌舰主炮的发射筒前飞快地闪开。就在他们刚刚闪开的瞬间，敌舰正前方数千杆宛如怪兽巨牙般的炮群同时闪烁出乳白色的凄厉光芒。这光芒是如此刺眼，即使是久在光焰火雨中穿行的特别行动队战士们也不由得闭上眼睛，以免被这股光芒的亮度灼伤眼睛。

　　等到他们睁开眼睛的时候，这股势不可挡的白色风暴已经到达了整个火星前线的最前沿，地球人心中固若金汤的天城。肥皂泡一般的光焰一股又一股地在天城前线各个地区阵地上汹涌起伏，连绵不绝的爆炸席卷了天城百分之五十的地表。整个星城球形的外观被彻底改变，足足有三分之一体积的星城被强大的炮火融解气化了，还有一大部分的星城地表被撕扯成碎片，无数杂乱无章的金属残片和人造泥土在太空中漫天飞舞。十数万名战士的残缺不全的躯体无助地在太空中漂浮翻转。尚未启动的飞机，执行巡逻任务的军车，停泊在空港上的舰船，此刻都变成了被独眼巨人一脚踩碎的火柴盒，凌乱地飘浮在太空中。

　　“天啊，难道神对我们失去了最后的慈悲吗？”面前的景象让所有特别行动队的战士们陷入了天旋地转的震惊之中。

　　夜廖莎随着医疗队将受伤的将士送入前线医院之后，却意外地碰到自己的老同学兼好朋友孟斯蒂。在战争刚刚一开始，孟丝蒂就带领着宇宙新闻网的精兵强将进驻了战斗最激烈的火星防线，希望在第一时间将前线战况转播给后方翘首以盼的民众。但是战斗进行的实在太惨烈了，本来负责保护他们的宪兵队全部走上了第一线战场。在外星侵略者天星海雨般的炮火散射下，孟丝蒂的助手们不是中了流弹而进了医院，就是被临时拉了壮丁去前线构筑简易工事。她也只好将所有的摄影机械人调到自动摄影的程序上，让他们自生自灭，而自己则进入了前线医院充当临时护士。

　　“廖莎！”孟丝蒂第一眼看到夜廖莎就陷入了短时间的暴走狂喜状态，一把将她紧紧抱住，转了几十个圈都不肯放手，“你什么时候会重返人间的？我们都以为你已经升上天国去当天使了！”

　　“开什么玩笑，我有这么多好朋友，我才不去天国做神仙呢。”孟丝蒂的话让夜廖莎羞愧得满脸发烧，忙不迭地说。

　　孟丝蒂松开夜廖莎，帮她把奄奄一息的伤员送入急救室。夜廖莎从一位医务人员的手中接过一双薄膜手套，带在手上：“我们需要立刻给他动手术取出爆炸残片，丝蒂，搭把手。”

　　孟丝蒂兴奋地高声说：“是，医生大人。”接着她喜滋滋地凑到夜廖莎身边小声说：“我这可是第一次看你给活人动手术。还记得高中的时候你解剖癞蛤蟆吗？”

　　夜廖莎笑着摇了摇头，从她手中接过剪刀和消毒棉球，熟练地割开伤员胸前的军服。

　　“你是班里女生中唯一一个没有被满地乱爬的癞蛤蟆吓得跳桌子的。从那个时候起，你就是我的偶像啦。”孟丝蒂一边将麻醉剂注射枪递给夜廖莎，一边抬起手腕拨动便携式手机上的电话号码。

　　“嘿，丝蒂，我们可是在救死扶伤，你别三心二意好不好？”夜廖莎看到孟丝蒂一会儿忙着个，一会儿忙那个有些担心地提醒道。

　　“放心吧。我一天写三四个版的新闻稿，三心二意的功夫早练出来，现在和你只做一样事太枯燥了，嘘嘘。”孟丝蒂将手机抬到嘴边，同时将手术用镊子熟练地递给夜廖莎，并朝她眨了眨眼睛。

　　感慨于老友的精力充沛，夜廖莎只得无奈地笑了笑，将麻醉枪端端正正地打在伤员颈部动脉上，令他的神经性抽搐暂时止住，然后开始对伤口进行进一步处理。

　　“喂，是曹清吗？我是丝蒂阿，好消息，我找到夜廖莎了！真的！我不骗你，她就在火星前线，她志愿充当前线医务员。”从孟丝蒂的手机中传出旧时老友疯狂的欢叫声。

　　“下一个，下一个！”孟丝蒂疯狂地按动着手机上的按钮。

　　夜廖莎此刻已经切开伤员的伤口，试图用镊子夹出爆炸残片。

　　“喂，金日龄吗？丝蒂啊，是啊，我在火星。我找到夜廖莎了，嗯，她很好，就在火星。”手机中金日龄近乎变态的欢呼声响彻了整个急救室。

　　“丝蒂，不要再打电话了，影响了其他人工作可是要死人的。”夜廖莎一边手术一边轻声说，“关了手机，金日龄这家伙声音太吵了。”

　　就在这时，一股鲜血从伤员伤口上激射而出，溅了孟丝蒂一脸。

　　“噢，天啊。”孟丝蒂尖叫了一声，“好了，不说了，我们正忙着，先挂了。刚才尖叫怎么回事？哦，我被伤员的血溅了一脸，狼狈透了。”她的话音刚落，手机中突兀地响起了砰地一声。

　　“他还没有改掉那个晕血的毛病吗？”夜廖莎将从伤员身上取出的爆炸残片随手丢到手术盘中，开始缝合伤口。

　　“是啊，不过我没想到隔着电话他也能昏过去。”孟丝蒂挂上电话，耸了耸肩膀。

　　作完手术的伤员被其他医护人员退出了急救室，夜廖莎和孟丝蒂走出急救室的大门，来到前线医院大厅的太空窗前，朝着远方的天城望去。

　　黄，绿，橙，红，金色的光束和曳光弹在天城和附近的舰队上空不停地飞舞。从前线医院的视角望去，整个火星领空的地球舰队犹如一群想要和强悍的食人蚁争夺领地的小黑蚁，被外星人的舰队逼迫得步步后退。不时有一两艘强悍的外星精英战机突破了地球舰队的封锁，冲入到火星腹地，引起一阵惊天动地的大混乱。

　　“我们能够守住火星吗？”孟丝蒂担心问道。

　　“我不知道，我希望能够守住。”夜廖莎轻声道，“再往后退就是月球，然后是地球。我们将会被一步步压入一百年前的生存空间中，失去一切希望。”

　　孟丝蒂深深看了夜廖莎一眼，突然问道：“廖莎，能告诉我你为什么突然失踪吗？朋友们都快为你急疯了。你并不是这么不负责任的人，为什么会忽然做出这种事？”

　　夜廖莎缓缓转过头，轻轻叹了一口气，道：“我不想骗你，丝蒂。不过那个时候，我的确太自私了，我……”就在她刚要坦白的时候，一片气势磅礴的白色光潮透过浑圆形状的太空窗一下子吞没了前线医院中的一切。

　　剧烈的震荡和惊天动地的爆炸声一时之间在整个火星防区此起彼伏。本来坚硬稳定的地面此刻仿佛变成了汪洋大海中的小舢板，毫无规律地疯狂震荡着。没有人再能在屋子中挺身站立，所有人都趴伏在地上，用手抱着头。

　　良久过后，令人发疯的震荡才缓缓散去，夜廖莎和孟丝蒂互相搀扶着勉强从地上站起身。两个东倒西歪地扶着墙壁，朝太空窗外看去。远处仿佛巨大金属月亮的天城犹如一颗被天狗咬掉一半的肉包子，从满月形状变成了半月形状。无数燃烧着火焰的流星在火星的上空飞速地移动着，给人一种天堂失火，朝不保夕的感觉。

　　剧烈的撞击声从天顶传来，火星第六区残剩的几片防空罩被一颗赤红色的流星所撞破，粒状的碎末包裹着这枚流星重重击打在地上，将坚硬的地表砸出一个直径近一百米的大坑，只差一点点就可以将整个前方医院从地图上扫平。从流星不停翻滚变幻的形状上来看，这是一辆在天城前线布防的基地坦克车。刚才的大爆炸居然将这辆坦克车从遥远的天城一直炸飞到火星表面。

　　“上帝啊！火星就这么完了吗？”孟丝蒂下意识地打开对讲器，向散布各地的摄影机械人下达了集结的指令。

　　夜廖莎一脸焦灼地朝着地球舰队身后的远空眺望。


第五章 萧梦楼的抉择

　　剧烈的震荡在天城驻军指挥部中顽固地萦绕不去。萧蔚远将军挣扎着从地上爬起来，朝房间中的众人望去。刚刚承受炮击时的震荡造成了一定数量的伤亡。几个有着心血管疾病的年长将官心脏病发作，此刻已经停止了呼吸。外省著名将领的卜明克将军也在这些将领行列之中。双耳流血的朴中树将军此刻正将这位老战友抱在怀中，徒劳呼唤着他的名字。李约瑟将军在副官的搀扶下缓缓坐到身边的座椅上，脸上佩戴的老花镜已经碎成了粉末。破碎的镜片刺进他的眼部肌肉，令他双眼眼窝处血流如注。阿里中将爬伏在桌案上，头颅软绵绵地横躺在臂弯处，黑红色的血液从他的鼻腔中流淌出来，在桌上积了大大的一滩。

　　“萧将军。”安德烈准将跌跌撞撞来到他的身边，“月球驻军总司令海默上将和地球驻军总司令道明纯将军请求将所有月球，地球的预备舰队投入战场，和敌人作最后一搏。”

　　“不！”萧蔚远将军一把按住安德烈的肩膀，将整个身子顽强地撑起来，斜斜地靠在身后的墙壁上，“命令月球，地球预备役军队配合火线战线所有残余部队疏散志愿者，全军撤退到月球防线。”

　　“将军阁下，这样我们将会完全失去天城一线十数个星城构筑了近一个世纪的坚固工事。”安德烈准将惊慌地说。

　　“敌人的第一作战目标是彻底占领火星。”萧蔚远用袖子擦了擦从鼻孔中涌出的鲜血，“他们所有的火力都集中在这里。继续正面作战只会让我们全军覆没。我们必须让一部分战斗力量存活下去，用来支持新型作战系统的投入使用。”

　　“原来是这样。”安德烈恍然道，“但是这样直接全线溃退很容易被敌人衔尾追杀，百分之九十的可能性是更加迅速的全军覆没。”

　　“命令星城推进器马力全开，用所有能源作为移动的能量，从火星防线向月球防线撤退。火星第二到第十舰队全部向月球撤离。”

　　“是。”安德烈准将干净利索的答道。

　　“如果能将这些环绕星城从火星前线救下来，那么我们就能依托月球本身的防御构筑一条新的防线。”萧蔚远望着指挥部窗外已经化成橙红色的星空。

　　“我相信在第二到第十舰队的掩护下，这些星城的撤退会有一定成功的几率。不过我们必须留下断后的部队。将军阁下，我请求率领第一舰队……”安德烈鼓足了勇气大声道。

　　“我会率领第一舰队留下。”萧蔚远淡淡地说。

　　“不！”安德烈惊叫道，“萧将军，您是联邦最后的希望，您不能这么早就放弃！”

　　“我是最佳的人选。年轻人，你以为凭你的资历能够震慑住第一舰队的老兵吗？”萧蔚远冷静地看了这个青年将领一眼，“这是我一手建立起来的骨干，他们会追随我到天涯海角。这个时候，只有这样的士兵，才能够完成断后的任务。”

　　“但是萧将军……”安德烈还想要争辩。

　　“安德烈准将，立刻将巴里中将，李约瑟将军，朴中树将军护送到第二舰队旗舰上，联邦军队的总指挥官暂时由朴中树将军代理。命令第一舰队在天城前线待命，永恒之星号旗舰准备升空！”

　　安德烈深深地看了萧蔚远将军，此刻他岩石般的脸庞完全融入星空的阴影之中，只有一双虎目闪烁着比任何时候都更加炙热明亮的光芒。这位联邦名将在这生死存亡的关头焕发了自己全部的热情和活力，似乎他从出生开始到现在一直在等待着这样一个时刻的到来。

　　“永恒之星吗？遵命，将军阁下！”安德烈准将满怀崇敬地恭声道。

　　“各战斗单元，想尽一切办法穿透敌军的能量罩。”于若彤是所有特别行动队成员中第一个恢复冷静的，她果断地下达了攻击命令，“敌人火炮正在充能，我们必须全力阻止第二次主炮齐射。”

　　“萧梦楼，你刚才说你有办法？”在这生死关头帅超群也顾不上自己那无关紧要的自尊，第一个问道。

　　“你们跟在我的后面，和我一起冲！”看到天城的惨景萧梦楼的双眼已经赤红，他狠狠咬着舌尖，尽量让自己的语气保持沉稳，“我有办法将能量罩穿出一个窟窿。”

　　“梦楼，不要莽撞，你……”于若彤仍然看穿了萧梦楼语气中破釜沉舟的绝然，关切地沉声道。

　　而特别行动队仅存的数十架战斗机则在欧冶莲和艾丝美拉达率领下首先飞到萧梦楼战机的机尾之后。

　　萧梦楼没有等于若彤说完她叮咛的话，就已经毅然按下了静静躺在红色火控开关旁边的反物质弹发射开关，那枚象征胜利希望的蓝色按钮。

　　拥有超级爆炸能量的反物质弹拖曳着长长的淡绿色光芒，仿佛春树向天空生长的一根新芽，朝着面前光华四射的能量罩射去。

　　“你疯了！”众人看到眼前的情景，无不失声惊呼。这种珍贵的反物质弹每一枚的价值足足顶得上一架神鹞战斗机，谁也没想到萧梦楼竟然这么随意就将它朝着那足有上万度的强大能量罩射去。反物质弹撞击在七彩缤纷的能量罩上化成一片惨绿色的光幕，敌舰平滑如镜的防护罩上升起了一圈又一圈波纹状的涟漪，朝着四外散去。但是这样的火力打击并没有能够穿透这片能量之网。

　　萧梦楼的战机尾部一片明亮，反物质发动机的马力一瞬间被他提速到最大，整架战机仿佛一枚光矛，闪电般刺向敌人的心脏。

　　“他想用战斗机撞开能量罩，紧跟在他后面，说不定能够冲进去！”欧冶莲第一个反应过来萧梦楼的意图，嘶声吼道。

　　“呀！——”帅超群闭上眼睛，也将自己的战机开到了最大马力，紧紧贴在萧梦楼战机的尾部，朝着敌人舍命冲杀过去。

　　“梦楼，进救生舱！不要死在这里！”于若彤凄厉的吼声在频道中疯狂地回响，“我命令活下去！”

　　敌人的能量罩离自己越来越近，死水一般狰狞的能量波纹几乎要将他的整个人淹没。萧梦楼紧紧地咬着自己的舌尖，鲜血从他的嘴中丝丝地渗出。战斗机在超负荷的运转下痛苦地震动着，尖锐的金属噪音仿佛要刺破他的耳膜。

　　“就是现在，我是否应该就这样放手离去？”萧梦楼颤抖着抬起手，将自己的食指远远离开弹射救生舱的按钮。

　　狂涌的能量波粗暴地撕破了面前的太空窗，巨大的热浪席卷了萧梦楼的整个世界。他的脑海中浮现出一个孤零零守候在海棠树下的身影，那是童年时代的夜廖莎。整个世界对她而言空空荡荡，就仿佛一间空房，在她心中只住着他。他曾经希望她能够拥有普通人的幸福，人们的喜爱，朋友的关怀，永远不会停止的欢乐。但是，这一刻他突然发现，当自己离开的时候，这个世界又将变回童年的样子，空空荡荡，宛如空房。唯一不同的是，这个时候他已经不能随侍在公主的身边。

　　一个自以为无法击败恶魔，不得不主动求死的战士难道配称为骑士吗？他难道配拥有公主的爱吗？

　　“骑士终于见到那令一万名骑士都震慑颤抖的恶魔，燃烧火焰的长剑高悬在他的头顶。恶魔冷漠看着骑士被镔铁头盔阻挡住了的面容，等待着猎物在自己的威势面前痉挛颤抖。但是，不，骑士屹立如山，他甚至面露笑容。也许骑士并不是天下第一的强者，但是在这个世上却没有任何力量让此时的骑士感到胆怯。哪怕是此时此刻身披火焰，横扫环宇的恶魔。”

　　这是当年自己第一次面对外星侵略者时的灵感，那个时候的自己浑身洋溢着挥之不去的豪情。什么时候，这股豪情从自己身上渐渐消失了？什么时候，自己变得不再像萧梦楼了？

　　这转瞬即逝的灵感和激情让萧梦楼感到自己仿佛浴火重生一般激动，他猛地蜷起身，用力按动了弹射救生舱的开关。

　　“我要活下去！如果可能的话，永远战斗下去，直到胜利或灭亡！”

　　救生舱在千钧一发之际仿佛一只燃烧着火焰的土豆，从化成一片稀泥的神鹞战机机舱中脱离了出来。巨大的爆炸火焰混合着燃烧的压缩氧气火龙一般吞吐变幻着，锲而不舍地追逐着这条漏网之鱼。

　　被巨大的冲力塞进救生舱的萧梦楼不顾强烈的撞击引起的晕眩，疯狂地用电子笔修改着救生舱的飞行坐标，最大程度开发着这枚小型飞行器捉襟见肘的闪避能力。这枚浑圆的球体在萧梦楼的极限操作下，在空中不停改变着飞行的角度和路线，险过毫厘地躲过反物质推进器大爆炸所弹射出来的燃烧碎片和能量波。

　　“干得太漂亮啦！”帅超群紧紧尾随着萧梦楼战机一马当先冲到能量罩近前，趁着大爆炸所引起的防护罩能量真空，一猛子冲进了这该死的能量罩内层。跟在他身后的是欧冶莲，于若彤和艾丝美拉达。

　　“还可以！”欧冶莲开动着战斗机贴着敌军母舰舰身，朝着舰首方向冲去。

　　“对于一个普通人来说干得非常不错。”艾丝美拉达和欧冶莲想法一样，她们都想要摧毁敌人的高能空炮群。

　　“我们等会儿来接你。”于若彤开动战机追随在众人身后冲进了敌舰能量罩。


第六章 向恶魔冲锋

　　萧梦楼的救生舱高高悬浮在敌人这座宛如巍巍群山般的太空母舰顶端，俯瞰着下面光华耀目的杀场。几十架地球战机在一片敌舰密集炮火打击下艰难地腾挪变幻着，寻找着适当的时机投射反物质能量弹。

　　这只战争怪兽在地球战机的活跃下似乎也感到了一丝存亡的危机，它的皮肤上突然冒出了无数本来隐藏在光滑的金属表面之下的炮台，这些炮台疯狂地旋转着，将耀目的光子束抛射到天空中的各个角落。

　　萧梦楼的救生舱好几次险些被敌人的炮火扫中，他看到几个战友的战斗机终于不能够躲开敌人残酷的火网，化成了漫天碎片。其他的战机宛如在巨型虎鲨的嘴角寻找食物残渣的游鱼，不停在舰首高能空炮群上下徘徊。就在这时，他看到一片熟悉的白色光芒开始在高能空炮群的上空缓缓聚集。

　　“各单位注意，”萧梦楼抓起麦克，“敌舰即将再次开炮齐射，如果让他们成功释放能量，天城将不保，快投弹啊。”

　　“说得容易，敌舰的装甲太厚，我们找不到合适的着弹点投弹。”帅超群怒道。

　　“用一枚反物质弹炸出着弹点，就炸在空炮群的正中。”萧梦楼大声吼道。

　　“好主意！”艾丝美拉达当机立断地说，“1号机反物质弹，发射！”她的话音刚落，一枚淡绿色的曳光弹已经旗花火箭般撞入了敌舰高能空炮群，引发了一阵剧烈的大爆炸。无数触角一般朝前方伸展的炮管此刻变成了一片弯曲变形的金属废墟。

　　“2号机反物质弹，发射！”于若彤也发出开炮信号，一枚反物质弹跟随着第一颗的轨迹，重重撞击在炮群之中。

　　“5号机，发射！”

　　“11号机，发射！”

　　“7号机，发射！”

　　“……”

　　一枚又一枚反物质弹前仆后继地在高能空炮群中坠落，引发了一浪高过一浪的能量狂飙。舰首的一片巨大合金装甲被连续爆炸活生生撕扯了下来，重重地撞击在炮群侧翼，将数百枚高能炮管齐刷刷地削飞。

　　“炮群被摧毁了吗？”萧梦楼急切地问道。

　　“还没有，我们的反物质弹只是暂时阻止了敌人的能量充填，我想它们有一段时间无法发射了。返航吧！弹药用光了！”艾丝美拉达淡淡地说。

　　“撤退！”于若彤沉稳地发出了返航命令。在空中残剩的二十几架千疮百孔的战斗机摇摇晃晃地从能量罩真空处穿越而出，朝着天堂之子的方向回航。

　　萧梦楼懊丧地狠狠一砸面前的太空窗，重新躺回救生舱狭小的空间中，用电子笔重新修正着航线。

　　就在这时，一条电磁空缆忽然间宛如灵蛇一般吸附在救生舱的太空窗上方，紧接着，萧梦楼感到在空中缓缓飞行的救生舱突然一下子加速到了极限。

　　“若彤是你吗？”

　　“当然，靠救生舱那种蜗牛一般的速度，等到你爬回母舰，战争早就结束了！”

　　永恒之星是地球三军总司令的旗舰，流线型的舰身宛如一枚长了翅膀的飞梭，轻盈而矫捷。这艘旗舰装备着近一千道弹射舱门，可以装载两千架太空格斗机，巨大的蓄能舱蕴藏着一千门光子重炮持续开火五个小时的能量。在舰身两侧和舰首区域分别有三片空炮群，分别防御整座舰船的侧翼空域和顶域。这三个炮群的光子炮威力超过了联邦历史上建造的任何一艘母舰的火力。即使是宙斯雷霆号上千万吨级重炮的威力与无法和这艘太阳系王者的火力相提并论。永恒之星这个名字是来自这艘母舰的装甲材料。这艘旗舰是联邦军队中最先采用磁钢与阿尔法合金混成装甲的舰船，装甲的强度达到千度以上。再加上最新研制的大容量光电能量罩，令这艘旗舰成为目前为止所有联邦舰船中最坚固的一艘。永恒之星的寓意也在暗示着这艘无敌战舰的无法击落。

　　因为地球议会上议员们的压力，地球军部在这些日子里一直策划着向谷神星外星人基地进行突然袭击。这艘永恒之星就是在这期间建造完成，准备供地球三军总司令亲临战场指挥这次突袭作战。

　　但是突袭作战这个美好的梦想从来没有实现。自从和外星人再次开战以来，每一场战斗都围绕在火星——天城防线上进行。太空母舰升空只能成为敌军精英战机的标靶。这艘永恒之星也因为敌人的大兵压境，而成为了徒劳的摆设，无法有机会装载着地球三军领袖一飞冲天，一展雄姿。

　　但是今天，在敌人史无前例的强大炮击之后，萧蔚远将军终于决定启用这艘从未出鞘的利剑冲上云霄。这是一个看似莽撞的决定，但是却浸透着这位三军统帅惊人的智慧。敌军强大炮火的破坏力如此惊人，覆盖面如此之广，那么在开炮时，敌军的精英战斗机也将会退回母舰规避，以免被炮火反噬。这个时候正是太空母舰集群升空的良机。

　　在一片繁忙的空港之上，萧蔚远转身对身边的副官道：“将所有星城废物处理厂中的废弃舰船拖入太空，让他们向敌军主力舰队方向匀速行驶。”

　　“是！”

　　“等一下。”萧蔚远思索了一下，再次说道，“不只是废弃舰船，把所有的宇宙垃圾塞入集装箱中，把所有集装箱也给我丢入太空，我要在半个小时之内让天城前线飞满垃圾废物。”

　　“遵命！”副官兴奋地高声道，他知道这位智深似海的三军统帅此刻又有了新的战术思路。

　　萧蔚远朝他点点头，望着他转身离去。在天城中，所有舰船都在络绎不绝地升入天空，天城的大型推动器此刻发出了刺目的闪光，剧烈的震动声在整个地面上肆虐着。宪兵们声嘶力竭大声吼叫着，尽力维持着空港基地的秩序，密密麻麻的人群和机械人扛着大大小小的装备物资在广场上来回穿行。远处淡红色燃烧着火焰的火星仿佛一位披着血色面纱的少女在朝天城方向凌空眺望。再往远处望去，地球方向被满空刺目的炮火闪光所遮蔽，他完全看不到。

　　“再退一步就是地球。希望这一次后退，是太阳系人最后一次后退。”萧蔚远感慨地叹了一口气，“希望我的继承者们坚持不屈地战斗下去直到胜利或灭亡。”

　　永恒之星指挥室内，第一舰队的指挥官，副官，通讯员都已经在自己的座位上立正站好，静静等待着萧蔚远的大驾光临。

　　“所有人都做好准备了吗？”萧梦楼沉声问道。

　　第一舰队指挥官埃略特准将沉声道：“都准备好了，将军阁下，随时可以出发。”

　　“很好。”萧蔚远拉下耳边的麦克，“第一舰队的各位将士，这一次我们的任务是断后。我们将会在天城火星一线布防，尽量拖延敌人进攻，为后方部队的撤退争取时间。简单说一句，这一次谁也不要想从战场上活着回来，怕死的立刻从第一舰队滚出去，我绝不阻拦。”

　　他的话引起了周围将领一阵低沉的笑声。

　　萧蔚远静静等了一会儿，听见频道中鸦雀无声，只有人们沉重的喘息声。

　　“很好，很高兴看见第一舰队的将士们都是地球的脊梁。那么我们出发吧，让外星人看看地球的保卫者们是怎样慷慨赴死的！”萧蔚远充满激情地洪声道。

　　“地球万岁！太阳系万岁！”频道中传出各级将领激动的吼声。

　　一阵平稳的震动声席卷了整个空港，联邦历史上最先进的舰船开始了它的第一次，也是最后一次宇宙航行。

　　剧烈的震荡直到现在才从暗翼联邦中央旗舰上缓缓散去。苏兰特元帅狼狈地在岚望师的搀扶下从地上爬起来。星斯洛从地上拉起图兰佐。这位身体发福的中年参谋此刻额角已经渗出了惨绿色的血水。

　　“星斯洛立刻带图兰佐参谋去处理一下伤口，指挥室不是伤兵流连的地方。”岚望师沉声道。

　　“是！”星斯洛感到空气中弥漫的杀气，浑身一颤，连忙连拖带拉地将已经陷入半昏迷状态的图兰佐走出了指挥室的大门。

　　“该死的第一防卫队，竟让这些地球蚂蚁接近了我的中央旗舰。”苏兰特一把甩开岚望师的搀扶，“我要将地球这些不自量力的狂徒全部送入地狱。他们将面临暗翼联邦最残忍的大屠杀。参谋长，我们的死亡之吻炮群的损坏到底有多大？”

　　“报告元帅阁下，一号组充能炮已经完全损坏不能使用，二号组充能炮有百分之八十被完全炸毁。”岚望师毫无表情地报告道，“不过后备炮群完好无损，可以立刻投入使用。”

　　“嗯。火力输出如何？”苏兰特冷峻地问道。

　　“大概是原有威力的百分之五十，但是已经足以摧毁敌人残余的星城武装。”

　　“立刻充能，我要在下两次炮击之后看到完全燃烧殆尽的地球防线。”苏兰特终于让强自压抑的狂怒横飚了出来。

　　就在岚望师转回身将要下达命令的时候，一直在全力监视着敌军动态的新任参谋光叶逊突然高声道：“报告参谋长，敌军前线出现了大批不明飞行物，全部没有进行任何电子伪装，以匀速状态朝着我军舰队缓缓迫近。”

　　“那是该死的地球人老伎俩，全是假装成陨石群的地球舰队，立刻派出碎星者集群，把这批舰队全部摧毁。”苏兰特元帅想也不想地说。

　　“但是……”光叶逊迟疑着说道，“敌人太多了，依照探针式雷达显示的数据，敌舰足有齐装满员的近五十个舰队，数量是我军的五倍以上，而且他们毫不规避地朝着我军直冲了过来，似乎想和我军混战。这太不符合太空战常规了。”

　　“什么？”苏兰特和岚望师都被这个信息所震惊，不由自主地聚集到光叶逊的身后，仔细观看着雷达显示器上的数据。

　　“敌人不可能有这么多军队！这是烟雾弹。”苏兰特突然道，“命令最前沿的舰队派出侦察飞行器，不惜一切代价侦查敌军星城防线的实际情况，把所有的数据都显示在监视器上。”

　　光叶逊立刻接通了前线第一驱逐舰集群的通话频道，发布了指挥部的命令。

　　经过了令人焦躁的十分钟等待，青蓝色的数据流江河一般在监视器上不停显现。“报告元帅阁下，敌人的所有防御星城正在全速朝着地球方向移动，火星上出现了大批民船，敌人正在进行大规模的撤退。”光叶逊震惊地大声道。

　　“果然不出我的所料。”苏兰特元帅得意地狠狠一拍面前的桌案，“那么不用问，这些扯地连天的舰队全部都是敌人制造的伪装，如果我猜得不错，全都是些该死的宇宙垃圾。”

　　他转过头对岚望师道：“命令所有舰队全速前进，追击敌军逃亡部队，务必令一艘敌舰都无法逃回地球。”

　　“元帅阁下，我猜测仍然会有一定数量的舰队隐藏在这批宇宙废物之中伺机对我军进行拦截，试图阻止我们的追击。我认为应该派出至少两个小队的碎星者为主力舰队开路，清扫任何敌军残留武装。”岚望师沉声道。

　　“敌人放出这个烟幕就是希望我们这么想。”苏兰特元帅冷冷地说，“因为敌人的激烈抵抗，我们损失的能量太多了，如果再次派出大批碎星者，我们对敌人的追击火力就不够强大。我认为派出半队碎星者在舰队周围进行布防已经足够了。节省下来的能量全部用来进行主炮的充填。至少让充能炮群发挥现有实力的百分之百。我想看到灰飞烟灭的火星。”

　　“是！”岚望师和光叶逊齐声道。他们互相交换了一下无奈的眼神，各自去联络相关将领发布作战命令。


第七章 断后

　　天堂之子号母舰沐浴在一片光雨之中。因为执行特殊任务的关系，这艘威猛的战舰太过于深入敌阵，终于引起了敌军的注意。数艘大型星际巡洋舰，混合着外星驱逐舰的掩护炮火开始对这艘地球战舰进行疯狂的集中攻击。

　　当特别行动队的战士们筋疲力尽地降落回这艘仿佛老家一般的母舰上的时候，这座坚固的战争堡垒已经摇摇欲坠。

　　灯火昏暗的船舱内人影乱闪，宽阔的甬道里到处闪烁着橘红色的火光和蓝色的电火花。舰兵们扛着各种各样的灭火器材和机械修理工具在舰船的各个角落徒劳地做着灭火和修理仪器的工作。那些装上了自动修理程序的机械人们似乎也感受到了末日来临的恐怖气息，发出刺耳的尖锐鸣响，在各个船舱之间来回乱窜，挥舞着手中的焊枪在皲裂的甲板上不断地扫动着。

　　已经和众人混熟了的后勤官员此刻满头大汗地来到于若彤的面前，大声说：“于上校，舰长命令我给你们做最后一次武器装填。”

　　“情况怎么样？”刚刚从战斗机上爬下来的于若彤来不及抹掉头上淋漓的汗水，焦急地问道。

　　“天堂之子随时会被击毁。大家听天由命吧。”后勤官员满脸的焦虑和不安，“我手上还有最后五十枚反物质弹，完好无损的战机不到十架，希望足够你们的使用。”

　　“等一下，按照程序，五十枚反物质弹不能一次装填，我们只剩下二十多个队员了，无法一下子配备五十枚反物质弹。”帅超群从于若彤背后走上前，焦急地说。

　　“谢天谢地，他们没有让机械人来替换后勤官员的工作。”这位后勤官员拍了一下额头，似乎震惊于帅超群的墨守成规，“程序上是这样。但是，睁开眼看看吧。天堂之子随时会完蛋，你以为还有再次返航重新装弹的机会吗？一人两枚反物质弹。我会让机械人立刻去准备，1分钟以后所有人都给我起飞。”说完这句话，他用力摇着脑袋，似乎在拼命拒绝相信这艘联邦的骄傲就这样走到了生命的尽头。

　　目瞪口呆的特别行动队队员们互相看了一眼，同时叹了一口气，飞快地走到了各自的登机口。

　　就在人们分别在各自的座椅上坐下的时候，天堂之子号母舰舰长詹姆斯的声音突然在扩音喇叭中洪亮地响起：“各位天堂之子的舰员，我从天城接到前线指挥部最后的通告，火星第二到第十舰队正在配合月球，地球驻军部队疏散火星残剩的居民和基地部队。火星前线已经全线失守。为了掩护平民和联邦主力的撤退，三军统帅萧蔚远将军已经率领火星第一舰队担任了断后的任务。天堂之子属于联邦特殊编制，不属于任何一个舰队的管辖。萧蔚远将军也没有对我们下达任何命令。在场的所有人都可以凭借自己的自由意志做出抉择，是追随大部队撤回到后方，还是和第一舰队汇合，与外星人决一死战。现在我宣布我的决定，我将率领天堂之子向第一舰队靠拢，加入他们的战斗。如果你们决定追随主力部队撤退，请立刻坐逃生舱离开母舰。”

　　“奶奶的，坐逃生舱逃跑吧，胆小鬼们，老子要坐战斗机向第一舰队靠拢。”帅超群用力活动了一下肩膀，凶恶地发着狠。

　　“冷静，超群，我相信所有队员都会选择向第一舰队靠拢。”于若彤说完这句话不由自主地朝着萧梦楼看去。她的动作让所有人都想起了萧梦楼和萧蔚远的关系，他们无不偷偷地扭过头去，朝他所在的方向望去。

　　萧梦楼面无表情地坐在座位上，冰冷的汗水从他的头顶一滴滴地滑落，每一滴汗水都在他的皮肤上留下一条亮晶晶的痕迹，一片片寒栗在他全身此起彼伏。前一秒钟他似乎还在烈焰滔天的大火之中，后一秒钟他却仿佛浸入了一条冰冷彻骨的冰河。

　　“父亲！父亲在断后！”这个信息令他肝胆剧裂。一瞬间他以为自己已经到了地狱，而这个消息就是地狱的业火。

　　在他的心底永远不肯原谅这个屡次让他失望的父亲。与母亲离异，另结新欢，将自己投入到前线送死。但是他也深深地知道，父亲的每一个决定，无论对与错，是与非，他都是出于对地球深深的热爱。这个世界上还有什么人比萧蔚远更热爱让人们生存繁衍的地球，萧梦楼说不出来，在他的心中任何其他人对这个地球的爱都无法和自己的父亲相比。

　　在这个父亲给予他的无数失望之中，只有这个能让他勉强忍受自己有这么一个绝情父亲的事实。很多时候，尽管他把父亲恨得咬牙切齿，但是在心底深处，他仍然为自己有这么个父亲而自豪。

　　但是今天，他突然恨起父亲对地球的这份深情，因为他清清楚楚地知道正因为这份对地球的热爱，他的父亲，自己的亲人将会毅然决然地走上和敌人血战到死的沙场，一去不回头。

　　他毕竟是我的父亲，他毕竟是我的亲人。我可以看他走进监狱，看他身败名裂，但是我无法眼看着他活生生战死在自己的眼前。

　　在这一刻，他突然发现，自己如此拼命地在前线作战，并不仅仅是为爱牺牲，也不仅是为了保护自己的亲人朋友，尽管他不肯承认，但是在他心底的深处，他也是为了保卫父亲所深爱的地球。为保护萧家世世代代为之抛头颅洒热血的地球而战斗。对地球的爱，浸透了萧家每一个成员的血液，这是他无法逃脱的宿命，就好像自己的父亲无法逃避作为断后将军，战死沙场的觉悟。这就是为什么，每一场午夜梦回，他总是发现自己孤身一人在地球领空上浴血奋战。萧梦楼终于明白，他不得不回到这片光影婆娑的沙场，这是他的基因所决定的，这是他的命运。

　　刺耳的登机警报声再次在众人的耳边响起。萧梦楼咬紧牙关，坚定地从座位上战起，将宇航头盔庄严地戴在头上，朝着自己的战机走去。

　　“萧将军，敌军舰队正在全速向天城方向行进，我已经用神眼进行过仔细的搜索。敌军出动的精英机械战士不超过十架，我想他们似乎认定了我军没有派出任何部队断后，而是全军在溃退。”凯瑟琳清脆的声音在通讯频道中令人愉悦地响起。

　　“嗯，干得很好，凯瑟琳。”萧蔚远对于这个讯息感到非常满意，“你的任务已经完成，请立刻随大队从天城前沿撤退，接下来的事就交给我和第一舰队来完成吧。”

　　“萧将军，”凯瑟琳的声音忽然又一阵微微的哽咽，“这些日子，能够在您的领导下为联邦军队效力，我感到非常荣幸，我向您和所有第一舰队将士致敬。”

　　“也非常感激你为联邦军队所作出的杰出贡献，希望你再接再厉！”萧蔚远说完这句话，干净利落地切断了与后方的联系，将通话频道接通到各个舰船的主频道：“各单位注意，敌人已经上当，正朝我军方向全速接近，各舰船继续匀速行驶，保持和太空废弃物的同步运动，从现在起各舰队保持电台静默，直到总攻开始。”

　　“是！”各个舰船的舰长同时应声道。

　　就在这时，副官突然走到他的身边轻声道：“将军阁下，我们收到天堂之子号舰长加入编队的请求，所有天堂之子的将士希望能够和我们一同执行断后的使命。”

　　“天堂之子，”萧蔚远的声音忽然变得沙哑低沉，似乎突然间遭受到一阵致命的打击，“这么说，这么说……”

　　看着总司令脸上阴晴不定的表情，副官忽然感到一阵不忍，但是他不得不将这个残酷的消息告诉他：“非常抱歉，将军阁下，您的公子正和其他特别行动队的剩余队员向我军靠拢，他们希望履行断后的使命。”

　　萧蔚远痴痴地注视着舰窗前一望无垠的星空，仿佛一瞬间老了十岁。默然良久，他步履蹒跚地向前走了两步，将双手扶在桌案上，仿佛自己的双腿已经不堪重负：“我想，以前的我对于地球人的品格预想得太悲观了，事实证明我完全错了。地球人是一个具有牺牲精神的伟大种族。无论我们的敌手有多么强大，我们将继续生存繁衍下去。”说到这里，他微微苦笑了一声，转过头低声问副官：“你有孩子吗？”

　　“一个男孩，长官。”副官没想到萧蔚远会有这么一问，连忙立正道。

　　“多大了？”

　　“十六岁，长官。他的志愿是当一名驱逐舰舰长，现在正在报考军校。”

　　“我想你一定很为他自豪。”

　　“是的，长官！”

　　“嗯。”萧蔚远缓缓转回身，脸上露出一丝淡淡的笑意，“我也是。”


第八章 胜负已分的错觉

　　“报告！”一直在监视器上观察敌军动态的光叶逊突然震惊地大声叫道，“探针式超时空探测器在前方不明飞行物中发现了敌军舰船的踪影。”

　　“他们果然派遣了舰队试图拦截我军的进攻。”岚望师兴奋地从座位上站起来，看了一眼皱紧眉头的苏兰特元帅，“元帅阁下，我请求你立刻增派碎星者对残敌进行扫荡，这样在几乎毫无防卫的情况下向敌军阵线接近实在太危险了，现在派出碎星者还来得及。”

　　苏兰特抬起手阻止了岚望师的继续进言，而是对光叶逊道：“立刻将探测器拍摄的舰船图像在屏幕上放大。”

　　“是！”光叶逊熟练地按动了几个按钮，一张巨大的三维影像图立刻高高地出现在播放器的上空。画面上是一艘陈旧的巨型太空母舰，所有的炮管和雷达设施都满是红绿色的锈斑，舰船太空窗上满是厚厚的污垢，很多炮管都被黑漆封死，门窗和甲板上残留着无数毫无意义的涂鸦，似乎是哪个疯狂的派对曾经在这片甲板上举行过。

　　“这就是你说的敌军舰船吗？”苏兰特元帅轻蔑地双手抱臂，“这只不过是一艘早就退役的旧式舰船。敌人将这些废弃舰船排放到星空中就是为了阻挡我军的前进路线，让我们疑神疑鬼。现在每一秒钟的耽搁都会让敌人更加轻易地从火星战场上撤退，如果他们利用那些撤退的星城在地球附近构筑新的防线，那么我将会浪费更加多的能量来铲除他们。”

　　他转过头去，不再看岚望师一眼，只是沉声道：“所有舰队继续前进，我们的目标是消灭敌人所有火星武装。”

　　看着面前这艘惨不忍睹的废弃舰船照片，岚望师也感到了一丝踌躇：“也许自己真的猜错了，敌人的统帅这一次真的想用这种投机的手法从暗翼联邦的舰队手中逃脱性命？”这样的事在暗翼联邦的战争史上实在发生得太多了。银河螺旋七大星球那么强悍的联合军队也曾经在还可以一战的情形下仓皇逃亡。甚至宿敌白翼星星际骑士在优势兵力的合围下也曾经未战先败，远扬万里。在这样绝望的实力对比下撤退保命，是银河系任何种族都会做出的合理选择。为什么地球的统帅会与众不同呢？他们只是宇宙边缘一个蛮荒之地的武装，他们难道会做出超越其他高等种族的意外之举吗？

　　“报告元帅阁下，我军已经接近了敌军排放的悬浮物。”光叶逊高声道。

　　“将能量罩开启，从这些废物中间穿过去，我们没工夫绕道而行。”苏兰特元帅不耐烦地说。

　　“是！”光叶逊道，“各舰船单位注意，开启能量罩，我们将从悬浮物中穿行。”

　　“是！”各舰队舰长纷纷答话。

　　战斗进行到这个地步，所有人都知道大局已定。敌人的抵抗已经趋于微弱，剩下的只是扫荡残敌，占领星球和领受勋章的例行公事。暗翼联邦从元帅到士兵都感到前所未有的轻松自在。自从进入地球区域战斗以来，敌人虽然武装落后，但是战斗得顽强凶猛，充满意想不到的机智和诡谲，每一次战斗即使联邦可以获得胜利，也会遭受巨大的损失。甚至连号称不败之身的暗翼碎星者也被击落了一艘。所有暗翼星战士时时刻刻都紧绷着心弦，生怕一个不小心死在这蛮荒之地，那就是毕生的奇耻大辱了。很多时候他们不禁在想为什么敌人不和银河系其他种族一样逃亡，这样他们会节省多少时间和能量啊。

　　现在敌人的行为模式终于和其他所有种族一样了，他们终于松了一口气，这样接下来的战斗就是可以预测的。人们对于可以预测，可以循规蹈矩的生活总是有着惯性的依赖。无论是地球人还是外星人都没有区别。

　　受到周围战士和将领的影响，甚至连岚望师身上紧绷的肌肉都渐渐松弛了下来。他缓缓坐回到参谋长的坐席上，伸手去那固定在桌上的暗翼星茶。光叶逊语气轻松地不断汇报着目前主力舰队的宇宙坐标和旗舰相对于其他舰队的相对位置。

　　“全速前进，中央旗舰可不能被别的舰船比下去。”苏兰特元帅是这个指挥室中最轻松的一个人，整个火星战争持续了不到五个小时，已经在他预期中缓缓落下帷幕，证明了他对战局精确的判断。接下来就是地球的核心区域。他已经开始在脑海中构架未来战争的蓝图。

　　暗翼联邦能量罩全开的舰队在不到十架碎星者的护航下，犹如一群放射着极光的极地鲸鱼朝着布满天空的太空悬浮物势不可挡地冲来。

　　“将军阁下，敌人已经进入了我军的伏击网！”第一舰队指挥官艾略特将军沉声道。

　　“开火！集中攻击最前方的舰船。”萧蔚远猛地一拍桌案。

　　“各单位开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　指挥部的命令以光电旅行的速度一瞬间传达到所有埋伏在太空悬浮物之间的舰船之中。所有第一舰队的舰船同时拉起金属箔片制造的伪装，无数管光子重炮和反物质能量炮纷纷喷吐出令人睁目如盲的烈焰。

　　火星第一舰队是本土，乃至整个联邦装备最先进的舰队，能够配备的能量基数和舰船炮兵的技术素质在整个军队中都是最顶尖的。这一次蓄势已久的炮击，经过了各个舰炮连队长官无数次的矫正和计算，其强度和准确度都是史无前例的。这是地球人对于侵略者最狂野的怒火和最痛快淋漓的复仇，每一个负责炮击的士兵都在用自己的整个身心沉浸到正在履行的使命中。

　　冲在最前方的暗翼联邦先遣部队第一驱逐舰集群旗舰被无数强烈的火光完全吞没了，没有来得及发出一炮就化成了齑粉。跟随在它身后十余艘毫无防备的驱逐舰在没有做出任何反应的情况下，接二连三地被击中，能量罩被剧烈的能量波动所引爆，强烈的爆炸残酷地揭飞了这些舰船用于遮蔽身体的装甲，船舱中的暗翼星士兵被剧烈的震动弹进了空空如也的太空，化成了一具具窒息而死的尸体。

　　地球第一舰队延伸的炮火甚至打穿了一艘冲在最前方的暗翼巡洋舰坚固的能量罩，巨大的能量爆炸波及了在它身边护航的两艘驱逐舰，将这两艘友舰的能量罩同时引爆，三艘舰船在此起彼伏的大爆炸中化成灰烬。

　　在第一轮炮击之后，第一舰队两艘巡洋舰，加上作为旗舰的永恒之星号太空母舰弹射舱全开，隶属于第一舰队太空格斗部队的格斗机群纷纷升空，向着敌军的重要舰船开始了凶猛的俯冲。他们携带的反物质弹将是地球武装对于敌人的第二波核心打击力量。

　　这坚决凶猛的突然袭击令整个暗翼星指挥系统处于短时间的混乱状态。第一轮炮击所产生的光焰几乎将一直紧密注视着前方情况的苏兰特元帅双眼灼瞎。他狼狈地捂着眼睛跪倒在地，低声呻吟着。岚望师抢到他的身边，扶住他的肩膀，焦急地问道：“元帅阁下，你的眼睛怎样了？”

　　“不要管我，我军的损失情况如何？”苏兰特咬牙强忍着双眼的疼痛，闷声道。

　　“报告元帅阁下，我军受到地球舰队的突袭，一艘巡洋舰，十三艘驱逐舰被彻底摧毁，另有六艘驱逐舰受到重创。敌人的太空格斗机集群正在向我军其他舰船快速靠近，布防的碎星者小队已经和他们接火。但是他们似乎并不希望和碎星者小队纠缠，直接穿越了他们的防线朝着我军主力舰队冲来。”光叶逊焦急地吼道。

　　“敌人想要和我们同归于尽，立刻命令所有碎星者立刻起飞，不要让这群格斗机靠近旗舰。”苏兰特狠声道。

　　“现在已经太晚了，元帅阁下，敌人的格斗机已经飞到我军头顶。”岚望师急道，“此刻如果派遣碎星者出动，我们必须关闭能量防护罩，这样将会导致敌人格斗机冲进我军舰船的腹地，造成更加惨重的破坏。我们曾经因此损失过整整一艘巨型太空母舰。”

　　“那……那我们该怎么办？”苏兰特元帅似乎从来没有处理过这样严峻的局势，一时之间失去了方寸。

　　“元帅阁下，我们应该让所有舰船用炮火配合布防的碎星者抵挡敌人的攻势。我猜测这只是敌人用于狙击我军的一小部分军事力量，凭借碎星者小队的力量应该足够摧毁它们的攻势。”在这个危急时刻，参谋副官光叶逊突然道。

　　“他说得很对，我立刻命令碎星者小队首先清除向我军接近的太空格斗机。”岚望师用力拍了拍苏兰特元帅的肩膀，猛地站起身，洪声道，“命令一小队尽最快可能击落所有格斗机，所有舰船将火力集中在敌人的舰船上，用我军的舰船炮火淹没敌军的阵线。”

　　“是！”光叶逊飞快地按动着各个舰船频道的开关，发布着岚望师的攻击指令。


第九章 伏击血战

　　漂满垃圾和废弃舰船的空间中，地球太空格斗机和暗翼星碎星者小队纠缠在了一起。双方为了争夺各自舰船领空的控制权开始了舍死忘生的搏杀。而地球舰队和暗翼星舰队之间也开始了最原始的舰队主炮对射。

　　五光十色的烈焰在双方的阵线上此起彼伏地激荡着，接二连三的爆炸在双方阵营中不断发生。火舌卷食着装甲，装甲切割着肉体，肉体在高温和低压中变成了蒸汽，死亡之神在这场血腥惨烈的战斗中向所有生灵一视同仁地展示着他狰狞的笑脸，熟练而无情地收割着一个又一个鲜活而绝望的生命。

　　漫天炮火之中，萧蔚远率领的永恒之星号稳定地发动了引擎，将舰船的速度在最短时间内加到最大，顶着敌人疯狂的攒射和阻击，向外星侵略者渐渐驶近的中央旗舰冲去。

　　“火烈鸟号驱逐舰，地狱犬号驱逐舰被摧毁，我军只剩下八艘正常运转的驱逐舰了。”副官语气沉重地说，“天王星号巡洋舰重伤，正在向敌军的驱逐舰集群快速驶去。”

　　“他们想要用自己的舰船为我们开路。”萧蔚远的眼中一阵温热，“命令将能量罩开到最大，所有主炮为本舰开路。”

　　“是！”副官洪声道。

　　一阵阵尖锐的警报声海潮一般在舰船内不停回响，在太空窗和监视器上，一个个恐怖而巨大的黑色魔影闪动着漆黑的翅膀，在永恒之星号周围气势汹汹地徘徊着。无数地球联邦的格斗机疯狂地向着这些恶魔进行着舍命冲锋，但是却纷纷被这些魔鬼的死亡镰刀在空中切割成碎末。

　　“所有格斗机驾驶员听着，不要来守卫永恒之星，我再重复一遍，不要来守卫永恒之星。你们的目标是敌人旗舰，一定要保持对敌人舰船的压力，不要让更多的敌军精英战机有机会升空。”萧蔚远将军沉声道。

　　“萧将军，这是第一舰队神鹞中队队长东天，因为敌军精英战机的活跃，我军无法对敌军舰船保持足够压力，格斗机驾驶员正在严重减员。”一个粗哑的声音在通话频道中声嘶力竭地响起，“我将率领剩余的格斗军尽量将敌人的机械战士控制在永恒之星舰首位置，请旗舰主炮向他们开炮，只有配合主炮的火力，我们才能有击退他们的希望。”

　　“但是你们也将会受到主炮能量的波及，这是自取灭亡！”第一舰队指挥官艾略特厉声道。

　　“长官，我们的战士在迅速减员，我们撑不了多久了，这是最后的机会。我代表所有格斗军战士请求旗舰向我们开炮。”东天此刻的声音已经凄厉宛如厉鬼。

　　在永恒之星舰首处，数百架格斗机围绕着数架碎星者疯狂地做着技术盘旋，在一波又一波的光剑切割之下前仆后继地逼迫着碎星者向主炮方向飞行。

　　“请求准许！”萧蔚远沉声道，“主炮立刻充能，瞄准外星战机进行三炮连射。”

　　“是！”艾略特握紧拳头，沉重地说。

　　淡黄色的光焰一瞬间席卷了整个旗舰前方的所有空间，上千门光子重炮和反物质能量炮的三连射将代表死亡的光子能量喷涂在上千立方公里的空间之中。正在和地球格斗机群鏖战的数架碎星者猝不及防被这股铺天盖地的能量波击中，强大的能量盾和坚硬的龙金机甲破天荒地冒起了滚滚浓烟。他们惊慌失措地收起了光剑，向着旗舰方向仓皇败退。与此同时，和他们缠斗的数百架格斗机足有一半淹没在地球主炮的光焰之中，化成了宇宙尘埃。

　　永恒之星中一片沉默，所有人都在为神鹞中队战士的牺牲而感到悲痛。半晌之后，一个断断续续，极度失真的声音在通话频道中挣扎着响起：“炮兵万岁。敌机败退了，我将率领剩余战士向敌人的旗舰发起最后一波进攻。”

　　“祝你们好运，东天队长。”萧蔚远将军用沙哑的嗓音沉声道。

　　“这是神鹞中队副队长默海默德哈里发，东天队长已经光荣殉职，通话完毕。”通讯频道就在话音刚落的时候被切断了。

　　“马力全开，全速前进。”萧蔚远坚定地挺起胸膛，“目标，敌军旗舰。”

　　“碎星者小队遭受重创，请求总部允许返航！”在经过激烈的交战之后，中央旗舰指挥部突然收到这个宛如晴天霹雳的消息。

　　“什么？”苏兰特，岚望师，光叶逊和刚刚从医务室赶回来的星斯洛齐声惊呼道。

　　“什么格斗机对你们造成的打击？难道是白翼星的星际骑士已经赶到地球了吗？”苏兰特元帅气急败坏地问道。

　　“不，是被地球的格斗机引诱到了地球旗舰的主炮射程之内，这些疯子竟然用主炮炮火向我军和地球军队进行无差别射击，我们猝不及防，被打成重伤，请求立刻返航。”碎星者小队的队长焦急地回答道。

　　“报告你们的损失情况。”岚望师镇定地问道。

　　“能量罩损失百分之八十的能量，龙金机甲损失两千度的防御，火力系统和飞行系统并未遭到损坏。所有人的损失都大同小异。”小队长迅速地答道。

　　“这么说你们受到的损害还不足以导致你们战斗力的彻底丧失，不是吗？”岚望师严厉地说，“现在还有敌人的格斗机在天空中飞行，如果打开能量罩，会让军队主舰遭受敌人反物质弹的强袭。你们必须暂时坚持一下，等到完全摧毁敌人的格斗机之后，才能让你们进入主舰进行修理。”

　　“但是……”

　　“没有但是。这是你死我活的战争，我没有心情照顾你们这些娇生惯养的公子哥儿。或者战死沙场，或者被送入军事法庭，你们自己看着办吧。”苏兰特元帅接过岚望师的话茬，狂怒地说。

　　“是……！”碎星者小队队长的语气中已经有了沮丧的哭腔，“我们保证完成任务。”

　　苏兰特元帅愤怒地切断了通话频道，肥厚的胸脯剧烈地起伏着：“都是废物！”

　　“元帅阁下，敌人的旗舰正在向我舰飞速接近，似乎来意不善。”星斯洛和光叶逊同时捕捉到了这个至关重要的信息，齐声惊呼道。

　　这是暗翼联邦进入地球以来进行的最疯狂的战斗，或许也是他们自从建军以来所遇到的最惨烈的战斗。地球军的驱逐舰，巡洋舰和太空母舰就仿佛是一群太空格斗机一样舍死忘生地冲入了暗翼联邦阵型整齐的舰队阵列之中。赏心悦目的舰队布阵被地球舰队突然袭来的冲锋彻底打乱。整个天空充满了各种各样的废弃舰船，宇宙垃圾，小型陨石，还有敌军被击毁的舰船残骸。各个舰船的雷达系统和侦测系统全部陷入极度的混乱，舰炮找不到百分之一百确定的攻击目标，一半的时间处于待机状态，只有在受到进攻的时候才能辨别出敌军舰船的方向。在空中布防的碎星者小队无法和敌军的格斗机缠斗，这些狡猾胆怯的家伙利用当地复杂的空战地形，灵巧地规避着这些空战王者的猛烈进攻，反而把所有火力倾泻在笨拙沉重的驱逐舰和巡洋舰身上。而且据可靠消息，布防的碎星者小队有近一半战机居然被敌军的炮火击中，造成了巨大的损失。很多燃烧着火焰的地球重伤舰船全速朝着暗翼星的舰队冲来，很多处于混乱之中的暗翼星舰船因为无法识别来敌真伪，被一头撞中，和地球军的舰船同归于尽。

　　直到战斗进行了近一个小时之后，整个暗翼星舰队的情报系统仍然无法确定参与进攻的到底有多少地球舰队。他们只知道，在这漫长的一个小时中，暗翼联邦已经损失了近二十五艘驱逐舰，一艘星际巡洋舰，并且所有参与战斗的碎星者都带着大大小小的暗伤。

　　无论能否将参与进攻的地球军队全部歼灭，事实已经摆在众人眼前，这是一场仅次于第一次火星战争的惨败。更令人无法忍受的是，参与战斗的地球舰队很可能不到暗翼联邦参战舰船数量的十分之一。每一个在指挥室负责指挥作战的将官都感到前所未有的羞耻和恐惧。

　　当苏兰特元帅得到敌军旗舰朝自己加速驶来的消息之后，他甚至想到了掉头撤退，从这个九重地狱一般的杀场上逃之夭夭。

　　“所有高能空炮群都给我瞄准敌军的旗舰，把它给我击毁！”苏兰特元帅扯开嗓子大吼了起来。

　　“元帅阁下，请您冷静，高能空炮群的能量是用来攻击火星本土和地球战略星城的主力，您不能把能量浪费在敌军区区一艘旗舰上。”岚望师急道。

　　“那怎么办，它正在向我军靠近，它想干什么？我们不能让这么危险的敌舰在中央旗舰的活动区域之内。”苏兰特元帅语无伦次地说。

　　看到这个自大跋扈的元帅已经在敌人凶猛的伏击之下昏了头，岚望师只好干脆一把将他推到一边，从他头上抢过通话器，大声道：“碎星者小队，分出两架将敌军朝我舰接近的敌舰摧毁。其他人全力歼灭地球格斗机群。所有舰炮连队注意，将所有移动炮台的瞄准敌军旗舰，全力开火！”

　　“是！”碎星者小队和各舰船炮兵长官同时应道。


第十章 重逢

　　频道中一阵嘈杂的静电噪音，紧接着紧跟在永恒之星号左右的海王星号太空巡洋舰在敌人猛烈的炮火打击下，爆炸燃烧，变成了一片银灰色的宇宙残骸。这是第一舰队最后一架巡洋舰。到此为止，第一舰队所有的驱逐舰和巡洋舰都在和敌人的短兵相接中相继坠毁。永恒之星号是仍然在向敌军发起冲锋的唯一舰船。

　　敌军的炮火仍然疯狂地在整个宇宙空间扫射着，无数早已经炸毁或者废弃的舰船遭到敌人火力反复不停地轰炸，仿佛这些已经完成战斗使命的船只会借尸还魂，重新走进沙场。即使在如此凶悍强大的敌军炮火压力之下，每一个永恒之星的船员都清晰地感觉到了敌人心底的怯意。

　　“将军阁下，他们被我们吓怕了，直到现在他们还没有察觉到第一舰队只剩下我们的旗舰。他们以为这片漂浮物中还有我们的军队。”萧蔚远身边的副官疲惫的脸上露出一丝笑意。

　　“哈哈，中国人的成语里有一句草木皆兵，正适合形容这些该死外星狗现在的心情。”艾略特将军冷笑道。

　　就在这时，一阵尖锐的警报声传来，在监视器和旗舰太空窗上同时出现了两架兀自冒着青烟的暗翼碎星者。纯黑色的巨掌中高高举着死神镰刀，凶猛地朝着永恒之星冲来。

　　“所有舰炮单位注意，瞄准外星战机全力开火，不要吝惜弹药，决不能让他们在这个时候把我们击毁。”第一舰队指挥官艾略特拉下通话麦克急道。

　　“驾驶员注意，保持当前速度向前挺进，我们的任务基本已经完成，现在每一分每一秒钟都是从外星人手里赚回来的。”萧蔚远将头上的军帽摘下来，轻轻丢在面前的桌案上，轻松地说。

　　他的话似乎有一种魔力，令整个舰船所有士兵都从被敌战机突袭的紧张中舒缓了出来，很多人的脸上露出了和他一样的笑容。

　　“神鹞中队的情况如何？”萧蔚远转过头问副官。

　　“频道里再也没有他们的讯息，相信他们已经全部殉职。”副官沉痛地说。

　　“嗯，他们先走一步，我们……”萧蔚远一身轻松地耸了耸肩膀，深深吸了一口气，对指挥室中将官们笑道，“也随后就到。这才是地球的军人应有的归宿，你们说呢？”

　　“誓死追随将军阁下。”所有人都站直了身子，激动地说。

　　剧烈地震动在永恒之星号上不断传来，遍布在旗舰周身的能量罩明明灭灭地闪烁，显示着暗翼碎星者们的死亡镰刀正在沉重地打击着地球舰船脆弱无比的防护罩。巨大的爆炸声从遥远的舰舱深处传来，人们涉死前的惨呼声断断续续地传入耳机。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　舰船炮兵连队的指挥官们徒劳地发布着攻击指令，操纵舰炮的士兵们疯狂地将炮火倾泻到广阔无垠的宇宙空间，但是碎星者们仿佛自由自在的游鱼在缤纷的光雨中变换着姿态，随心所欲地对这艘巨大的地球旗舰进行着毁灭性的打击。

　　从指挥室的太空窗前望去，一片又一片的巨大舰船装甲在星空中翻滚着，渐渐消失在舰船后方深不见底的夜色之中。永恒之星正像一条伏在敌人案板上的海鱼，被残忍的外星侵略者一片片地削去引以为豪的鳞片，成为敌人的盘中餐，腹中物。

　　指挥室的气压突然骤降了下来，指挥桌上的文件，笔记，军帽和纪念品随着一阵又一阵的狂风朝着门口飞去。所有将士都心有默契地将脚下的磁化靴开关打开，靠电磁吸力将身体固定在地板上。每个人都知道，最后的时刻将要来临。

　　艾略特准将已经放弃了对于整个舰船的指挥，他虔诚地将军帽抱在胸前，默默地念诵着圣经中关于永生的章节。副官从怀中掏出儿子的照片，痴痴地看着，嘴中念念有词，却谁也听不清他在说些什么。萧蔚远闭上眼睛，回忆着自己的一生，苦苦地忍受着那些无法挽回的永生之憾对自己灵魂的折磨和煎熬，默默祈祷仁慈的上帝会宽恕自己在今生犯下的罪孽。一时之间，指挥室中鸦雀无声。

　　就在这时，一道比一万个太阳更加明亮的光芒突然射入灯火昏暗的指挥室。即使闭上眼睛的人们也被这道史无前例的强光所震撼，无不震惊地睁开眼睛。

　　在他们的眼前，一架正在永恒之星舰首肆虐的暗翼碎星者动作僵硬地伸直了双臂，手中的死亡镰刀无力地在无重力的空间漂浮，浑身上下闪烁着青蓝色的电火，样子就仿佛一个古罗马的奴隶被奴隶主活生生钉在了十字架上。这个机械战士头颅缺氧一般拼命地扭曲了两三下，紧接着一道爆炸火光从他的翅膀上响起，他的一只漆黑的翅膀被这强烈的爆炸炸离了身体，在空中打着飞速的盘旋向远方逝去，随之而来的是接二连三的爆炸在他的胸膛，手臂，大腿，后背上发生。巨大的冲击力让这架不堪重负的碎星者无助地升上了更高远的星空，接着连续的爆炸令这空中王者化成了一天凌乱的残骸。

　　第一舰队的战士们几乎不敢相信自己的眼睛。他们不由自主地发出一阵不知是喜悦，震惊还是两者都有的叫声。就在这时，他们看到一架神鹞战斗机从碎星者的爆炸残骸中脱颖而出，宛如一条勇冠七海的箭鱼向着正要来接应自己战友的另一架碎星者冲去。

　　光剑横扫而至，却被这架地球格斗机轻盈地闪过。光剑再斩，却无法捕捉到地球战机的一丝尾焰。光剑疯狂地在太空中闪烁着，编制出一片仓惶而绝望的光网，三分意在杀敌，七分却似乎在自保。但是这架地球战斗机却分毫不让地进行着空中转向，急停，翻滚，甚至在几乎静止的状态下飞速旋转。光剑无情的烈焰就在地球战机的机翼，机腹，机顶，甚至机尾发动机上险过毫厘地掠过，但是却无法沾到它分毫。

　　在一轮交战之后，这架暗翼碎星者似乎胆怯了，不知是胆怯于敌人惊人的控机技巧，还是胆怯于自己之前炮火打击下所受到的重伤。它仓惶地转回身，收起光剑，朝着远方的暗翼舰队远扬而去。就在它的刚一转身的功夫，另外四艘地球战机从天而降，四道淡绿色的火光将它团团围困，只一瞬间，这架临阵逃跑的碎星者并没有逃开和自己的战友一样的命运，被地球人的反物质弹活生生炸成了一团焦黑的残骸。

　　“火星第一舰队，特别行动队队员于若彤，艾丝美拉达，帅超群，欧冶莲请求为永恒之星护航！”刚刚出现的四架地球战机击毁了最后一架碎星者后，立刻在第一舰队所有将士的欢呼声中表明了身份。

　　但是所有人的目光却不约而同地聚焦到那第一个杀入战场的战机身上，那击毁一架碎星者，并吓跑另一架的英雄战机。

　　在众人的屏息等待中，通讯频道中出现了片刻的沉默，终于一个沙哑但是富有磁性的嗓音从频道中传出来：“特别行动队队员萧梦楼，请求为永恒之星护航，接受萧蔚远将军的调遣。”

　　“噢——！”众人心中似乎都已经猜出了这个人的名字，但是等到他证明自己身份的时候，那种震惊，感动和兴奋的心情却仍然让所有人精神一振。指挥室中的将士们都朝着萧蔚远将军的方向望去。

　　此刻的萧蔚远轻轻地闭着眼睛，在心底默默感谢上帝，感谢这个星球上曾经存在的所有神灵，让他这个一无是处的罪人仍然有和自己的孩子重聚的机会。

　　这就是自己一直引以为豪的儿子，一个无论受了多少委屈，多少煎熬，仍然能够在危急时刻为地球奋勇搏杀的萧家子孙。这一刻，萧蔚远忽然感到就算自己马上战死，也已经一无所憾。

　　“干得漂亮，儿子。”萧蔚远在通讯频道中对萧梦楼毫不掩饰地用了最亲切的称呼。

　　漆黑的驾驶舱内，萧梦楼狠狠地咬着嘴唇，内心仿佛经历着滚油般的煎熬，他不想现在就原谅自己的父亲，因为自己还完全没有准备好。但是，在这朝不保夕的战场上，他已经失去了所有能够赢得的时间，现在的每一分每一秒都会变成未来的永恒。他不能，也无法再忍受长久积累的怨恨对自己的折磨了。毕竟，他只有这一个父亲，永远只有这一个父亲。

　　“父亲，我在这里听候调遣。”萧梦楼怔忡了半晌，终于轻声道。

　　隐约的哽咽声若有若无地在频道中响起，从头至尾见证过这对父子恩怨的于若彤此刻已经忍受不住这种温情和喜悦的冲击，泪水从她刚强的脸上轻柔滚落下来。而对萧家父子的熟悉并不亚于于若彤的欧冶莲和艾丝美拉达也忍不住感动的双眼发热。即使一直将萧梦楼当成竞争对手的帅超群见到这父子重逢的场面，也不由得用力擤了擤鼻子，微微摇了摇头。

　　永恒之星号的将士们直到这时才恍然大悟般地热烈欢呼了起来，仿佛是在庆祝威胁旗舰安全的碎星者终于被摧毁，其实是在庆祝萧家父子在经过这一番生死磨难之后，终于取得了谅解。

　　“所有特别行动队队员注意，你们的任务是对敌人舰船保持攻击压力，阻止更多的精英战机升空，为永恒之星号争取更多的时间，我们最终的攻击目标是敌人的中央旗舰。”萧蔚远沉声道，“愿地球与你们同在。”

　　“是！”所有长途跋涉终于来到永恒之星号附近的特别行动队队员们齐声答道。

　　“父亲，保重！”萧梦楼心中默默说了一句，第一个推动操纵杆，驾驶战机勇猛地朝着面前仿佛巍巍群山一般的外星舰队冲去。在他的身后，那些生死与共的战友们紧紧跟随着他的身影，踏上了这一条九死一生的征程。


第十一章 勇猛的突进

　　“元帅阁下，敌空中格斗机已经全部歼灭，碎星者小队请求返航。”通讯器上碎星者第一小队的队长此刻的声道有些叉音，在和地球军队的激战中，他已经被敌人疯狂的攻击方式搞得几乎要崩溃了。这些从地球大气层冲出来的爬虫让整场本该是实力悬殊的战争仿佛世界末日一样狰狞恐怖。

　　“我看到敌人的旗舰仍然在向我军快速靠近，派去击毁敌军旗舰的碎星者为什么现在还没有完成任务？”苏兰特元帅恼怒地问道。

　　“他们……他们……”碎星者第一小队队长支吾着不知道该如何回答，似乎在刻意隐藏什么事实。

　　“他们什么？！”苏兰特元帅烦躁地怒吼道，“立刻回答我，如果我知道你们胆敢隐瞒军情，立刻将你们送入最高军事法庭。你应该知道下场是怎样的。”

　　“不，不！”碎星者第一小队队长惊慌地说，“是这样的。他们的战机……被击毁了。”

　　“什么？”所有在指挥部指挥战斗的将领们纷纷震惊地叫出了声，每个人都面如土色，似乎世界末日真的在此刻降临。先是数架碎星者战斗机身负重伤，接着是两架战机在战斗中被击毁。仿佛天神刻意安排着每一个接踵而至的噩耗，以此来打击暗翼联邦军人们的士气。

　　“这样的事……”苏兰特元帅双手扶着帅案，身子微微晃了晃，终于高高抬起手，狠狠一拍桌面，狂吼道，“这样的事怎么可能发生？整个暗翼联邦数十个星系，上万亿的军费堆出来的碎星者，难道是让你们这些蠢货拉出来点焰火的吗？”

　　“我辈无能……请元帅原谅。但是……但是敌军的旗舰正在急速向我靠近，无论是什么样的力量击毁了我军的碎星者，这样的力量正在随着敌军旗舰的靠近而逼近。现在所有的碎星者都有受到攻击的危险。元帅阁下，求你立刻打开能量罩，让我们返航。我们仍然有四架碎星者身负重伤，他们的安危就在顷刻之间。”碎星者第一小队队长此刻已经是在苦苦哀求。

　　苏兰特愤愤地一拍桌案，转头对一边的雷达监测员问道：“是否真如第一小队长所说的一样，所有格斗机都已经被击落？”

　　“是的长官。十分钟以前我已经仔细扫描过附近的星空。所有敌军的格斗机都已经被击毁。敌人的舰船仍然活跃的只剩下正在向我军靠近的敌旗舰。”

　　苏兰特点了点头，不耐烦地一招手：“让这些蠢货返航吧。我可不想在一场战争损失六架碎星者。我宁可损失掉所有的太空母舰。”

　　“是！”光叶逊高声道，“我立刻通知舰长关闭能量罩，打开登机甲板。”

　　“告诉他动作要快，我舰马上就要处于敌军旗舰的射程之内了。”岚望师提醒道。

　　“谢天谢地的是，击毁了敌人的旗舰，这场战争就可以告一段落。这场战争实在……实在太漫长了。”参谋星斯洛叹息着说。

　　在座的将官们纷纷看了这位前碎星者驾驶员一眼。连这个总嫌战斗太短不够过瘾的沙场悍将都感到了战斗的漫长，那么这场战争的残酷和血腥已经可以想象了。每一个人亲身经历了整场战争的人们脸上都露出了疲惫之色。

　　“能量罩蓄能池关闭。防护罩已经打开！”

　　“登机甲板已经开启，请执行任务的碎星者第一小队立刻返航！”

　　萧梦楼驾驶着新上手的神鹞战斗机在第一时间冲到了敌军中央旗舰的面前。这已经不是他第一次和它打照面了。随着特别行动队连续不绝的五次突袭，他已经试图冲击过这艘太空堡垒多达四次。目送着数不清的地球联邦英雄在这座光与火所守护的魔堡前献出了生命。更有无数曾经叱咤风云的太空悍将在这只怪兽的守护者们手中折戟沉沙。

　　大力士洛奇，冷冻女艾玛，外省空战英豪朴海超，卡洛斯一个个地被送进了后方的医院接受治疗，其中有些人很可能过不了明天。

　　萧梦楼发现自己已经有了一种思维定势，就是到这座中央旗舰面前，就要做好坠机进入逃生舱的准备。

　　“但是这一次决不能放弃。”萧梦楼暗暗咬紧牙关。虽然整场战争只进行了六个小时，但是他发现自己似乎永远都在战斗，仿佛从自己刚刚出生开始，他就被委派了这个冲击敌军旗舰的使命。他用了整个人生来不断地尝试着完成它，却不断地失败。这艘魔鬼一般的敌舰成了他命中的终极劫数。

　　这一次他仍然驾驶着战机笔直地朝着敌舰的底层能量舱飞去。这是舰炮火力最密集的地方，同时也暗示着这里是敌人最致命的所在。

　　和他第一次来到这座暗翼联邦中央旗舰面前的景象不同，这一次旗舰上的对空火炮没有以前密集，无法令他感到以前那种泰山压顶一般的压力。而包围全舰的七彩能量罩光芒也比原来黯淡了许多，仿佛一只燃烧到尽头的蜡烛，眼看就要熄灭。

　　“难道外星人想要关闭能量罩？”萧梦楼心中怦怦乱跳。战斗机飞快地朝着敌舰俯冲而去，他不得不操纵着机身在敌人不时出现的光子重炮扫射中左右摆动，躲避炮火的射击。周围的一切都淹没在明明灭灭的炮火光影之中，什么都看不清。雷达显示器上一片雪花，敌人强大的电磁干扰让他无法全方位的捕捉到任何数据。后方的探针式雷达讯息传送因为神眼凯瑟琳的缺席而形同虚设。所有神鹞战斗机的驾驶员都不得不凭借着自己一双肉眼所见和长年累月所积累的驾机经验来作临场判断。

　　“敌人的能量场正在逐步减弱，难道他们要关闭防护罩吗？”紧跟在萧梦楼身后的帅超群高声问道。

　　“没有道理，现在天空中已经没有大量我军战斗机，他们根本不用再增派更多的战斗机加入空战。”艾丝美拉达冷然道。

　　“也许，他们是想让战斗机返航。”欧冶莲疑惑地猜测着。

　　“周围画面太模糊了，无法看见敌人战斗机的踪影。谁能够看清周围的情形？”于若彤大声询问着。

　　“无法看清！”

　　“看不见！”

　　“炮火闪光太强烈了，无法看清目标。”

　　随队而来的特别行动队的精英们纷纷大声报告道。

　　就在这时，萧梦楼的战机尾部突然燃烧起了刺目的火光，预示着战机在瞬间加速到了极限。

　　“梦楼，你要干什么？”于若彤大吼道。

　　“我要冲进去。”萧梦楼沉声道。

　　“不要冲动，我们还不能确定敌人的能量罩是否会关上。”

　　“这个时候只能碰碰运气，这是我们唯一的机会！”萧梦楼说到这里切断了通话频道，一马当先地一头撞向光芒渐渐微弱的能量罩。

　　在他身后，所有特别行动队的队员都提心吊胆地看着他的战机向可以毁灭一切的能量波动层急速接近。暗金色的神鹞战斗机的机头毫不减速地撞向了仍然在熠熠闪光的防护罩，一层层能量的波纹在广阔的宇宙空间中飞快扩散。能量形成的高温将坚硬的机头瞬间镕成了丑陋的一砣金属圆饼。所有特战队的队员们纷纷扯开嗓子高声喊叫着：“弃机！”“快弃机！”

　　但是频道中没有萧梦楼的任何回应，他的整架战机浑身包裹进了灿烂的能量海洋之中，仿佛一艘开入极光深处的破冰船，义无反顾，绝不回头。就在战机的装甲被高温烧得通红的瞬间，能量罩突然间在太空中消失了踪影。在所有人面前是敌人毫无防备的底舱。更令人难以置信的是，紧紧关闭的敌舰底舱甲板门此刻正在颤动中平稳而缓慢地开启着。

　　“各单位加速，敌军的战机正要返航，趁机冲进敌舰去！”于若彤当机立断地大声下令道。

　　但是这个时候，外星人也开始反应到地球战机的入侵，刚刚开启到一半的甲板门在黄色信号灯连续闪烁之后开始缓缓关闭。与此同时，从天外飞来的六七架碎星者同时向底舱方向移动，一瞬间封杀了所有可以接近甲板门的方位。冲在最前方的萧梦楼遭遇到了他们最凶猛的进攻，六七把光剑狂风暴雨一般朝他的头上斩落。

　　“梦楼小心！”所有人都惊慌地喊叫了起来。包括帅超群，他甚至也用了梦楼这个称呼，仿佛这个家伙已经成了他的一个同生共死的好兄弟。

　　萧梦楼的战机在行进中突然机头一沉，机尾处的一对副能量箱，同时从机身上弹飞了出去，造成了整架战机的头重脚轻，令它仿佛旋风一般开始了目眩神迷的前滚翻。与此同时，战斗机本身也开始了以从头到尾贯穿机身的直线为轴的自旋。这个高难度的双重滚翻动作，令他的战机在遍布满天的光焰中挣扎着冲出了一条艰难的通道。四道凶悍的死亡镰刀根本无法在他的战机上留下任何痕迹，但是另外三把光剑却擦中了他的机顶和机腹，两大片已经融化扭曲的装甲从机身上被剥落了下来，在太空中打着盘旋。

　　萧梦楼操纵着这架闪烁着蓝色电火花，燃烧着熊熊烈焰的战斗机跌跌撞撞地朝着渐渐合拢的甲板门冲去。碎星者们挥动着光剑，纷纷将光剑剑尖瞄准了他所驾驶战机的尾部。但是一片灿烂的光子与激光束痛快淋漓地击打在他们的身上，令他们一时之间无法瞄准目标。

　　“梦楼冲啊，这些家伙交给我们！”欧冶莲兴奋地大声叫道。令人难以置信的是这位一向冷峻而特立独行的少女在关键时刻竟然可以如此激情洋溢。

　　“干得漂亮，继续冲啊！我们来收拾这些敌战机！”帅超群也吼道。

　　于若彤和艾丝美拉达分别向各自的战斗小队发布了攻击指令，一时之间光影闪烁，爆炸连连，地球特别行动队和仍然未能够如愿返航的碎星者小队开始了激烈的交火。

　　萧梦楼来不及回应战友们的呼唤，他拼命搬动着驾驶杆，全力控制着已经完全失速的战斗机行进的方向。这架战机动摇西晃地在太空中打着盘旋，以一个极为狼狈的姿势七扭八歪地勉强冲进了渐渐合上的甲板门。

　　冲入敌军底舱的萧梦楼战机已经无法维持起码的飞行姿态。它重重地撞击在坚硬的金属地板上，在这光滑的地表砸下一个深深的凹痕，然后又高高地弹起到空中，并且无法遏止地依照惯性继续旋转着。

　　在不断飞旋之中，萧梦楼从机舱太空窗前飞速变幻的景物中看到了在一万个梦魇中都无法看全的景象。在他的周围，有近十个双手抱臂在胸的暗翼碎星者，正用他们机械头颅上冷峻的电眼，居高临下地俯瞰着这个闯入他们舰舱腹地的地球敌人。

　　“啊！——”萧梦楼疯狂地扳动着战机操纵杆，反复开启着几个不同方向的反向推进器，希望在最快时间内将战机的转速和方向控制住。就在他忙成一团的时候，几个离他最近的碎星者已经从沉睡中惊醒，他们抬起手从背后抄起光子巨剑，对准萧梦楼的战机凶狠地劈来。千钧一发的时候，萧梦楼终于成功地稳定住了战机机身，他一推操纵杆，机尾喷出一道连天的光焰，整架飞机从底舱上方一个狭窄的甬道穿越而出，将轰隆隆一声巨响留在了底舱之中。那是他的战机因为双翼过宽，无法穿过甬道，被金属制成的墙壁撞离了机身。

　　现在的萧梦楼战机，已经失去了顶棚，底盘，左右机翼，只剩下机身，机尾发动机和七扭八歪的救生舱，还有安装在机头正下方的反物质炮，仿佛一条光溜溜的金属鲶鱼。

　　这种清爽干脆的外形结构令他在之后几次穿街过巷中取得了意外的福利，很多暗翼联邦的舰兵几乎无法认出这是一架战机，甚至误以为这是哪个暗翼星工程师制造出来用于娱乐的怪胎秀。


第十二章 天堂之子

　　“报告长官，敌军一架战斗机冲进了我舰舰舱，正在快速朝着能量舱靠近。”一名惊慌失措的通讯兵猛然从通讯频道的接听中抬起头来，扯开嗓子吼道。

　　“什么！”苏兰特，岚望师以及所有指挥室中的官员都从座位上腾地站起身。

　　“这怎么可能发生。”苏兰特狠狠地抓了一把头发，“天上不是已经没有敌军战斗机了吗？”

　　“报告长官。”刚才向苏兰特汇报过星空情报的雷达监视员冷汗直流地低声道，“刚才有数十架地球战机出现在我舰附近，情况出现得太突然，我来不及向您汇报，甲板门已经开启。”

　　“混蛋，你等着上军事法庭吧。”苏兰特勃然大怒。

　　“元帅阁下，现在情况严重，我们必须立刻处理。”岚望师沉声道。

　　“处理，哼，”苏兰特此刻脑海中一片乱麻，根本无法想出任何对策，“我们有没有可能在舰舱内击落这架战斗机？”

　　“我们在舰舱内部没有足以击毁敌军的炮台，而舰舱内的碎星者因为体积太大无法接近敌人。”光叶逊立刻答道。

　　“那我们只有弃船，弃船还能够活命。”苏兰特元帅惊慌地说。

　　“决不能弃船，元帅阁下，这是暗翼联邦第一远征军的中央旗舰，它决不能被敌人炸毁。”岚望师厉声道。他猛地转回身，朝通讯员吼道：“查清楚他是朝着主能量舱冲击，还是副能量舱。”

　　“是！”通讯员立刻埋下头去，在各个通讯网络中焦急地查询着，几秒后他大声答道，“依照他的行进轨迹，他很可能首先接近副能量舱。”

　　“传令下去，立刻将副能量舱抛离母舰舱体。”岚望师厉声道。

　　“是！”

　　“参谋长，那可是近一成的作战能量啊！”星斯洛参谋震惊地说。

　　“你想和这一成能量玉石俱焚吗？”岚望师冷然道。

　　“报告长官，敌军旗舰已经进入了我军射程。”一直在观测敌军动向的光叶逊突然高声道。

　　“传令，将主能量舱能量注入死亡之吻炮群，所有炮火瞄准敌军旗舰进行两次炮击。”

　　“用准备攻击敌军星城的能量吗？参谋长？”光叶逊问道。

　　“我别无选择。”岚望师闭上眼睛，心中暗暗地想：这样一来，整座母舰应该没有足够的能量来被敌军的炮火引爆了吧。虽然这样救下了这艘暗翼联邦的荣耀，但是我们却失去了赖以迅速解决战斗的能量储备。这些地球人，真得太可怕了。

　　“各空炮单位开始冲能，瞄准敌军旗舰。”

　　“蓄能池冲能完毕，进入倒计时！”

　　“十，九，八，七，六……”

　　“敌人将所有高能空炮群都瞄准了我舰，将军阁下，他们似乎孤注一掷了。”第一舰队艾略特指挥官沉声道。

　　“难道他们不准备预留能量攻击地球其他星城目标了吗？一定有什么事情发生了。”副官激动地猜测着。

　　萧蔚远的脸上露出一丝欣慰的笑容：“看来孩子们作出了些值得让敌人改变决定的事。”

　　就在这时，在永恒之星正前方的敌军旗舰底盘下突然飞出一个巨大的长方形金属舱。当这枚令人瞩目的金属舱刚一脱离母舰舰体，一道强烈的七彩能量罩立刻将这个恐怖的金属舱和敌军主舰隔离了起来。

　　“那是什么？”众人纷纷惊呼道。

　　萧蔚远皱眉微微思索了片刻，立刻笑道：“那是敌人的能量箱，看来我们至少有一个战士奇迹般地冲进了敌军的舰舱。”

　　他的话音刚落，通讯频道中突然传来于若彤又忧又喜的声音：“将军阁下，萧梦楼成功冲进了敌军的母舰，他希望能够引爆敌军的能量舱，从而摧毁敌舰，他在等待您进一步的指示。”

　　“接驳给我。”萧蔚远将军双手颤抖地握住了耳边的通话麦克。

　　频道中充斥着嘈杂的静电杂音，萧梦楼的声音听起来显得扭曲变形，仿佛从另一个世界传来的冥音：“父亲，我已经到达了敌军的舰底能量舱，但是却找不到攻击目标，我将会冲到敌舰的上层察看。我想这是我最后的时刻了，愿上帝保佑地球。”

　　“梦楼，注意听好。”萧蔚远将军沉声道，“敌人已经将能量舱抛离了母舰舰体，你立刻想办法从敌舰上脱身，不要在这里做毫无意义的牺牲。”

　　“敌人已经封死了甲板门，我的退路已经被隔断。我会试图发现敌人任何后备的能量舱，保证完成摧毁敌舰的任务。”萧梦楼说完这番话立刻切断了联络。

　　“还是这样自作主张。”萧蔚远苦笑着拉起了通话麦克。

　　“将军阁下！”副官颤抖的声音突然在他的耳边传来。他闻声抬起头来，只见一片令人睁目欲盲的惨白色光潮淹没了舰舱太空窗前的所有宇宙空间。

　　所有人都不由自主地闭紧了嘴唇，静静等待着这溶解一切的光芒将自己的身躯燃成灰烬。自从天城的惨剧之后，敌人终极炮火的威力，每个地球人都非常清楚，那不是血肉之躯，乃至整个地球的武装力量所能够抗衡的。

　　就在这最后的时刻，仍然睁着双眼的人们忽然看到在一片强烈白光的背景之中，一道漆黑而巍峨的剪影出现在永恒之星的面前。那是一艘和永恒之星几乎一样雄伟的地球太空母舰，坑坑洼洼的装甲，东倒西歪的炮台，显示着这艘英雄的战舰曾经经历过怎么样惨烈而不屈的战斗。人们甚至惊讶于这样一艘几近半毁的战舰仍然能够在战场上坚持存活着。

　　静寂的通讯频道中飘过一个雄壮而庄严的声音，那是天堂之子号舰长詹姆斯那熟悉的男中音：“萧将军，这一炮让给天堂之子吧。”

　　雪亮的白光宛如无数锋锐的利剑凶残地切割在天堂之子伤痕累累的残躯上，漆黑的残片伴随着巨大的爆炸成辐射状四外飞散。这座地球数一数二的太空母舰在外星人的炮火中化成了漫天无法辨识的碎片和残渣。凶猛的敌军炮火穿过天堂之子的阻隔，在永恒之星的装甲上留下了深深的伤痕，但是被一再阻挡的光焰已经失去了摧枯拉朽的威力。永恒之星奇迹般地在第一轮主炮齐射中存活了下来。

　　通讯频道在一片静电杂音中重新寂静下去，向人们暗示着天堂之子上的所有战斗人员都已经光荣殉职。永恒之星的战士们双眼被泪水盈满，但是没有人哭泣。他们默默地坚守在自己的岗位上，等待着敌人第二次炮击的来临。

　　“将所有用于主炮齐射的能量全部转移到舰首能量罩上。”萧蔚远将军高声下令道，“让我们和敌人的旗舰来一个感人的会面。”

　　“是！”驾驶员们用自己最洪亮的声音回答道。

　　一分钟之后，永恒之星舰首闪烁起明亮耀眼的光芒，仿佛一条杀红了眼的七海箭鱼向敌人亮起了自己最锋锐的顶刺。

　　敌舰的主炮群上空再次闪烁起刺目的白光，第二轮齐射箭在弦上。

　　第一次齐射的结果让苏兰特元帅暴跳如雷。他仿佛一只愤怒的犀牛在指挥室中来回地走着：“这艘地球母舰是从那个犄角旮旯蹦出来的？为什么战报上没有任何信息？”

　　“报告元帅阁下，这艘地球太空母舰本已经被第二驱逐舰集群重伤，并驱赶出了火星战场。情报员以为按照它的损伤情况已经无法继续战斗，所以将它列为无作战能力废弃舰船。但是……”通讯员说到这里，忽然感到自己的语言能力已经无法表达出心底那种恐惧和震撼。

　　“但是它的舰长竟然操纵着这艘废船穿过上百万英里的战线，来到这里为敌军旗舰挡下了这致命的一炮。”岚望师喃喃地接过话茬，“难以置信。”

　　“元帅阁下，我们还可以进行一次炮击。”光叶逊不失时机地提醒道，“敌人正在快速向我军接近，再过一分钟就会和我舰相撞。”

　　“立刻开火！”苏兰特扯开嗓子吼道，“把它给我打成烂泥，不只是高能空炮群，其他所有舰炮也要向它持续射击。我倒要看看这艘地球旗舰是否周身用龙金打造。”

　　“开火吧。”岚望师对光叶逊低声说。

　　就在光叶逊刚刚发布开火指令的时候，一阵震耳欲聋的警报声突然从舰舱通道中传来。静寂的船舱甬道中响起了无数凌乱的脚步声和舰兵们大难临头的惊呼声。

　　通讯员突然抬起头来惊叫道：“敌军入侵的战斗机已经找到了我军的主能量舱，舰船宪兵队和舰兵掩护火力无法阻止它的冲击，主能量舱即将不保。”

　　“立刻将主能量舱抛离船体，快！”岚望师当机立断地吼道。

　　“你疯了！”苏兰特一把抓住他的衣领，“敌人旗舰正在向我舰冲锋，没有了主能量舱如何自保？”

　　岚望师一把推开已经陷入半疯狂状态的苏兰特元帅，大声下令道：“立刻抛离主能量舱！”

　　“是！”通讯员埋头下达了岚望师的指令。


第十三章 父子同心

　　萧梦楼驾驶着千疮百孔的战斗机在敌人用光子枪和小型光子迫击炮所组成的火力网中奋勇穿行着。他无法辨识敌舰机舱内的通路结构，只能依靠着敌军掩护火力的强弱辨别方向。火力最密集的地方，一定就是敌人最致命的地方。依照着这个思路，他宛如神助一般在四通八达的敌军舰船通道中准确地锁定了主能量舱的方向。

　　暗翼星人惊慌失措的狰狞面孔在机窗中连续闪过，疯狂的火力倾盆大雨一般在他的战斗机装甲上跳跃着。他可以在一万里以外就嗅出敌人们内心深刻的恐惧。

　　“就在这个方向，父亲，我要在你面前亲手将这艘旗舰送入地狱。”萧梦楼默默地为自己鼓着劲儿。

　　凭借着战斗机上仅存的一门小型散射激光炮，萧梦楼用痛快淋漓的三连射将挡在自己面前数十个暗翼联邦舰兵烧成了灰炭，同时用早已经七扭八歪的机头撞开了面前一道薄薄的金属门。他发现了自己的目标。

　　一个巨大宛如两层楼房一般的长方形金属舱，四壁都被牢固的暗红色金属所包裹，并有一层明亮的能量罩作为防护。

　　萧梦楼兴奋得浑身颤抖，他将左手的拇指缓缓移近了那枚蓝色的圆形按钮。就在这时，整个舰舱冒出一片灰白色的烟雾，刚才还在眼前的能量舱突然间沉入了地表深处。

　　就在他一愣神的时候，他的通话频道中忽然响起了父亲的声音：“梦楼，向坐标方向10890，8100，400飞行。你会有机会逃离敌舰。”

　　“父亲？”萧梦楼刚要回话，整个敌舰舰舱突然山摇地动地震荡了起来。

　　敌军的中央旗舰在周围一片刺目光影的衬托中向所有地球军战士露出它的庐山真面目。仿佛一片星云海洋中的怪兽，一条出没在辽阔太平洋中的抹香鲸。和敌人的旗舰相比，地球人的永恒之星号只不过是一条刚刚从长江来到入海口的白暨豚。

　　但是这条勇猛的白暨豚却在向面前的海洋霸主进行着冲锋。

　　敌舰的能量罩在一瞬间全部熄灭，同时失去了主副能量舱的太空母舰没有了保护自己的大半依托，现在唯一能够令它躲过厄运的，只剩下它坚硬而厚重的物理装甲。

　　“现在是我们的时刻！”萧蔚远将军大声吼道，“全速前进，所有主炮用剩余能量进行扫射！”

　　“开火！”通讯员用平生最大的力量喊出了司令员的指令。

　　一直在等待炮击的舰船炮兵们狂喜地大声欢呼着，操纵着舰炮疯狂地向敌军的装甲扫射着。没有能量罩的掩护，敌军舰船的装甲在曾经毫不起眼的地球光子炮火力下扭曲变形着，不堪重负。

　　永恒之星号在橘黄，橙红色光子烈焰衬托下威猛无比地向暗翼联邦中央旗舰飞快接近。从两艘旗舰的指挥室舰窗上，双方的指挥员甚至能够在一瞬之间看清对方的面容。

　　暗翼星人的指挥官们双目圆睁，目瞪口呆，仿佛不敢相信眼前的事实。而地球人的指挥官脸上却露出了自豪的微笑。

　　萧蔚远在两舰相撞的瞬间，打开了通话频道：“梦楼，向坐标方向10890，8100，400飞行。你会有机会逃离敌舰。”

　　10890，8100，400是现在永恒之星所在的位置，也是永恒之星和外星旗舰即将相撞的方位。在生命的最后时刻，他希望将一丝生还的机会留在自己的爱子身边。

　　“千棺从门出，其家好兴旺，子存父先死，孙在祖乃丧。但愿我那好儿子将这一丝胜利的希望带回地球，带回到即将建立的月球防线。祝你们好运，祝地球好运。”

　　“地球万岁！”永恒之星的舰舱中回响着战士们视死如归的呐喊。

　　通体雪白的永恒之星勇猛而无情地刺入了外星中央旗舰的舰首，惊天动地的爆炸宛如一个个从深海中泛起的气泡一瞬间布满了永恒之星的全身上下。看起来坚硬无比的外星旗舰装甲也在这一阵阵爆炸中向里深深凹陷了进去。整个暗翼联邦旗舰舰舱淹没在一片哭嚎之中。

　　“父亲！”感到了整个敌舰的震颤，萧梦楼立刻意识到发生了什么事，他的心脏一瞬间收缩成了紧紧的一团，那种撕心裂肺的痛楚让他知道，自己的一位亲人已经永远离开了人世。

　　“呀——！”萧梦楼发出一声野兽一般的怒吼，他操纵着神鹞战斗机一个猛子俯冲进了面前的滚滚烟雾之中。他不管不顾地持续加速着战机，不去理会正前方是否有坚硬的地板和厚重的装甲层。他就这样一直飞冲而下，直到让他发现正在朝下方迅速脱离主舰的主能量舱。

　　萧梦楼猛地按下了蓝色的反物质炮发射开关。淡绿色的曳光弹一瞬间捕捉到了它的攻击目标。

　　“坐标10890，8100，400”萧梦楼心中默念着这个坐标，拼命扭动着驾驶杆，令战斗机在空中一个极限转向，朝着坐标所指引的方向冲去。

　　在他的身后，杏黄色的巨大爆炸火光宛如淹没一切的海啸狰狞地追逐着他的背影。惨叫声，惊呼声，在他的耳际不断响起。外星人的残肢断臂不断击打在他的机窗上。眼前的一切显得疯狂而失真，仿佛他已经离开了人世，进入了但丁描述的地狱之中。但是他的心中坚信着自己能够活着冲出去。因为他的父亲在临死前，为他指明了方向。他紧紧握住操纵杆的双手没有一丝颤抖和犹豫。

　　燃烧着火焰的卷曲装甲翻滚着在他的战机头顶砸落，他的左舷机窗被击中而发生了皲裂。一片火焰铺满了他的整个机身，渐渐上升的机舱温度让他汗流如雨，周围的一切变得昏暗而绝望。

　　就在他即将陷入脱水昏迷的瞬间，他看到了一道从外层空间射来的星光。

　　缺口，一个巨大到让他难以置信的缺口。那是永恒之星用自己的全部能量撞击出来的敌舰缺口。

　　“永恒之星万岁！”萧梦楼用嘶哑的声音挣扎出这几个模糊不清的发音。他的战斗机宛如一只历尽沧海的海燕，从暴风雨中一头冲入了风平浪静的港湾。这一生中，他从来没有感到空无一物的太空是如此平静和安宁。

　　“梦楼，你终于成功了，你击毁了敌人的主能量舱。”于若彤的声音从通讯频道中清幽地传来，“关于萧将军，请你节哀顺变。”

　　“没想到你能冲出来，多亏了萧将军最后的通话。”帅超群的声音此刻显得格外友好。

　　“我们走吧，这里的使命已经完成了。”艾丝美拉达淡淡地说。

　　“梦楼，节哀顺变。”欧冶莲的嗓音中破天荒没有了冰冷和玩世不恭，只弥漫着一丝淡淡的哀伤。

　　“返航吧。”萧梦楼最后看了一眼父亲永远消失的地方，沙哑地说。

　　主能量舱的爆炸导致了暗翼联邦第一远征军中央旗舰底层舰舱的几乎全毁。在甲板舱中的十架碎星者被扭曲变形的船舱甲板和装甲封死在底舱中，必须花费一天的时间才能够将这些庞然大物移出来。旗舰主推动器和两台副推动器被硬生生炸离了母舱，能够推动旗舰飞行的只剩下安装在中层的四台辅助推动器。这艘曾经称霸太空的中央旗舰此刻变成了只能进行宇宙爬行的残废。

　　永恒之星的撞击造成了旗舰舰首百分之八十的损坏，其中包括中央旗舰最强大的舰首重炮群和死亡之吻空炮群，三千名舰炮兵半数阵亡。处于舰首位置的指挥室从舰首位置向上平移了近两暗翼星公尺，仿佛舰船的地板在一瞬间变成了流动金属。天花板在剧烈的震动中一般塌陷了下来。当所有将官从废墟中站起身的时候，他们发现位高权重的苏兰特元帅被埋在一堆金属碎片当中，惨绿色的血液淌满了地板。

　　“苏兰特元帅！”岚望师，光叶逊和星斯洛跌跌撞撞地抢到他身边，手忙脚乱地推开压在他身上的金属废物。眼前的景象让他们彻底失去了一切力量。苏兰特的脸侧深深地扎着一片尖锐的金属残片，从他的左耳一直贯穿进他的整个头颅。他的眼睛死鱼一般从眼眶中突出来，布满了血丝，包含着惊恐和绝望，仿佛对于眼前的一切难以置信。

　　岚望师浑身无力地坐倒在地，用手轻轻捂住脸庞。“第一远征军中央旗舰重伤，三军元帅苏兰特战死。这个战报如果传回联邦总部，将会成为第一远征军永恒的耻辱，自己的前途，这里所有将官的前途将会陷入永远的黑暗之中。”

　　“参谋长阁下，如果您不介意，我愿意承担拟定战报的任务，我相信苏兰特元帅的阵亡并不会影响第一远征军的士气。”光叶逊小心翼翼地在他耳边说道。

　　岚望师看了光叶逊跃跃欲试的脸庞一眼，苦笑了一声：“我果然没有看错他，他会是一个人才。”他从地上站起身，面无表情地吩咐道：“来人，将元帅阁下的遗体收殓，好好保存！”

　　几个勤务兵立刻跑到苏兰特遗体的周围开始了善后工作。

　　“从现在起，我暂代先遣队总司令一职。”岚望师沉声道，“所有将官从现在一刻起听从我的调遣。”

　　“是！”周围的将官们心悦诚服地齐声道。

　　“那么传令下，我军接下来的任务是清理火星，消灭火星上所有地球反物质发动机，然后在火星上建立我军的前沿阵地。”岚望师沉声道。

　　“参谋长阁下，我们不要追击敌军星城了吗？”星斯洛焦急地问道。

　　“嘿嘿。”岚望师苦笑着摇了摇头，“我们现在已经无法承受进一步的损失，先在火星站稳脚跟再说。看来敌人的意图已经实现了，我们将不得不面对一个全新的地球军月球防线。”

　　“这是明智之举，参谋长阁下。地球人就仿佛弹簧一样强悍，我们压得越紧，他们的反抗就越强烈。在攻击月球防线的时候，我们很可能需要更多的军队和更强大的火力。”光叶逊附和道。

　　“地球人……”岚望师的脑海中忽然浮现出在两舰相撞时惊鸿一瞥的一张脸孔。地球军三军统帅的面孔。平静，祥和，还带着一丝淡淡的笑意，宛如山岳一般沉静，却散发着无穷无尽的威势。犹如一只站在高山之巅傲视群伦的兽中之王，极度的优雅配合着极度的勇猛。

　　还有那个将中央旗舰从头到尾横穿了一遍的战斗机驾驶员。岚望师猛然想起自己所见到的那架地球战机的模样。从撞击产生的裂缝中一跃而出，矫捷而挥洒自如，犹如一生都在天空中飞翔，就仿佛所有暗翼星人一样。但是那架战机，与其说是战机不如说是废机。没有翅膀，没有顶棚，没有底盘，没有武装火力，就仿佛一个在裸奔的疯子。但就是这样一架战斗机，逼迫着自己连续抛离两个能量舱，让中央旗舰陷入了前所未有的窘境。最后，那个最重要的主能量舱仍然无法逃脱被炸毁的命运。

　　这样的战士，这样的将领，在地球还有多少个，这场战争我们将要打多久。这一刻，岚望师对于战局再也没有以前那种十拿九稳的把握。


第十四章 代价高昂的前线情报

　　远方的战斗在激烈地进行着，明亮刺眼的爆炸闪光不断地冲击着人们的视线。整个火星和附近星城陷入了朝不保夕的惊慌之中。火星上因为大战的关系，已经疏散了大半的居民。此刻仍然留在火星上的，不是军人的家属，志愿者，就是前来采访的记者。夜廖莎和孟丝蒂就在这些人当中。战局的严峻，明眼人一眼就看得出来。孟丝蒂根本没有让随行的摄影机械人大肆拍摄面前的战争景象。因为嗅觉敏锐的她知道这些对后方士气打击极大的镜头，不但很难通过政府的审核，也不符合宇宙新闻网一向的主张和形象。自从开战以来，宇宙新闻网一直以激励士气鼓舞全球抗战斗志为中心思想，她必须发现足以支撑住这个新闻主题的事件和人物来进行进一步发掘。

　　夜廖莎无暇注意这许多细节，她的整个身心已经被前线的战况深深牵绊。萧梦楼的生死存亡就是她的全部。

　　两个各怀心事的女人随着大股大股向空港撤退的民众一步一回头地移动着。时不时地打探着地球军队的现状。

　　“火星的驻军几乎已经拼光了。”

　　“火星第二舰队和敌军驱逐舰集群相遇，全军覆没。”

　　“太空格斗兵伤亡惨重。”

　　这些噩耗一个接一个传入两人耳中。夜廖莎感到自己的心脏数次停止了跳动，从心底泛起的寒意令她双眼模糊一片。

　　“廖莎，你怎么了，你看起来非常虚弱。”孟丝蒂一把扶住夜廖莎摇摇欲坠的身躯，关切地问道。

　　“我没事。我只是太担心了。”夜廖莎喃喃地说。

　　“坚强一些，廖莎，现在所有地球人都必须坚强，我们要共度这一个艰难的时刻。”孟丝蒂不知道是在规劝夜廖莎还是在预习自己将要发布的新闻稿，嘴里念念有词，“我们要相信地球军队最终会赢得这场战争的胜利。”

　　“但是，丝蒂，他就在前线。没有他，我也不想活了！”夜廖莎狠狠抓住孟丝蒂的胳膊，毫不掩饰地说。

　　“谁，谁在前线？”孟丝蒂失声问道，从小到大她只看到夜廖莎在众多男性朋友中进退自如的从容不迫，从来没有看到过她为哪个男人如此神魂颠倒。与生俱来的好奇心即使在恶劣的战争环境中也无法阻挡，她不由得迅速扫描起仍然在战场上奋斗的战士和夜廖莎所认识的人之间的交集。

　　“萧梦楼，你是说梦楼？”孟丝蒂猛然道。

　　夜廖莎脸色惨白地轻轻点点头，无力再出声回答这个童年挚友的任何问题。

　　“新闻头条！”这四个字在孟丝蒂的脑海中闪烁着刺目的光芒，搞得她双眼金星乱冒，“你……你和梦楼什么时候发展到这个地步的。廖莎，别怪我说你不够朋友，这么大的事你应该第一个通知我对不对？我们可是同一个战线的好朋友。”

　　“现在不要说这个，丝蒂，你有什么办法能够取得前线第一手的资料吗？”夜廖莎急切地问道。

　　“这个世界上如果有谁能够做到这一点，那就是我啦。”孟丝蒂的脑子里开始打那几台仍然在火星上空运转的公司摄影通讯卫星的主意，“我会想办法，不过为了满足我的好奇心，你必须把你和萧梦楼之间所有事都告诉我。”

　　“嗯，嗯，无论什么事我都答应，丝蒂！”夜廖莎紧紧抓住孟丝蒂的双手，“如果你有办法就立刻去进行吧。只要我能够知道梦楼的任何消息，我愿意为你做牛做马。”

　　“她一定爱极了梦楼。臭小子，行啊，没看出来你的手段这么高明，居然降伏了我们最高贵的夜公主。这可是同学聚会上八卦的好材料。”孟丝蒂不无兴奋地想着，但是她转念一想，“不好，如果梦楼战死了，这个八卦可就没有新闻价值了。”

　　她朝着夜廖莎点了点头，抬起手对准便携式手机按动了快速拨号键：“老总，我需要启用现在仍然在火星上空的摄影通讯卫星。什么？不要把它们回收！现在正是启用它们的好时机，我可以用他们来监控整个战争的走向。当然有用啦！地球军队并没有全面溃退，这只是有组织的撤退。当然会有闪光点。一定会有爆炸性新闻，我保证。如果没有新闻头条我愿意立刻辞职！当然，我保证赔偿新闻网承受的所有损失。”

　　通完电话的孟丝蒂脸色苍白地抬起头，对夜廖莎道：“我为了启用这些卫星可是把饭碗都赌上了，廖莎，我算仁至义尽了吧。”

　　“谢谢你，丝蒂。”夜廖莎感动地狠狠亲了孟丝蒂脸颊一口。

　　“好吧。现在……”孟丝蒂打开手机上的录音装置，沉声道，“说吧，你和萧梦楼什么时候发展到这个地步的。”

　　战局比人们预想的还要严峻，不时有燃烧火焰的战舰从空中坠落。火星全面撤退的指令已经通过各级指挥系统向所有士兵和居民发布。无论夜廖莎和孟丝蒂多么想留在火星，此刻也不得不随着人流登上了负责转移平民的太空渡船。

　　在这一段时间里，夜廖莎已经断断续续地向孟丝蒂叙述了一些关于萧梦楼和自己的琐事，但是却将自己是白翼星人的细节略过了，而萧梦楼帮助她改变容貌的事实也因为白翼星这个敏感话题而被跳过。

　　“我搞不懂，你和萧梦楼之间的感情十足是温吞水，怎么你弄得要死要活的，真是给他脸了。”缺了夜廖莎的外星人身份，孟丝蒂对于他们之间的恋情感到索然无味，一把按动了录音装置的暂停键。

　　“丝蒂，能不能看看现在卫星系统都拍摄到了些什么？”夜廖莎不想再向孟丝蒂解释更多，只是不停地催促道。

　　“别急别急。”孟丝蒂打开随身携带的手提电脑，用软件调出卫星发回的三维图像，“看，这是火星第一舰队，就是梦楼的父亲萧蔚远将军亲自指挥的舰队。他们是担任断后的使命。看来我这一次宝押对了，这一次战斗中一定会有爆炸性新闻。”

　　“梦楼在这支军队中吗？”夜廖莎焦急地问道。

　　“大概不在，不过他的特别行动连队应该和第一舰队一样仍然在火线上作战。也许他们会有会师的时候。”孟丝蒂迟疑着说，“我只有四台卫星可供传输数据，无法涵盖所有战场上的信息。”

　　“跟踪萧将军的旗舰吧。”夜廖莎忽然道，“梦楼如果还活着，一定会到他父亲的身边的。”

　　“你怎么知道？要知道这对父子可是出名的势不两立。”孟丝蒂摇了摇头。

　　“梦楼不是那么绝情的人。毕竟血浓于水，他那样的人是不会留下这永生不解的遗憾的。我相信他。”夜廖莎痴痴地说。

　　“你真的很爱他。我希望他也一样这么爱你。否则，我第一个不放过他。”孟丝蒂感动地说。

　　夜廖莎朝孟丝蒂微微一笑，那仿佛月华般的淡淡微笑即使身为女人的孟丝蒂都有一阵失神。

　　孟丝蒂监控下的摄影卫星不愧是宇宙新闻网花费巨资建造的新闻利器，在充满了电子干扰和强烈辐射的太空战场上，仍然断断续续地将影像传输回孟丝蒂的电脑上。连孟丝蒂自己都不敢置信这些民间卫星有这么强大的功能。当然这在很大程度上也要归功于萧蔚远将军关闭所有电子干扰的命令。

　　尽管如此，从外星人舰船上发射来的电子干扰波仍然时不时地让画面扭曲变形或者出现雪花。凑在显示器前的两个女人没有时间责怪画面的模糊不清，只是睁大了眼睛默默观看着整个战局。第一舰队的埋伏，地球舰队和外星舰队的遭遇，双方激烈的交火，地球舰船用燃烧火焰的残躯撞毁外星战舰的壮烈景象一一出现在显示器的画面上。

　　和夜廖莎，孟丝蒂在一个渡船上逃亡的火星士兵和居民被显示器上的景象吸引，成群结队地围拢过来。数百个人在这个电脑三位播放器前围了一层又一层，痴痴观看着整场战争的经过。

　　当永恒之星旗舰上的连天炮火将外星数架精英战机连同数百架地球战机一起卷入刺目光焰中的时候，很多不堪重负的军人家属都紧紧闭上了眼睛，虚弱一些的已经昏倒在地，被人们搀扶着靠在船舱角落。

　　“梦楼，梦楼在他们中间吗？”夜廖莎的脸色已经雪白如纸，浑身抑制不住地颤抖着。

　　孟丝蒂紧紧揽住她的肩头，慌乱地拍着她的肩膀，不知道对她还是对自己一个劲儿地说着：“不可能不可能。梦楼是特别行动队的战士。不在第一舰队的编制中，这些是第一舰队编制内的战斗机，和他没有关系。”

　　“看，姐姐，外星人的战斗机被打跑了！”在夜廖莎身边观看卫星图像的一个小男孩突然拉了拉她的衣角。


第十五章 萧梦楼的空中表演

　　夜廖莎从满心的焦灼中恍然惊醒，胡乱抹了抹眼中闪烁的泪花，提起精神继续观看战局。在暗翼碎星者集群从战场上暂时撤退开始，永恒之星周围几艘地球星际巡洋舰和驱逐舰分别堵住了从左右围杀上来的外星战舰，为地球总司令的主舰杀出了一条血路。

　　这艘通体雪白的旗舰尾部升起了明亮的火光，开始了勇往直前的突击。

　　“萧将军要干什么？”孟丝蒂满心疑惑地猜测着，“难道是要去寻找敌军的主舰决战？”

　　“不知道，但是他把敌人所有军队的注意力都吸引过来了。”夜廖莎轻声道，“如果不出意外，敌人已经没有工夫理会正在撤退的地球大部队了。”

　　“了不起！”孟丝蒂由衷地颤声道，“他拯救了整个火星的居民。”

　　画面上突然闪烁了几下白光，接着一片绝望的雪花淹没了整个战场。

　　“出了什么事？”夜廖莎急切地问道。

　　“我想可能是飞在最前头的一架通讯卫星被击毁了，没关系，我让其他三架飞得再靠前些。”孟丝蒂强忍着肉痛的感觉，向另外三架卫星发出了远程指令，心中向诸天神佛的祈祷了一个遍，希望不要再有一架卫星被炸毁。

　　经过孟丝蒂的一番操作，花白一片的三维图像渐渐恢复了正常，正在迅速向前冲锋的永恒之星再次出现在镜头之中。但是这一次，它遭到了两架暗翼碎星者的凶猛攻击。金红色的光剑残忍地撕扯着旗舰的装甲，永恒之星的能量罩被强猛的光剑数度刺穿，大片大片的白色装甲从舰身上生生被削落，遍布舰身的炮台徒劳无功地向碎星者们扫射着，但是这微弱的炮火根本无法对它们造成任何伤害。

　　在夜廖莎和孟丝蒂周围围观的火星军民已经纷纷闭上眼睛，眼前的凄惨景象令人不忍卒睹。很多人都在暗暗庆幸这发生在太空的战争没有声响效果，否则这里的人都会完全崩溃。夜廖莎用手紧紧捂着嘴，几乎已经无法顺畅地呼吸。孟丝蒂用手遮着眼睛，从指尖的缝隙处鼓足勇气朝画面时不时看上几眼。就在这时，她的胳膊猛地一痛，一直握紧她胳膊的夜廖莎的左手指尖深深刺入她的肉中。

　　“哎呀！”孟丝蒂下意识地放下遮住眼睛的手，低声埋怨道，“掐死我啦。”

　　“你……你快看！”夜廖莎又惊又喜地叫道。

　　“看什么？”孟丝蒂睁大眼睛，却看见画面上凭空出现了一架崭新的神鹞战斗机。它就像一只利箭一样从一架最嚣张的碎星者背后掩杀了上来，在它来不及转身的瞬间冲到了它双翼顶端，在空中一个轻灵的空中翻身，将一道淡绿色的光芒精确地射向了敌人金光闪烁的翅膀推动器上。这枚刁钻古怪的炸弹配合着妙到颠毫的着弹点，令这架看似强大的碎星者来不及做出任何反应就凌空炸成了四散乱飞的碎片。

　　“噢！”夜廖莎身边的小男孩扯开嗓子尖叫了起来，“我们打下了一架机械战士，我们打下了一架机械战士，我们打败了外星人！”

　　小男孩狂喜而洪亮的欢呼声令所有闭着眼睛的观众们纷纷睁开眼睛，在他们眼前出现的只是一片爆炸后残剩下来的烟尘。错过精彩镜头的人们迫不及待地互相询问着刚才的种种细节。但是他们已经没有这个时间，击落第一架碎星者的战斗机此刻已经和第二架碎星者展开了紧张到极点的空中交锋。

　　这就是第一舰队的将士们在近距离亲眼看到的萧梦楼与碎星者空中表演。

　　即使那些久经沙场的军人们都对萧梦楼的空中杂技目瞪口呆，更何况这些平民百姓。在神鹞战斗机奇幻瑰丽的空中变幻之中，所有人都如醉如痴。

　　“那是……”孟丝蒂一把反握住夜廖莎的手，激动地问道。

　　“是梦楼，应该是他，一定是他。”夜廖莎充满热情地大声说，“我可以感觉到他。”

　　“倔强，顽强，象他。”孟丝蒂满怀赞赏地点点头，“果然不愧是第三集群的生还者，地球的骑士，喔，这是爆炸性的新闻，绝对足够补偿损失掉的那台卫星。”

　　就在她忍不住滔滔议论的时候，和神鹞战斗机对峙的碎星者似乎不堪忍受自身的伤痛和敌手的凶悍，转身朝着远方逃去。

　　“噢……！”围观的火星军民同时朝这个胆小如鼠的外星敌人发出起哄一般的嘘声。

　　“真不要脸！”小男孩尖声嘲笑道。他的话引起周围大人们的一阵细细簌簌的笑声。

　　就在众人士气振奋的时候，四架地球战斗机宛如四只矫健的雄鹰从天而降，凶悍将想要落荒而逃的敌军机械战士团团围住，绿光闪烁之间，这个可怜的逃亡者被地球战机的强悍火力炸成了一团焦黑的铁锈。

　　震耳欲聋的欢呼声在太空渡船上连绵不绝地响起，吸引着更加多的民众朝孟丝蒂的电脑挤去。

　　夜廖莎欢喜地捂住嘴，脸上流下了喜悦感动的泪水。这个渡船上再也没有一个人比此刻的她更加自豪。在太空中奋战的勇士是她的爱人萧梦楼。这是他击落的第二架外星战机。他是地球联邦的英雄。夜廖莎梦想着有一天自己能够自豪地向所有亲人朋友这样介绍他。但是，萧梦楼黯然离去的身影此刻突然袭上她的心头，令她百感交集，亦喜亦悲。在她五味杂陈的心中只有一点她可以百分之一百的确定：“她绝不后悔自己重新变回地球人，不后悔自己选择留在地球。这是她一生中做出的最正确的抉择。”

　　孟丝蒂已经按耐不住自己的兴奋和狂喜，她拨通了公司的电话：“老总，你一定要看看这个！”

　　第三次火星战争刚刚进行了五个小时，一切和前线的联络就完全中断了。电视上没有关于战争的报道，网站上没有相关的情报。为了火星战争而特意发行的报纸特刊上也空空如也，什么重要信息都没有。似乎整个火星已经从太阳系彻底消失，而太阳系供地球人存活的空间也被一只无形的巨手以地球为核心缓缓压缩变小。

　　守在萧府三维电视机前的瓦伦泰，林鹏，全洛瑶，爱丽丝都感到一种无法忍受的窒息。瓦伦泰打开冰箱，为自己拎出一瓶冰啤酒，对这嘴咕嘟咕嘟地猛灌，仿佛这不是让人沉迷的酒精而是赖以呼吸的氧气。林鹏从瓦伦泰手中抢过啤酒瓶，也开始豪饮了起来。

　　“难道火星已经全部沦陷了？”爱丽丝从这一切迹象中终于胆战心惊地得出了这个可怕的结论。

　　“希望不会，希望老天爷保佑，让火星度过这个难关。”全洛瑶闭上眼，双手合十祈祷着。

　　“不要再抱持幻想了。”瓦伦泰嘿了一声，“我们都是经历过战争的。战局发展到这个情势，火星肯定已经守不住了。想都不用想，敌人光驱逐舰就出动了近千架，这仗不用出动精英战斗机也能够打赢。现在就看火星方面能不能及时把有生力量撤回月球防线，并在战斗中消耗敌人一定的实力。”

　　“刚才的新闻刚刚提到火星第二舰队在交火中几乎被敌驱逐舰集群全灭。一切联络就是在那之后被全部切断的，我看很难从火星保存任何有生力量了。”林鹏沮丧地低声道。

　　他的话让所有人都陷入了沉默。

　　“萧大哥不知道怎么样了。”良久之后，全洛瑶忍不住颤声道。

　　“萧是块硬骨头，外星人要啃动他也要掉颗牙，他不是那么容易死的。”瓦伦泰安慰道，但是他的心中毫无把握。萧梦楼这个家伙临走之前的架势，摆明了就是去前线送死的，说不定他会驾着战斗机一头撞向敌军的旗舰。

　　“也许萧总在这场战斗中会再击落一架碎星者也说不定。”林鹏突然道。

　　“这就有点没谱了，你以为他是神仙吗？我们又不在，谁和他配合？”瓦伦泰闷声闷气地说。

　　“你们快看，新闻上又出现直播了。”看到电视屏幕上的最新头条后，一直目不转睛的爱丽丝头一个尖声叫了起来。

　　一个浑身办公装的新闻少女出现一片星空大战作为背景的画面上：“各位好，现在我们回到万众关注的火星战场。众所周知，在敌军强大的军事压力下，地球驻军遭受了严重的损失，火星沿线十数个星城纷纷告急。在这个严峻形势下，地球军总司令萧蔚远将军果断下达了撤离火星的命令，并亲自率领火星第一舰队担任了阻击敌军的庄严使命。现在火星所有军民都已经乘坐太空渡船向月球进发，火星第二到第十舰队的残部配合月球，地球的预备役部队掩护着火星沿线包括天城在内的十数个星城向后方移动。”

　　“父亲！”听到这个消息，全洛瑶忍不住激动地站起身来。

　　“萧将军率领第一舰队断后？”看了看浑身发颤的全洛瑶，虽然仍然对萧蔚远满怀怨恨，瓦伦泰却不忍心在此刻还说他的坏话，只是点了点头，“这个时候，他表现的才像个军人。”

　　“父亲一直是一个伟大的军人。”全洛瑶瞪了瓦伦泰一眼，“他做的一切都是为了地球。”

　　瓦伦泰和林鹏互望了一眼，同时叹了一口气。

　　“别吵别吵，继续听下去，有重要消息！”爱丽丝激动地说。

　　听到她的话，屋子里的众人安静了下来。新闻少女的声音继续说道：“宇宙新闻网的前线记者孟丝蒂此刻正在从火星撤退回来的太空渡船中。在撤退的同时，她果断地启用了本新闻网安置在前线的摄影卫星，为我们记录了宝贵的战争实况镜头。现在我们就听听她对本次战争的描述。”


第十六章 震撼的新闻直播

　　电视画面一瞬间转到了一片空空如也的星空之中，孟丝蒂的声音在这片背景中断断续续地传来：“我现在正在从火星到月球的太空渡船上，因为通讯线路的关系，无法将我的图像传到新闻网的播放室，万分抱歉。通过宇宙新闻网的摄影卫星，我已经记录下了刚才第一舰队和外星舰队所进行的英勇战斗。因为接下来更激烈的战斗即将开始，时间紧迫，这部分实况录像我会安排在晚些时候播放。不过可以告诉所有地球公民们的是，第一舰队作战英勇顽强，富有牺牲精神，因为他们的浴血奋战，火星一线所有军民得以安全撤退，并且击毁击伤敌军三十艘驱逐舰，两艘巡洋舰。而我们的联邦空军英雄们再次创下击落两架敌军精英战机的纪录。原第三集群预备役士兵萧梦楼再次独立击落了一架敌机，是地球军队目前为止唯一一位连续击落两架敌机的超级英雄。现在我们将镜头转向向敌军旗舰冲锋的永恒之星。萧蔚远将军正在指挥这艘英雄舰船伺机寻找敌军旗舰进行决战。而我们的太空英雄们正在充当这次突袭的前锋角色。”

　　“啊哈哈哈！萧总打下两架。萧总打下了两架。”林鹏举起手中的酒瓶兴奋地大叫道。他一把搂住身边的爱丽丝，用力在她的左右脸颊各亲了一口。

　　“奶奶的，是一架半，一架半，半架我打落的。”瓦伦泰虽然满嘴不满，但是脸上也乐开了花，转回身去冰箱里再拎出了一瓶啤酒。

　　“父亲……萧大哥，他们……会活下来吗？”在屋里的人们一片欢腾的时候，全洛瑶忽然颤声问道。

　　抱着爱丽丝乱跳的林鹏，开啤酒瓶开到一半的瓦伦泰同时愣住了。

　　“坐下，好好看着，我也觉得他们九死一生。周围都是敌人，真是怎么想都觉得危险。”爱丽丝用力按了一下林鹏的肩膀，逼着他和自己一同坐回了座位上。

　　瓦伦泰愣愣地坐到全洛瑶的身边，酒也来不及去管，只是双眼发直地看着电视屏幕。

　　从卫星上传输过来的影像已经开始扭曲，连接卫星与后方信号的超时空线路在卫星保持与永恒之星同步的速度中产生了一定的震荡。

　　隐隐约约间，一直在永恒之星周围护航的地球战斗机都已经消失了踪影。很可能已经向敌军舰阵展开了俯冲。明明灭灭的炮火从遥远的敌方阵营射来，沉重地击打在光电能量罩上，放射出一阵阵蓝色的火花。

　　如果说刚才地球舰队击伤击落碎星者时，整个世界都沉浸在单纯的胜利喜悦中，那么接下来人们所看到的一切则令每一个人感到如在梦中。

　　整场战斗仿佛变成了一个庄严而肃穆的史诗活剧，每一个镜头带给人们的冲击都是如此强烈，以至于最铁石心肠的人都流出了激动的泪水。

　　人们看到了天堂之子号太空母舰冲到永恒之星面前为它挡下了致命的炮火，看到了地球战机舍死忘生对于敌军旗舰的轮番俯冲，看到了敌人狼狈地接二连三抛弃主副能量舱，看到了永恒之星壮烈地撞击在暗翼联邦中央旗舰硕大无朋的舰首上和敌人同归于尽。

　　到最后，整个画面都被接二连三的爆炸所充斥着，整个敌军的底层舰舱在能量大爆炸中扭曲变形，化为乌有。主能量舱被奇迹般地击毁之后，延伸的能量波动将整座舰船的地板炸得向上突起，最顶层的中央指挥室仿佛一个巨大的恶性肿瘤从舰体上鼓了出去。本来强大而令人恐惧的敌人，现在成了惹人嘲笑的小丑。

　　整个世界都被这激动人心的一幕所震撼着，人们对着银幕疯狂地欢呼着，仿佛地球军在这场惨烈的火星战争中并没有全面败退而是获得了胜利。每一个街道，每一个广场，每一个众人聚集的酒吧，礼堂都在疯狂地呼喊着萧蔚远和第一舰队的名字，为他们的勇猛和牺牲精神而欢呼喝彩。

　　萧府中瓦伦泰，林鹏，爱丽丝和全洛瑶没有欢呼，他们沉浸在萧蔚远壮烈殉职的哀悼之中不能自拔。

　　“洛瑶，我感到万分遗憾。”瓦伦泰轻轻拍了拍全洛瑶的肩膀。

　　“我没有什么，”全洛瑶含着眼泪轻声道，“萧大哥一定比我更加难过，他仍然没有和父亲言归于好，这对他来说将是永生的遗憾。”

　　“我相信他在回救中央旗舰的时候应该已经向自己的父亲表明了立场。”爱丽丝感动地说，“中国人说上阵父子兵，再没有比这个场面更加让人感动的了。”

　　就在人们渐渐悲伤中复苏过来，开始谈论战争中的种种时，林鹏忽然开口道：“谁把敌人的主能量舱炸了？”这句话宛如醍醐灌顶一般让其他三人突然意识到这最重要的一点。

　　“对啊，一定有人钻进了敌军母舰的腹地，所以敌人才会抛离主副能量舱，”瓦伦泰一拍巴掌，“我读过战报，以前联邦正规军有个叫做帅超群的曾经干过这个事儿。难道这回又是他？”

　　“我说是萧总，看见没有，这回萧总冲得比谁都猛，每一次杀敌都冲在第一个。刚才击落精英战机的时候也是他第一个赶到现场。”林鹏激动地说。

　　“谁击毁的能量舱已经不重要了，重要的是击毁能量舱的战士有没有活着逃出来。”全洛瑶双手紧紧握在胸前，胆战心惊地说。

　　她的话音未落，一个细小的阴影突然从闪烁着爆炸余辉的敌军旗舰舰首处的缺口脱颖而出，艰难地在空中大了一个回旋，缓缓进入了一只在空中盘旋的零星几架地球战机的编队，和所有战机一起向着远方的月球防线撤退。

　　大概是因为摄影卫星此刻处于相对静止状态，与后方的超时空连接暂时平稳，所以这一个场面被拍摄得异常清晰，从敌舰中飞出来的战斗机样子都被纤毫毕现地显示在屏幕上。与其说它是一架神鹞战斗机，不如说它是一艘救生舱。没有了顶棚，底盘，双翼，甚至没有了战斗机的尾翼，只剩下一片机舱连接着仿佛长了芽的土豆一般的救生舱。但是这架战斗机却令人惊奇的存活了下来。

　　新闻节目中的主持人和前方传送这段图像的火线记者孟丝蒂都没有发出任何声音，似乎她们也被眼前极具戏剧性的场面所震撼，处于失语的状态。

　　“是……是萧总吗？”林鹏不敢确定地问道。

　　“萧，难道真的是萧？”瓦伦泰神经质地喃喃道。

　　“不会吧，不会吧，这样萧大哥就太厉害了，他……”全洛瑶已经没有任何形容词可以来描述现在的萧梦楼。

　　“看字幕，看字幕，似乎前方记者正在验证驾驶员的身份。”眼睛最尖的爱丽丝高声道。

　　一直没有出现的孟丝蒂的声音突然在星空背景下激动地响起：“炸毁敌军旗舰的驾驶员身份已经得到确认。他就是现隶属于特别行动连队，前第三集群预备役太空格斗战士萧梦楼。壮烈牺牲的地球军总司令萧蔚远上将的公子。萧家自从上一代的代表人物萧尘组织地球卫士拯救地球开始，一直以来都在扮演着地球救星的角色。萧尘的活跃令地球本土挺过了最艰难的生态危机，萧蔚远将军的英明领导令地球联邦军队在绝对的劣势下屡次击败强大的外星舰队，而第三代萧家代表人物萧梦楼则扮演了外星精英杀手的角色。在第一次火星战争中依靠着落后的装备和火力与战友瓦伦泰合力击毁了一架敌军精英战机。而后在第三次火星战争期间，独立击毁一架精英战机，和队友合作击毁了第二架战斗机，并英勇地冲入敌军中央旗舰的腹地，击毁敌军重要的能量储备舱，导致敌军中央旗舰的全面瘫痪。萧家父子的活跃，很可能从根本上挽救了整个战局。为地球军在月球防线建立坚固的防御赢得了宝贵的时间。他们是地球联邦的超级英雄，萧家万岁！”

　　“是萧总，真的是萧总！”林鹏第一个从沙发上跳起来，欢天喜地连连叫喊。

　　“这家伙这下子真是太露脸了，太威风了。”瓦伦泰拼命地摇着头，不知道是欢喜还是在抱怨。

　　“没想到真的是萧大哥，虽然我知道他勇敢，但是不知道他这么勇敢。”全洛瑶抓起一个椅垫抱在怀里，用力揉着，以此来舒缓自己的兴奋和激动。

　　“要不要把这个消息发到我们的论坛上？毕竟这是我们爱河玩家真实生活中的明星战士，大家一定会为他自豪的。”爱丽丝忽然心血来潮地问道。

　　“放心吧。一定有人已经发上去了，我相信冷清许久的爱河论坛一定又会热闹起来。”林鹏笑道。在他身边的瓦伦泰沉思着点点头，偷偷活动着已经微微发颤的手指，似乎沉浸在昔日第三集群太空鏖战的回忆之中。


第十七章 希望

　　后方的欢腾，人们的叫好，新闻媒体的盛赞距离此刻的尚有上千万英里的距离。从火线上撤退下来的特别行动队战士们不可避免地遇上了接二连三的阻击。当他们冲出敌人最后一道封锁线的围困时，整个队伍只剩下五架伤痕累累的战机。

　　尽管取得了重伤敌军旗舰的辉煌战果，但是地球军总司令阵亡，号称太阳系第一军的第一舰队全军覆没，火星第二到第十舰队的战斗力量被大部分削弱。太空格斗军在火星前线遭受重创，格斗兵减员达百分之六十以上。火星全面失守。这些经过统计后传送到各人随机电脑上的数据让刚才战斗的兴奋感缓缓消退。

　　撤退的路途上，特别行动队仅剩的队员们看到了无数被击毁的地球舰船，民间使用的渡船，被废弃的医疗舰船，炸成残骸的运输舰，失去作用的人造通讯卫星，还有零星战斗机的散碎部件。

　　在经历了漫长的沉默之后，通话频道中传来于若彤关切的声音：“梦楼，你还好吗？”

　　“有点累，不过还好。”萧梦楼疲倦地呻吟了一声，“如果你是问关于我父亲的事，放心，我没事。”

　　“现在找不到任何可以着陆返航的运输舰船，看情况我们必须用剩余的能量继续飞行一段时间。”帅超群喃喃地说。

　　“希望我们不用一直飞回到月球，燃料已经快要用完了。”欧冶莲冷清清的声音懒洋洋地传来，“而且我的雷达系统无法定位月球防线的宇宙坐标。真怕就这样成了宇宙孤儿。”

　　“不要担心，阿莲，我的雷达系统勉强可以订出航线，你们的战机跟随在我的后面就好了。”艾丝美拉达镇定自若的声音从频道中传出来。

　　于若彤张了张嘴，想再和萧梦楼说几句话，但是却想不出任何合适的言语。这场炼狱般的鏖战令她的心中装满了完全无法用语言表达的强烈感情，萧蔚远的殉难，永恒之星的消失，特别行动队队员们的相继阵亡，让她格外感到世事无常，仿佛一瞬间就已经经历了沧海桑田。但是她此刻的心情和萧梦楼的心情又仿佛天渊之别。他不但目送了无数战友永远离开人世，他的亲人也死在了这血与火的沙场。此刻她的心情又怎么能和他相比。

　　“你们看我们能不能成功在月球重新构筑防御工事？”一直不喜欢主动开口说话的萧梦楼此刻突然破天荒地开了口。

　　“当然……”

　　“应该没问题……”

　　“我想应该可以……”

　　“可以的。”

　　帅超群，于若彤，欧冶莲和艾丝美拉达几乎是同时答道。当他们发现了自己对于回答萧梦楼的问题竟然表现出同样的积极性时，每个人都不好意思地住了口，脸上露出自嘲的笑容。

　　感受到了战友们的善意，萧梦楼的心中流过一阵暖流，他咳嗽了一声，终于道：“你们知道吗？我本来已经抱定了战死沙场的念头。我来这里，就是来送死的。”

　　听到他语出惊人，众人都好奇地侧耳倾听。

　　“经过刚才的战斗，我忽然发现也许我们能够战胜外星人。我希望能够击败他们，我希望能够在这场战斗中存活下来，和自己心爱的姑娘永远幸福生活下去。”萧梦楼的话语中透露出一丝梦幻般的激情。

　　“这种事情，”帅超群忽然轻轻笑了一声，“我已经很久很久不敢想了。自从外省被外星人彻底抹平，我已经不敢对这种生活保持任何幻想。但是既然你开了头，我想有些时候，我也会忍不住想一想的。这样的心情，让人有种活着的感觉。”

　　“这是勇者的心情。先生们，能够这么想对你们是好事，也许真的有那么一天，你们的愿望会变成现实。”于若彤的脸上露出一丝温柔期盼的笑意。

　　“帅超群，萧梦楼，你们心里的姑娘是谁，说说看？”一向不苟言笑的艾丝美拉达突然出奇八卦地问道。

　　“呵呵！”萧梦楼和帅超群都笑着闭上了嘴，将自己心底的秘密细心锁死。

　　无边的星辉中，欧冶莲脸上露出一丝落寞的笑意，这些先生们的心意都被她看得清清楚楚，但是在这满天繁星的宁静之中，她宁可为他们牢牢守住这一丝神秘。也许有一天，总会有一天，她会亲眼看到这些爱情的种子开花结果，到时候，也许她会为他们写一篇满纸柔情的回忆录，将那些连他们自己都没有发觉的隐秘心情，一一录于纸上，以资回味。

　　暗翼联邦在彻底清理了横亘在太空中的宇宙垃圾之后，终于可以在清晰的视野之下将上千艘舰船在人烟绝迹的火星上空扇字排开。

　　金红色的炮火宛如连绵不绝的豪雨朝着火星表面扫射着，强烈的爆炸将地球人百年来在火星上建筑的文明一扫而空。所有的民房，工业区，商业区，地标建筑，公园，学院，军事基地，空港都化成了焦黑一片的废墟。

　　整个地球文明被连根拔起，就仿佛在地球外省所发生的所有悲剧一样。但是和往常不同的是，这一次无往而不利的暗翼联邦为这一刻的嚣张跋扈付出了惨重的代价。先遣队在这场战争中不但损失了必要的战争能量，而且损失了作为全军核心的指挥官。

　　参谋长岚望师站在代理旗舰的指挥室内，默默观看着地球人引以为豪的火星真正变成了一颗燃烧火焰的星辰之后，终于轻轻地舒了一口气。

　　这一次大规模的炮击，不但是暗翼联邦为了扫除所有反物质发动机所必须进行的例行公事，而且也成为了医治这次战争所带来创伤的心理疗法。

　　第三次火星战争让暗翼联邦的士兵们领略到了地球人的勇悍。那种前所未见的勇猛和疯狂让很多亲自经历过第一舰队突击战的士兵对地球战争有了心理阴影。厌战和失败情绪默默地在军队中滋生。这个时候抓紧时机组织这一次象征着征服和胜利的炮击，可以在一定程度上缓解战士们的心理压力，为他们重新建立暗翼联邦银河无敌的信心。

　　“但是效果是否明显，只有宇宙之神才能知道了。”岚望师转回身，朝指挥室内望去。已经伤愈复出的图兰佐正在和星斯洛面沉似水地研究着火星军事基地的建造和布局。光叶逊正在埋头草拟这次火星战争的战报。满屋子的通讯员和雷达监测员如临大敌地仔细检查着各个仪器屏幕上的异常情况，似乎敌人的突击队马上又会再次来袭。外面壮观的炮击场面丝毫没有对他们产生任何影响。

　　岚望师苦笑了一声，默默地想着：“这是一场和以前完全不同的战争。我们不但在进行着科技和能量的角逐，而且还在进行着精神领域上的殊死搏杀。在以前的银河战争中，我从来没有遇到能够将战争延伸到精神层面上的敌手。毕竟，广漠无垠的太空中，一个，或者一群孤立的生命相对而言实在太渺小了，小到了几乎可以忽略不计的地步。但是在这蛮荒之地的敌人无疑给我们上了崭新的一课。整个银河战争的格局是否能够因此而发生变化呢？我是应该为即将威胁到暗翼联邦野心的变数感到忧虑，还是作为一名战士为这全新的战争而感到热血沸腾呢？”

　　这一瞬间，岚望师的心中五味杂陈。

　　就在这时，参谋光叶逊从座位上站起身，将一份报告递到他的手上：“参谋长，我的战报已经写好了，请您过目。”

　　岚望师朝他点点头，翻开战报的封页，仔细地阅读着。


第十八章 火星战争战报

　　“尊敬的总统阁下和军部中所有长官：第一远征军先遣队在苏兰特元帅的率领下和处于银河蛮荒之地的地球敌人展开了四次大规模的会战。第一次会战所取得的战果最为辉煌。在我军猝不及防的优势兵力进攻之下，地球武装在外围行星的军事力量土崩瓦解，溃不成军。我军未遇到任何损失和阻力就连根铲除了冥王星，海王星，天王星，土星，木星，谷神星附近的一切抵抗，并在谷神星建立了牢固的前沿阵地。但是在谷神星的驻扎中，因为医疗机构的失误，我军大部分精英军官和优秀驾驶员遭到了地球疾病的打击，很多人至今仍然在活化舱中进行着日夜不停的治疗。连三军统帅苏兰特元帅也未能幸免。

　　即使在这样的情况下，苏兰特元帅凭借着对我军的强大信心和对联邦政府的忠诚，带病发动了第一次火星战争。在这场战争中，我们的地球敌人第一次向我们展现了他们灵活多变的战术和破釜沉舟的战斗意志。他们利用一批业余战斗机驾驶员吸引我军所有碎星者的注意力，让我们把所有火力输出都集中在了火星前沿阵地。而他们则将精英战机和强火力舰船迂回到我军缺少防御的侧翼进行了坚决而有效的火力打击。

　　我军受到了严重的打击，损失的舰船中甚至包括了巡洋舰和太空母舰这样昂贵的作战单位。为了减小进一步的损失，我军选择了暂时性的撤退。这次战争因为敌军的狡猾和勇猛，我们并未取得实质性的战果。敌人显示出来的强悍战斗力令我军不得不重新评估他们的军事实力。

　　在参谋长岚望师的率领下先遣队进行了第二次火星战争。这次战争我军以毫无伤亡的代价击落击伤了敌军近两万架战机，令敌军损失惨重。同时也让苏兰特元帅作出了再次发动全面进攻的决定。

　　第三次火星战争是我军先遣队全部武装力量和地球最强大军力的一次对碰。我们的地球敌人在这一场战争毫无保留地向我们展示了他们所能表现出来的所有力量。拙劣的武装和落后的科技被敌人狡猾多变的战术和誓死抵抗的决心所弥补。尽管我军无论在科技，能源和军力上都占有绝对的优势，但是我们的地球敌人已经将这一场战争延伸为精神层面上的一次对决。

　　精神上的对决，在暗翼星的历史上曾经发生过。那是我们的生存空间仍然局限在大气层之内的时候发生过的事。为了在狭小的空间中取得生存的权利，我们在毫无退路的情况下往往会因为精神能量的爆发而创造出战争史上的奇迹。随着我们的生存空间向宇宙深处的延伸，我们在一万年前已经告别了争夺狭小生存空间的血泪史，成为了横行银河系的王者。而我们数千年来所遇到的敌人也都是能够在广阔的银河中来去自如的强者。我们已经习惯了在科技，谋略和能量上的角逐。每一场战争都是标准如教科书一般的格局，这样情形持续了数千年，所有人都已经习以为常。

　　但是这一次我们的对手是地球。一个被白翼星强行灌输了超前科技而催生出来的宇宙孤儿。他们在还未摆脱星球本土意识的时刻已经将科技发展到了外层空间，对于摆在面前的茫茫宇宙缺乏认知和探索精神。他们的精神形态和生存意识仍然局限在自己的故乡地球。但是也正因为他们对于自己星球的依恋和强烈的归属意识，令他们在对抗我军武装力量时表现出了超越一切的精神力量。

　　勇敢或者说疯狂，用这两个词都可以来形容我们此刻面对的敌人。联邦舰队被地球人引诱到了布满了宇宙废弃物的战场，埋伏已久的地球舰船向我军发起了舍生忘死的冲锋。被打成重伤的地球舰只拒绝离开战场，它们带着满船熊熊燃烧的火焰撞向我军战舰，令敌我双方同归于尽。敌军的舰炮对我军战机和地球本土战机进行无差别射击，无视炮火对于本星球战机的损伤，盲目追求杀敌的效果。

　　敌军的将领率领着马力全开的地球旗舰，无视我军占有绝对优势的炮火向我第一远征军中央旗舰进行了决死的冲锋。我军属次拦截摧毁它的企图都被别的地球舰船和地球战机所阻止。其中一艘早已经重伤退出战场的地球母舰竟然凭借着残存的能量完成了穿越上万里战场的壮举来到敌军旗舰面前，为它挡下了我军高能空炮群的强大火力。

　　这里特别需要提一下的是地球军的太空格斗战机。虽然他们的制造拙劣，造型陈旧，动力系统一无是处，但是操纵这些太空格斗机的战士都是整个银河系都数一数二的天才。他们将这种落后陈旧的机型百分之一百二十的威力毫无保留地发挥了出来，配合着地球军方勉强值得一提的反物质炮火力，居然在近乎不可能的形势下连续击落我军空战精英碎星者，造成了我军精英驾驶员的连续阵亡。

　　值得我军所有士兵注意的是其中一个地球格斗战士。他抓住了我军旗舰一个信息滞后的小失误，在我军数架碎星者的竭力阻止下，奇迹般地钻入了旗舰的腹地，并在完全陌生的环境中准确地捕捉到了旗舰软肋——主副能量舱的方位。在我军战士全力阻挡之下仍然成功逼迫中央指挥室作出了抛离能量舱的无奈决定。

　　在失去了所有主炮能量供给和防护罩供给的恶劣形势下，敌军旗舰成功地撞击在我军中央旗舰的舰首，引发的爆炸直接摧毁了百分之二十的舰首装甲，我军勇敢的指挥官，令人尊敬的远征军总司令苏兰特阁下因此而阵亡。

　　敌军的战斗机更成功地炸毁了旗舰的主能量舱，将中央旗舰底舱化为乌有。令整个先遣队的碎星者机群陷入了缺少机动能源的窘境。

　　虽然在经过这一系列打击之后，我军仍然成功占领了火星，并全面摧毁了影响全军远程传送的反物质发动机。但是地球的武装也在敌人军队完美无缺的掩护下成功地退守到了地球核心地带——月球防线。

　　摆在我先遣队面前的是一个进退维谷的难关。是率领现有的所有军事力量对地球进行再一次的全面战争，还是原地等待后援部队的跟进，用雷霆万钧的力量一举消灭这股顽敌。

　　地球是白翼星千百年来特意培养起来对付我暗翼联邦的强敌。无论他们是出于有意还是出于无心，地球人已经成长成了一支我们所无法忽视的重要战斗力量。他们的军事素质，战争谋略和抵抗意识都是我军前所未见的强大和独特。即使将地球军队带入银河争霸的战场，它们也将会是令各方面实力眼前一亮的新生力量。在和我军的数次交锋中，他们对自身的认同感和相对于整个宇宙的自我认知正在一天天的增长。相信在不久之后，他们的视野将不会局限在地球和太阳系，而是会把目光放到整个宇宙之中。到那个时候，我们将要面对的会是一个有了征服宇宙的野心而又没有摆脱星球本土意识的强敌。他们会毫不犹豫地将这种原始而有效的精神层面上的战争发展到整个银河。

　　如果白翼星人也和我们一样意识到地球人的潜力而和他们联成一线，暗翼联邦征服整个银河的宏伟计划将会受到严重的阻碍。

　　现在正是我暗翼联邦生死存亡的紧要关头，一分一秒的犹豫都会令我军遭受到惨重的损失。如果凭借先遣队现在的实力，也许可以在未来的某一天将严守在月球防线上的地球军队全部摧毁，但是毫不客气的说，这将会是一场旷日持久，损失巨大，得不偿失的惨烈战争。而且我也决不会排除地球人最终战胜先遣军的可能性。

　　我们现在需要的是一个决定，是利用第一远征军库存的所有能源一举铲除这个威胁着联邦未来生存和发展的毒瘤，还是为了节省这一份无关紧要可有可无的能源而为我们的后代树立一个强大的敌手，从而最终导致整个联邦的土崩瓦解。

　　作为第一远征军的参谋长，我提议：出动第一远征军的所有将士，一举消灭地球，阻止任何白翼星人和地球人合兵一处的机会。”

　　看完这份令人瞠目结舌的战报，岚望师看了一眼光叶逊：“你在这份战报里可是盛赞了一番地球人啊。你不怕我治你一个为敌张目的处分吗？”

　　“下官只是陈述事实。”光叶逊连忙垂下头，谨慎地说。

　　“从今以后，你就是第一远征军副参谋长，将这份战报一字不改发给后方军部。”

　　“是！”


第十集 相思篇


第一章 万里捷报

　　白翼星的首都——诸天顶悬空建立在星球北纬35度左右的浩瀚群山之上。在四万五千年前，诸天顶是由树叶，藤条，轻木和兽皮在群山悬崖峭壁间搭建而成的原始都市，俯瞰着这个星球上最壮丽的爱神群山和环绕群山的仙女河。它是白翼星历史上第一个大一统政府所建立的首都。诸天顶作为白翼星向整个宇宙探险的发源地，数万年来曾经培养过成千上万的英雄探险家。现在银河系联盟中百分之六十以上的星图都是白翼星旅行家绘制出来了。而万年以来，诸天顶作为亿万宇宙探险家们的圣地，被银河系的所有星球顶礼膜拜。抵抗暗翼联邦的复古联盟也将这座伟大的城市作为联盟议会的总基地，以此来招揽更多的联盟者加入。

　　诸天顶现在金碧辉煌的殿堂建筑已经全部被轻质材料和电磁装置所取代，从远处看上去仿佛晚霞一般艳丽，就仿佛一片奇幻瑰丽的火烧云在群山之巅流连忘返，隐隐然透露出银河系诸星之首的凛凛霸气。

　　夜伤和羽杰冒着船毁人亡的危险驾驶着白翼飞碟，穿过一条连接地球到白翼星最快捷的白洞通道，从一片电磁风暴的海洋中舍命穿越而出，历尽艰险终于在最短的时间安全回到了自己的故乡。当他们看到故乡首都放射出来的橙色光芒时，同时轻轻松了一口气。

　　当他们的飞船轻盈地在诸天顶复古联盟议会大厦前的停机场上着陆时，三个白翼政府星球防卫总部战士来到他们面前，同时立正敬礼。

　　夜伤朝他们打了个招呼，急切地问道：“出了什么事？”

　　“夜伤阁下，你和羽杰阁下是最后一批从地球回来的星际旅行家，联盟议长霜雁浩先生希望你们能够第一时间去议会总部述职，将你们在地球所见到一切向他们详细报告。”领头的一位防卫军上尉沉声道。

　　夜伤和羽杰互望了一眼，同时露出喜色。真是得来全不费功夫，他们正希望能够找一个机会向复古联盟议长阐述地球现状争取动员它出兵，没想到议长竟然倒过来先找他们。夜伤感到冥冥中的众神似乎正在保有着他和他的女儿。

　　“快，事不宜迟，我们有很重要的情报要向议长先生陈述。”夜伤连忙道。羽杰在他身边点了点头，表达了同样的意愿。

　　“请随我们来。”上尉伸出手来朝正前方的复古联盟议会大厦一指，“议长在大厦三十五层的办公室中等你们。”

　　夜伤和羽杰同时朝着议会大厦的正门快步走去，将身后的几名士兵远远抛在后面。

　　“夜伤先生，羽杰先生。”防卫军上尉半带笑意的声音忽然从头顶上传来，“正门是为了其他星系复古联盟成员使用的。”

　　夜伤和羽杰茫然抬起头来，才发现刚才站立在地面上的士兵此刻已经高高地盘旋在自己的上空，朝他们频频挥手。他们苦笑着面面相觑，同时摇了摇头。地球综合症，在必需掩藏身份的地球呆得太久了，用惯了双脚，几乎忘记了自己有一双能够翱翔长空的翅膀。

　　议会大厦的外型酷似地球中生长在江南水乡的榕树形状，楼基简洁坚固，随着楼层高度的增加，无数凭空出现的楼层宛如浮云一样叠加在原有的建筑之上，将这座大厦朝着左右上方的空间不断延伸，楼层越高，建筑物占地越广阔，仿佛在强壮的树干上长出的无数树叶形成了幽深宽广的空间。在议长所在的三十五层办公室窗门前，不但有一个可以俯瞰整个爱神山脉的阳台，阳台之侧还有一个用轻质材料制成的小广场，足以让上百名白翼星人同时驻足。

　　夜伤和羽杰在星球防卫士兵们的陪同下刚刚在广场上降落，议长办公室全部用透明材料制成的落地窗门已经自动打开。浑身穿戴着银色政府制服的复古联盟议长，白翼星现任太空军总司令霜雁浩正皱紧眉头在办公桌前等待他们。

　　依照白翼星的历法时间来计算，每一个白翼星人都有数百年的长寿。而能够担任国家要职的白翼星人更得到了国家医疗局周全细致的服务，突破千岁的寿命都有可能。时光的流逝本应该无法在他们身上留下什么明显的痕迹。但是面前的霜雁浩议长相对于他们最近一次离开白翼星时，脸上已经多了几道皱纹，仿佛一夕之间老了一百岁。

　　“议长阁下，您看起来……”夜伤怔了怔，不由得开口道。

　　“老了？憔悴了？哦，夜伤老弟，不要再说这些无关紧要的闲话，让我们谈谈正经事。地球的形势怎么样？”霜雁浩疲倦地摆了摆手，连白翼星人久别重逢的客气话都抛到了脑后，直截了当地说出了和他们见面的用意。

　　“很差，议长阁下，暗翼联邦已经攻下了太阳系整个外省地区，那里的所有地球人类文明都已经被彻底消灭了。”夜伤连忙说。

　　“噢……”霜雁浩用力地用手搓了搓脸，似乎在强自打起精神，“照这个进程，第一远征军应该早就攻下了整个太阳系全境，怎么现在还没有开到白翼星领空呢？”

　　“议长阁下，地球军在本土将领萧蔚远的带领下运用了地球人特有的诡谲战术，成功将主力军队迂回到暗翼联邦先遣舰队毫无防备的侧翼，实施了坚决的突然打击，在第一次火星战争取得了完美的胜利。”夜伤激动地将双手扶到办公桌上，“议长阁下，在经过一系列溃败之后，地球人终于找到了支撑整个战局的战略战术，他们现在正在和谷神星上暗翼联邦第一军先遣队对峙。我有绝对的信心，地球人能够顶住先遣队的第二轮总攻。”

　　“噢，不。”霜雁浩疲惫地将身子朝办公椅的靠背上贴去，用手按住脑门，不停地揉搓着。

　　“议长阁下，这么说似乎有些失礼，不过您看起来似乎巴不得地球军全线溃败。”站在夜伤身后的羽杰忽然冷冷地开口道。

　　“似乎？先生们，整个白翼星联盟联合舰队都在等待着地球军的败北。埋伏圈已经架设了足足半年，每一天我们都要花费上亿银河币来维持整个埋伏圈的伪装设备，唯恐被暗翼联邦察觉我们的意图。先生们，星球的财政已经快要被这场迟迟没有发生的战争拖垮了。”霜雁浩有气无力地说。

　　议长的话让夜伤和羽杰目瞪口呆。夜伤震惊地叫道：“议长阁下，我知道整个联盟都有完全放弃地球的意图，但是我没有想到他们这样迫不及待。这几千年来，我们花费了几乎所有的心血塑造出了一个这样生机勃勃的地球，每一个白翼星旅行家都曾经为之呕心沥血。难道我们对它已经失去了所有的感情吗？”

　　“噢，得了，那些该死的地球人。”霜雁浩用力摇了摇头，“他们自己把自己彻底毁掉了。破坏环境，扰乱生态，人口爆炸，无聊而又无止境的战争。他们的欲望早已经将地球吞噬掉了，我们不需要为他们挤出任何一滴毫不相干的泪水。是的，整个复古联盟都在等待他们的末日。”

　　“议长先生，地球人已经联合起来了。他们停止了互相残杀，也渐渐挽救了他们的生态环境，现在的地球重新恢复了生机。但是暗翼联邦的先遣队却把他们的幸福彻底摧毁了，整个地球都陷在战争的阴云里，他们在等待着我们的援救。”夜伤激动地说。

　　“地球只是在履行我们赋予他们的使命。”霜雁浩耸了耸肩膀，“我很想同情他们，但是我首先要考虑自己星球的福利，整个复古联盟的存亡。我们进行这项战略计划已经不是一年两年了。眼看着成功在即，我可不想为了一个不相干的蛮荒星球而让整个联盟土崩瓦解。不，先生们，对于地球的不幸，我们都无能为力。”

　　“议长先生，如果地球一直和暗翼联邦僵持下去呢？”羽杰突如其来问道，“如果地球能够和暗翼联邦的先遣队打成平手，甚至取胜呢？我们整个联盟的军队仍然要傻呵呵地等在白翼星吗？”

　　※※※

　　“打胜暗翼联邦先遣队？地球？”霜雁浩忍不住噗哧笑了出来，“羽杰先生，这些日子我以为自己已经笑不出来了。凭借地球那些原始的太空军吗？那些仿佛空中爬虫一样的格斗机，那些……那些没有翅膀的地球土著。他们根本不知道什么是太空战，什么是飞翔。你能够期待没有进化的物种击败完全进化的天敌吗？”

　　“这样的事情在地球上时常常发生的，地球人兔子蹬鹰的故事您一定听说过吧。”羽杰沉声问道。

　　“这根本毫无关系。兔子是哺乳类动物，而鹰是鸟类，虽然鹰是兔子的天敌，但是在进化的链条上，兔子比鹰仍然领先半个马位。”霜雁浩用手敲击着面前的桌面，悠然自得地说，“兔子的大脑比鹰发达，所以这种事情的发生是符合自然规律的。”

　　“议长阁下，难道您真地认为地球人的大脑没有我们发达吗？”羽杰道，“事实上他们曾经利用过落后原始的装备对暗翼联邦先遣队实施过迎头痛击。他们取得的战果比我们白翼星人更加辉煌。”

　　“这条战报我仍然需要花一些时间来进一步证实和整理，但是你能期待我做些什么呢？”霜雁浩双手一摊，“对那群龟缩在白翼星环附近的联盟军队说：看，地球人打了胜仗，让我们把大军开到地球与他们并肩作战吧。不，不，那些胆小鬼是没有这种勇气来远征地球的。”

　　“议长阁下，”夜伤抢前一步，将双手扶在桌岸上，“我的女儿她……她不愿意和我一起回来。她选择留在地球和地球人一同面对暗翼联邦的侵略。求求你，发兵去地球吧，救救地球。”

　　“什么？”一直没精打采的霜雁浩猛地从座椅上站起身，昏花的双目瞪得滚圆，“你再说一遍。”

　　夜伤仓促地喘了一口气，艰难地咽了一口唾沫，道：“我的女儿她选择留在地球，和地球人并肩战斗。”

　　“你是说，一个白翼星子民，不希望返回她光辉灿烂的故乡，宁愿守在地球等待死亡？”霜雁浩面目狰狞地问道。

　　“是……是的。因为……因为她的爱人仍然在地球奋勇作战。”霜雁浩恐怖的面容令夜伤也感到一丝局促，话语中掺杂了一丝颤抖。

　　“她的爱人？难道……别告诉我她的爱人是一个地球人！”霜雁浩满脸怒容地说。

　　“呃，他是个地球人……不过是一个好小伙子。”夜伤支吾着说。

　　“而且，据说他曾经击落过暗翼联邦的碎星者，相当了不起的战绩。”羽杰耸了耸肩膀，轻声道。

　　“够了。够了。”霜雁浩愤怒地转回身，背对着二人，“夜伤，身为星际旅行家公会的会长，你居然无法尽到做父亲的责任，让自己的女儿留在危机四伏的地球送死，我为你感到羞耻。但即使这样，你也无法让我作出向地球发兵的决定。我们现在不是在谈论一个国家，一个星球的生死存亡，我们在谈论的是整个银河系的和平和自由。这是拥有自由意志的星球对抗专制帝国邪恶势力的大决战，我不能因为顾及一个白翼星人的安全而将整个复古联盟带入险地。”

　　“但是，议长阁下，无法保护白翼星子民是白翼星政府永恒的耻辱。在白翼星联邦政府建立以来，我们从来没有放弃过一个白翼星公民的生命安全。这是我们白翼星博爱精神赖以维系的根源，如果我们今天放弃了夜伤的女儿，我们也就放弃了白翼星的立国之本。”羽杰慷慨激昂地说。

　　“噢，把我送上历史的法庭吧，让惭愧和自责日日夜夜折磨我。但是我必须对整个复古联盟负责，我必须首先确定我能够取得整个战争的胜利。如果是你们将会如何选择，去拯救一个爱上地球抗战英雄而留在险地的白翼星子民，还是去保护上百万名联盟士兵的生命安全。”霜雁浩转回身怒吼道。他的声音如此之大，一下子把夜伤和羽杰的语声完全淹没，令两人呆若木鸡。

　　“别用那种眼神看着我，你以为复古联盟的议长真的那么好当吗？每天我都要作出让我老上十岁的艰难决定，如果你们任何一个想做我这个位置，随你们的便。我宁可去做一个诗人或者作曲家，每天只为吟咏一首流传千古的名句而发愁。”霜雁浩似乎仍然有着一肚子的怒火，再次狠狠拍了一下桌子。

　　就在夜伤，羽杰和霜雁浩陷入沉默的时候，一阵激烈的敲门声突然传来。

　　“进来！”霜雁浩怒喝道。

　　一个军官打扮的官员一脸兴奋地抓着一叠战报冲进了办公室：“议长阁下，在前线的间谍人员成功破获了暗翼联邦先遣队向总部发送的战报。里面有令我军极为振奋的好消息。”

　　“拿来！”霜雁浩立刻一伸大手，将官员手中的情报一把扯了过来，放在面前急促地翻动着。

　　“嗯，夜伤老弟，羽杰老弟，看来第一场火星战争中，地球人果然如你们所说取得了胜利。”霜雁浩喃喃地说。

　　夜伤和羽杰互望了一眼，同时耸了耸肩膀。

　　屋子里忽然静了下来，四个人都没有说话。整个办公室里，只有霜雁浩一页页翻看战报所发出的纸张磨擦声。突然，霜雁浩浑身一震，双眼瞪大宛若铜铃：“苏兰特战死了？”

　　“苏兰特？”夜伤和羽杰齐声惊叫了起来。

　　“苏兰特！魔王苏兰特？”羽杰下意识地说出了苏兰特的外号。暗翼联邦第一远征军的统帅苏兰特在任的十二暗翼星年以来，依靠着他大胆疯狂的作战方式几乎令第一远征军横扫了半个银河系。他作战的特点是完全不计自己军队的损失情况，以不惜一切代价摧毁敌人有生力量为作战核心，大军所到之处，废弃舰船和太空军的尸骸成为该地领空唯一的装饰。银河螺旋七大星系的破击战是苏兰特元帅的成名作，他大规模出动的碎星者集群只利用冲击的锐势，还没有发一枪就已经冲毁了复古联盟组成的坚固防线。这一次战役胜利直接导致的后果就是银河螺旋七大星系的土崩瓦解，几十亿渴望自由的银河居民死伤累籍，苏兰特赢得了魔王的称号，而复古联盟前任议长引咎辞职，霜雁浩不得不勉为其难担下了议长的重担。

　　“苏……兰……特，没有拼错，似乎也不是同名同姓的另一个人。否则第一远征军的总司令也不会换成岚望师，那个追求零伤亡完美作战的怪胎。”霜雁浩喃喃地说，“地球人居然杀死了苏兰特。他们杀死了苏兰特！”

　　“太好了，地球人干得漂亮！”“这简直像是在做梦！”羽杰和夜伤兴奋地互相拥抱在一起，激动得热泪盈眶。

　　“地球人创造了奇迹，这改变了整个的战争局势。你们应该看看暗翼联邦对地球人的评价：地球是白翼星千百年来特意培养起来对付我暗翼联邦的强敌。无论他们是出于有意还是出于无心，地球人已经成长成了一支我们所无法忽视的重要战斗力量。他们的军事素质，战争谋略和抵抗意识都是我军前所未见的强大和独特。即使将地球军队带入银河争霸的战场，它们也将会是令各方面实力眼前一亮的新生力量。”霜雁浩抢过桌上的标记笔，在战报上狠狠划下几行下划线，然后将战报举在眼前，大声朗读着，“在和我军的数次交锋中，他们对自身的认同感和相对于整个宇宙的自我认知正在一天天的增长。相信在不久之后，他们的视野将不会局限在地球和太阳系，而是会把目光放到整个宇宙之中。到那个时候，我们将要面对的会是一个有了征服宇宙的野心而又没有摆脱星球本土意识的强敌。他们会毫不犹豫地将这种原始而有效的精神层面上的战争发展到整个银河。”

　　“现在地球的情况如何，上面有没有提到火星防线的战况？”夜伤焦急地问道。

　　霜雁浩看了一眼战报，叹了一口气：“我很遗憾，夜伤老弟，地球人似乎已经失去了火星的控制权，他们全部撤回了月球。不过他们仍然取得了击毙魔王苏兰特，重伤第一远征军中央旗舰和击落两架碎星者的战绩。你们能想象吗？凭借着那种原始形态的战斗机，他们能够击落太空霸王碎星者。我们白翼星的星际骑士都该去地球进修。”

　　“议长阁下，关于向地球派兵的问题……”羽杰不失时机地问道。

　　“现在情况完全不一样了。岚望师和苏兰特不一样，他可不是一个只知道横冲直撞的愣头青，他谨慎小心，思维缜密。就算他成功扫平了地球，也不会轻易来攻击白翼星，我想我们的作战计划是时候做一下变化了，我这就召开联盟议会。你们都跟我来，一个白翼星子民在地球的事实在关键时刻可能成为改变局势的力量。”霜雁浩沉声道。

　　“是，多谢议长阁下。”夜伤和羽杰兴奋地跟在霜雁浩身后走出办公室的正门。


第二章 联盟议会上的争论

　　慷慨激昂的星际自由圆舞曲在联盟议会大厦占地最辽阔的顶层会议大厅恢宏地奏响。各星球武装首领和行政元首在圆舞曲的召唤下纷纷朝议会大厅进发。他们乘坐着轻盈灵活的悬浮飞车从大厅朝着天穹打开的上万个天窗入口中飞进来，就仿佛归巢的乳燕聚集在联盟议会大厅这座参天巨树之上。

　　一时之间占地辽阔的会议大厅被上万名显赫一方的自由阵营著名军事长官和人民领袖挤得满满的。上万架万国实时翻译器急促地闪烁着绿光，飞快地翻译者在场的与会者发出的不同星球语言。显然地球人在火星战役中取得的惊人战果已经在翻译官们的努力下传达给了每一个与会者。会场的气氛激昂而热烈，所有人都在情绪激动地大声议论着，时不时有一个星球的领袖站起身，奋力地挥舞着四肢，触角，或者翅膀，大声发表着颂词和演说。但是洋溢在整个大厅中的声浪是如此惊人，演讲者们的语言一旦陷入其中，就消失了踪迹，化为了模糊不清的混响。

　　联盟议长霜雁浩不停地按动着议会桌前电子铃，向整个会厅发出肃静的呼声。在夜伤和羽杰飞进大厅之后的半个小时之后，这尖锐的铃声终于引起了这些首领们的注意，巨大的人声缓缓地沉静了下来。

　　“联盟的朋友们，相信大家都已经听说了这个激动人心的消息。我们的敌人在地球上遭到了重创。苏兰特这个魔鬼，所有自由星系的敌人，杀人不眨眼的魔王，复古联盟决不受降的战犯在地球前线战死了，在那个蛮荒之地结束了他罪恶的一生。”霜雁浩张开双手，激动万分地大声吼道。

　　“复古联盟万岁！自由万岁！”在场的所有与会者激动地用各自星球的语言高声呼喊着。热烈的欢呼声和掌声再一次充斥在这座威严的议会大厅之中。

　　“朋友们，同伴们，让我们为远在地球的盟友所取得成就欢呼吧。因为他们的英勇战斗，为整个银河系的大决战赢得了更多胜利的筹码。”霜雁浩奋力地挥动着手臂，将会场的热烈气氛推向高潮。

　　就在与会者们站起身，准备为遥远的地球大声欢呼的时候，一位与会者忽然从座椅上站起身，走上了旁边的悬浮飞车，按动了请求发言的信号灯。黄色的信号灯光在昏暗的大厅中格外艳丽分明，看到这道灯光，正准备进一步庆祝的与会者们无不大为扫兴地叹息着坐回座位上，等待这个与会者的发言。

　　“沼泽星反抗者同盟领袖水行者请求发言。”霜雁浩宣布了发言者的名字，然后作了一个邀请的手势。信号灯在此刻变成了绿色，装载水行者的悬浮飞车与此同时自动飞行到了会场的正中央，来到了主席台前。

　　沼泽星人的样子很像地球上的章鱼，有着硕大而发达的大脑，强劲灵活的八根触角，依靠活跃的大脑和八根触角的协调运作，这些沼泽星人可以灵活地操纵各种各样复杂的太空舰船和战斗机，是复古联盟中一支不可忽视的战斗力量。水行者和他们的同胞们外型一模一样，只是长着一身与众不同的金色表皮，标志着他在沼泽星高贵的地位。

　　“感谢议长给我发言的机会。和大家一样，听到这个战报的时候我感到非常激动。”水行者竖起他的两根触角作了一个颤动的姿势，以此表示他的情绪，“苏兰特作恶多端，沼泽星被他的舰队炸成了废墟，沼泽星人和他仇深似海。我耻辱地在白翼星苟延残喘，其中一个人生目标就是要让他自食恶果。地球人为我做到了这一点我感到由衷地感激。这要感谢白翼星人千百年来对地球坚持不懈的扶持和帮助，星际旅行家们对于地球建设的呕心沥血。我提议我们在此为白翼星无所不能的星际旅行家们三呼万岁，表彰他们的杰出功绩。”

　　他的话引起了与会者的共鸣，所有人都站起身，应和着他的话语大声欢呼了起来。

　　在惊涛骇浪冲击下的夜伤和羽杰心中百感交集，不知道是应该自豪于旅行家公会对于地球所作出的努力和贡献，还是应该对公会在地球最艰难的时刻将其抛弃，令其自生自灭感到惭愧。

　　“朋友们，同伴们，地球人的军队此刻正在独立对抗着整个复古联盟数千个星球的共同敌人，他们的星球危如累卵，存亡只在旦夕之间，难道我们应该对其置之不理吗？不，我认为我们应该主动出击，将白翼星伏击圈内的联盟大军开到地球战场上去，和地球战友们并肩作战，以此来表达我们对他们的敬意。”水行者慷慨激昂地挥舞着触角大声疾呼着。

　　“同意，同意！”上千位与会者大声呼吼了起来。

　　“不，不，不，这是彻头彻尾的疯狂！”另一批与会者站起身大声反对。

　　无数请求发言的信号灯犹如夜晚的群星一般纷纷闪烁起来。

　　“秩序，秩序！”霜雁浩扯开嗓子大吼着，并用力按动着桌上的电子肃音铃，“昆星抵抗军领袖唐公爵请发言。”

　　昆星是一颗智力高度发达的昆虫类生物聚集的星球。这些生物展现出来的惊人智商在整个银河系中都是数一数二的，他们惊人的舰船制造艺术和星际旅行手段极大地促进了复古联盟联合舰队的发展和壮大。唐公爵本来是昆星著名舰船制造企业的总裁，在银河战争打响之后，他凭借出色的战场指挥艺术令昆星主力舰队在碎星者的追杀下成功逃到了白翼星系，从而成为昆星人万众崇拜的军人领袖。他的身子瘦高而修长，一双巨大的眼睛占据了他脸部四分之三的位置，两根触须宛如两根发辫翘在头顶。一双薄如蝉翼的翅膀披风一般披在身后，不时变化着颜色。

　　“我尊敬地球战友们的伟大功绩，也感谢白翼星旅行家们对地球所作出的杰出贡献。但是，我们在白翼星实施的作战计划已经进行了很多年。我们复古联盟的先贤们早在数千年前就已经开始进行了地球培养计划，就是为了有一天当暗翼联邦攻击白翼星时，地球可以作为超时空传送中的一个阻截点让暗翼星人损耗掉他们回程的能量，从而让我们将他们一举全歼。现在仅仅因为地球军取得了一个无法影响整个战局的胜利就将整个联盟早就部署好的部队拉到地球去，这样是不是太草率了。我们能不能在地球打败暗翼侵略者，我们有没有把握全歼第一远征军，我们是否能够依靠地球人来巩固我们的战线，这些都是未知数。”

　　“噢，看看战报吧，唐公爵。先遣队的总司令正在要求总部调动整个第一远征军来侵略地球。他们已经耗费了可观的传送能量，在调动第一远征军全军之后，他们已经没有多少能量进行从地球到白翼星的传送，我们的伏击圈可能永远也等不到第一军的到来。”水行者不耐烦地大声说。

　　他的话再次引发了一阵嘈杂而混乱的议论，在场的人们交头接耳，会议一时陷入了僵局。

　　“肃静，肃静。”霜雁浩大声吼道，“琴星抵抗军首领横笛先生，请发言。”

　　琴星是一颗崇尚音乐的星球，他们是从灵长类动物进化来的高级生物，呼吸器官的结构类似风琴的琴管，在呼吸的时候可以发出富有韵律的琴声。他们的语言也因此而酷似风琴的琴声，宛如富丽堂皇的音乐旋律。琴星是整个复古联盟中除了白翼星之外最富有浪漫情怀的民族。作为抵抗军领袖的横笛先生也以在激烈血腥的交战中仍然能够吟咏诗篇乐章来振奋士气而闻名银河系。琴星战士以勇猛善战著称，在复古联盟中的地位崇高。横笛是一个身材魁伟的壮士，头上左右长着两只细小的眼睛，额头上则单独横长着一只相对较大的眼睛，看起来仿佛是一位生长在奇幻土地上的神怪。

　　“我认为我们应该远征地球。这才是为自由而战的战士们应该做的事。我们不能再像以前一样眼看着地球被暗翼星扫平而无动于衷。以前我们以为地球是一个未开化的蛮族星球，他们还没有进化成拥有宇宙意识的高级种族，对我们而言他们只是一群低等动物。但是现在他们已经证明了他们的存在价值，并在抵抗侵略者的战场上取得了令人尊敬的胜利。”横笛先生挥舞着手中翻译过来的战报，激动地大声说，“看看战报上的陈述吧。这是来自我们的敌人暗翼联邦第一远征军岚望师的描述……”

　　“敌军的将领率领着马力全开的地球旗舰，无视我军占有绝对优势的炮火向我第一远征军中央旗舰进行了决死的冲锋。我军数次拦截摧毁它的企图都被别的地球舰船和地球战机所阻止。我们有这样的将领吗？没有！”

　　“没有，没有！”他的话引起了台下数百个与会者不顾一切的应和声。

　　“其中一艘早已经重伤退出战场的地球母舰竟然凭借着残存的能量完成了穿越上万里战场的壮举来到敌军旗舰面前，为它挡下了我军高能空炮群的强大火力。我们有这样的舰长吗？没有！”

　　“说得好！我们在听着。”台下的气氛被横笛先生仿佛交响乐一般的语声激昂了起来。

　　“这里特别需要提一下的是地球军的太空格斗战机。虽然他们的制造拙劣，造型陈旧，动力系统一无是处，但是操纵这些太空格斗机的战士都是整个银河系都数一数二的天才。他们将这种落后陈旧的机型百分之一百二十的威力毫无保留地发挥了出来，配合着地球军方勉强值得一提的反物质炮火力，居然在近乎不可能的形势下连续击落我军空战精英碎星者，造成了我军精英驾驶员的连续阵亡。地球士兵，一群驾驶着原始机型参战的勇士，居然击落了碎星者。我们有这样的士兵吗？”

　　“没有，我们没有！”与会者们大声吼叫着，不住地敲击着会议桌的桌面，用最热烈的方式表达对横笛先生的赞同。

　　“我们在谈论的不是一个蛮荒之地的土著，而是从远古历史画卷中走出来的英雄，一群能够书写出星际史诗的豪杰。他们仍然保持着我们远古的祖先曾经为之引吭高歌的高风亮节，为了保卫家园他们有能力将战争延展到我们无法企及的精神层面上。他们抵抗侵略者的意志远远高于他们对于死亡的恐惧和对生命的留恋。这是我们梦寐以求的盟友，是可以令我们复古联盟的力量产生质的飞跃的精英。我们不但要去和他们一起战斗，还应该用我们的舰船和军火把他们武装起来，令他们成为我们最坚强的盟友。朋友们，同伴们，我们不是在谈论一次两次战争的胜利，也不是在谈论全歼区区一个第一远征军，我们是在谈论解放整个银河系的自由星球，有了地球盟友的加盟，我们甚至可以反攻到暗翼星本土去。”横笛先生说到这里，整个人已经被自己所描绘出来的美好前景而激动得面红耳赤，热泪盈眶。

　　“远征地球，远征地球！”无数洪亮的声音从议会大厅中相继响起，横笛先生的话引起了无数与会者的共鸣，连很多本来反对远征地球的人都改变了原来的主张。

　　※※※

　　夜伤朝羽杰看了一眼，努了努嘴，脸上露出一丝欣慰的笑容，似乎在说一切顺利。羽杰笑着耸了耸肩膀，轻轻点了点头。

　　“停止你那遥不可及的幻梦吧。”一个冷峻的声音突然在会场中央响起。一个身材矮小的与会者此刻已经在霜雁浩的首肯下来到主席台前。他是千洞星系抵抗军军事领袖无目侯。千洞星系包括三个拥有生命的行星，行星上的智慧生物是一群视力微弱但是却有着超强超声波探测功能的生命体。他们可以在微光甚至完全黑暗的环境下正常工作和生活，也可以在强光条件下生存繁衍，是一种适应性极强的高等种族。他们有着高度进化的大脑和独具一格的机械制造技术，复古联盟的武装火力一半出自这些多才多艺的千洞星人。因为视力的不发达，令千洞星人的性格趋于冷静多疑。他们谨慎小心，善于谋略。而身为千洞星人之首的无目侯更是以机敏谨慎，多谋善断著称，曾经参与制定过很多复古联盟的战略方针。即使联盟议长霜雁浩此刻也无法忽视他的意见。

　　当无目侯开口之后，所有人都渐渐安静了下来。夜伤和羽杰的心也因为他的话而高高悬起。

　　“我们只是靠从暗翼联邦的战报中得到的消息来对战局做出判断。这份战报真的如实叙述了整个战争的经过吗？如果这份战报是暗翼星人故意让我们的间谍部门截获的呢？如果他们只是为了让我们以为地球人取得了大胜，而引诱我复古联盟军队远征火星？想想吧，朋友们，如果我们把军队开到地球去，这在无形之中就已经节省了暗翼联邦传送到白翼星的能量。如果暗翼联邦在我们的大军开到地球的时候已经扫清了地球军的武装，在太阳系里严阵以待，那么主客易位，我们就成了劳师远征的疲惫之军，而我们的敌人则成了以逸待劳，这仗不用打也输定了。”无目侯的话语仿佛一阵毫无起伏的音频输出，单调地在会场上鸣响着，将众人被横笛先生激发起来的激情全部冰冻了起来，“我认为我们应该按照原来的作战计划来作战，不要因为截获了敌人的一个战报而动摇。这个作战计划已经进行了许多年，经过我们的千锤百炼，本身是完美无缺的，胜率也是最高的。”

　　“他说得对！”“我们不应该被一时的激情所左右。”无目侯的话令冷静下来的与会者们深以为然，很多人高声赞同了起来。

　　“朋友们，同伴们，”一直忙于主持大会秩序的霜雁浩此刻终于道，“现在我来阐述一下我的立场。”作为复古联盟议长兼白翼星三军总司令的霜雁浩一开口，所有人立刻燕雀无声，纷纷将目光投射到他的身上。

　　“现在我们面对的最大困境是什么？是地球人仍然在坚持不懈地抵抗暗翼联邦的侵略。”霜雁浩洪声道，“他们每多抵抗一天，我们就要多花一天时间来维持目前的军团伪装和大军战备费用。我们不应该为地球人取得的胜利而欢呼，而是应该祈祷他们尽快溃败，尽快被暗翼星人彻底消灭。”

　　他的话令在场的所有与会者目瞪口呆，每一个人都陷入了暂时失声的愕然之中。

　　“不，这还不够，我们应该派出一支军队去地球，帮助暗翼星人一起进攻地球，把它彻底打垮，这样才能够让暗翼联邦的大军尽快开到白翼星，让我们能够早一点决一胜负。否则任凭地球人一天天地将战争拖下去，迟早我们也要被地球拖垮。”霜雁浩洪声道。

　　“啊？”会场上一片难以置信的惊呼声，甚至连离霜雁浩最近的夜伤和羽杰都不敢相信自己的耳朵。

　　“议长阁下，我们这样做和暗翼星人有什么区别？”横笛先生首先开口道。

　　“是啊！是啊！”上万与会者这一次异口同声地说道。

　　“横笛先生说得不错，这样做和暗翼联邦这些侵略者没有任何区别。事实上，如果我们麻木不仁地在白翼星上等待暗翼联邦清理完地球上的反物质发动机，对于一个至今仍然在为本星球的自由和独立不懈斗争的优秀种族置之不理，不施援手，那么我们和暗翼联邦已经没有任何分别。地球人已经在战争中证明了他们的存在价值。他们不再是以前那些自取灭亡的低等生物，他们战胜了自然界的挑战，战胜了自己的贪婪和欲望，将整个星球团结在一个统一的政府之中，勇敢面对暗翼联邦的野蛮侵略。他们现在和我们所有的复古联盟星球一样，是一个渴望独立和自由的星球。他们现在是我们的战友，我们不应该对其置之不理。”

　　“是的，是的！”台下无数与会者对于霜雁浩的话表达了毫无保留的赞同。

　　“但是，议长阁下，暗翼联邦的战报很可能是引诱我们盲目出击的陷阱。我们不能为了援助一个星球的盟友而抛弃我们坚持了数年的作战计划。这件事必须慎之又慎，小心求证。”无目侯冷冷地说，“我仍然认为维持原状比较安全。”

　　“如果地球坚持抵抗下去，我们用于伪装的能量和装备将被耗尽。到时候即使暗翼联邦军终于开到白翼星，我们也失去了进行突然打击的优势。”沼泽星抵抗者领袖水行者大声道。

　　“地球毕竟是一个我们未知的地域，我们甚至无法测定远征大军进行白洞穿越所需要的时间和具体路线。不可控的因素太多了，这样的远征是一个巨大的冒险。”昆星首领唐公爵摇头道。

　　“无论你们怎么想，怎么做，我们白翼星人不会对地球置之不理的，因为我们有一个白翼星子民此刻仍然在地球上饱受侵略者的折磨。”夜伤此刻忍无可忍地厉声道。

　　他的话令主张坚守白翼星的唐公爵和无目侯小心翼翼地闭上了嘴。白翼星政府对于本族公民的爱护和关怀是整个银河系首屈一指的。在这一点上如果敢和白翼星人对抗，根本就是自绝于复古联盟。

　　“唐公爵，无目侯，你们的忧虑并非毫无道理。”霜雁浩沉默了一会儿，张口道，“但是这件事既然牵涉了白翼星公民的利益，我作为白翼星三军总司令无法对这样的情况置之不理。我认为我们应该出兵！”

　　“远征地球！远征地球！”白翼星议长的支持者们热烈响应道。

　　“那就投票吧！”无目侯忽然大声道，“我想说的是，这是件应该慎之又慎的大事，我们不应该因为一个白翼星子民的安危而影响到整个议会的决议。毕竟，上百万联盟将士的安危相比之下更加重要。”

　　“但是，任凭地球单独承受暗翼星人的野蛮侵略根本不符合复古联盟当初创立以来一直主张的互助精神和为自由而战的决心。”横笛先生厉声道。

　　“朋友们，同伴们，争吵无法解决问题，现在我们正式投票。”霜雁浩转头朝夜伤和羽杰低声道，“你们先到办公室等我。”

　　夜伤和羽杰同时朝他一鞠躬，恭敬地退出了议会大厅。

　　议长办公室的空气似乎因为漫空漂浮的焦虑和担忧而变得凝重，令夜伤和羽杰倍感压抑。在宣布投票以后，时间已经过去了两个小时，整个议会大厦的走廊变得异常安静，一点人声都没有，似乎整个大楼的官员都在这一刻消失不见了。夜伤和羽杰面面相觑，心情沉重得根本张不开嘴。仿佛冥冥中有一个沉重的铅锤坠在他们的心口上，令他们难受得喘不过气来。

　　“嘭”地一声，办公室的大门突然打开，霜雁浩议长面沉似水地走进大门。

　　“议长先生，情况怎么样？”夜伤焦急地问道。

　　“僵持！票数不相上下，反对者和支持者打成了平手。”霜雁浩叹息了一声，道，“但是一个临时性方案赢得了所有人的赞同。我们决定派遣一个地球战场观察团去地球前线考察，最终的作战决议，将由这群观察员最后决定。”

　　“这总算是没有办法的办法。”羽杰轻轻拍了拍夜伤的肩膀，轻声道。

　　夜伤咬紧嘴唇思忖了一下，终于下定决心道：“我愿意作为观察团的导航，我知道去往地球最近的白洞方位。”

　　“你和羽杰作为去地球的向导是必不可少的。不过因为时间紧迫，我们决定这一次用暗翼星人的方式来进行时空旅行，节省时间。”霜雁浩微微一笑，“所有参加观察团的观察员都因此而兴奋不已。这可能是他们这辈子唯一一次超时空传送。”

　　“超时空传送！？”


第三章 超级英雄

　　“准备好了吗？”于若彤对身边仅剩的四名特别行动队队员轻声问道。艾丝美拉达笑着看了看一脸无所谓的欧冶莲，轻轻耸了耸肩膀，示意于若彤这里一切就绪。帅超群紧张地整理着自己军装纽扣，脖子不安地扭动着，似乎这身新的战服令他格外拘束。萧梦楼心不在焉地看着门前那盏闪烁着橘黄色光芒的信号灯，仿佛根本没有听见于若彤的话。

　　看着他的样子，于若彤担忧地微微摇了摇头，快步走到他的身前，细心地帮他重新系了系军装上衣最上方的纽扣，然后整理了一下他的衣领：“打起精神来，所有地球人都在看着我们。这是振奋抗战士气的最好机会，我们必须通过行动给人们的心中注入希望。”

　　“是，于上校。”萧梦楼淡淡地说。

　　帅超群嫉妒地瞪了萧梦楼一眼，用手偷偷将自己的上衣纽扣解开，然后轻轻咳嗽了一声。于若彤的注意力被他的咳嗽声吸引，朝他看了一眼，立刻皱起了眉头：“帅超群上尉，注意你的仪容，将衣扣系上。”

　　她的话令艾丝美拉达和欧冶莲都忍不住微笑了起来。碰了一鼻子灰的帅超群尴尬地低下头，灰溜溜地将衣扣系上，将头转到了一边。

　　就在这时，一身黑色制服的后勤人员匆匆来到于若彤身边，轻声道：“还有一分钟，一号台，所有人准备。”然后又急匆匆地转身走开。一直坐在椅子上的艾丝美拉达和欧冶莲叹息一声，同时站起身，站到帅超群，萧梦楼和于若彤的身边。

　　闪烁黄色光芒的信号灯此刻变成了连续的绿光，在五个人面前的通道突然打开。耀目生花的雪白色光芒仿佛无数星辰爆裂一般刺入双眼，令五个人睁目如盲。在这一片又一片光芒的夹缝中，五个人挣扎着沿着脚下反射灯光的光滑地板朝着前方努力前进。

　　隆隆的掌声和欢呼声在台下暴风骤雨一般此起彼伏，少男少女们的尖叫声粗暴地刺激着五人的耳膜。在一波高过一波的强猛声浪之中，即使这五个太空战士身体健壮沉稳，仍然感到风雨飘摇。在强烈的舞台灯光照耀之下，台下众人都被隐藏在一片阴影之中，看不出台下有多少人，就仿佛这个地球上所有的幸存者都已经聚集在了这里。

　　在舞台正中央，现任地球三军总司令外省名将朴中树将军穿着一身整洁朴素的将军制服腰板笔挺地站在那里，默默等待着五人的到来。在他的身边，一位浑身披挂太空军上尉制服的官员托着一枚银灰色的托盘，肃然挺立。

　　“女士们，先生们，现在站在你们面前的就是重伤敌军中央旗舰并击毁两架外星精英战机的五位英雄。地球联邦特别行动连队仅存的五名英雄队员，整个地球的骄傲！”大会的主持人洪亮的话语响彻全场，掀起了全场数万观众又一次疯狂的欢呼和掌声，巨大的声浪一瞬间淹没了其他所有的声音，五名刚刚从后台走上前台的空战英雄一时之间全部陷入耳鸣的困境，主持接下来对他们慷慨激昂的颂词全都没有听清。

　　对于这喧嚣而躁动的一切，萧梦楼是有些抵触情绪的。他至今仍然沉浸在丧父的悲痛之中，与此同时又在日夜担忧着夜廖莎的安全。焦虑和悲伤占据了他大部分的心神，令他实在无法再有任何心情去理会周围的一切。但是地球的士气关系着未来战争的走向，既然已经回归了部队，他就不能再像以前一样我行我素。他必须承担起作为联邦空战英雄的责任，就像其他战友们一样。他咬紧牙关，强力压制着自己紊乱的心绪，用一张毫无表情的面孔面对着面前和自己格格不入的一切。

　　主持人震耳欲聋的声音混合着台下观众撕心裂肺的尖叫和欢呼不断地折磨着他的耳神经，刺目的闪光灯令他双目发酸，几乎要淌下泪来。这一切都象恶梦一样令他感到局促不安，手足无措。

　　就在这时，一个慈祥和蔼的声音突然在他的耳边响起：“你是萧将军的孩子？”

　　他茫然抬起头来，只见地球三军总司令朴中树此刻正脸含微笑地站在他的面前。

　　“是！将军阁下！”他连忙挺起胸膛，用洪亮的声音大声回答。

　　朴中树将军朝他微微点点头，随即轻轻转过身，从身边的军官手中的托盘上拿起一枚紫色光芒的勋章，在萧梦楼面前亮了亮。

　　“孩子，这是奖励勇气与忠诚的紫星英勇勋章，你应得的。”朴中树将军一边低声喃喃地说着，一边小心翼翼地将这枚勋章佩戴在萧梦楼的胸前，“他们以为一枚英勇勋章足以抵偿你丧父的悲痛。但是像这样的悲痛，又岂是勋章所能抵偿的。请原谅地球政府的迫不及待，我们实在太需要英雄人物的激励和鼓舞。否则，明天，我们的战线将会退回地球。”

　　“将……将军阁下……”萧梦楼想不到一位堂堂三军总司令居然会对自己说这番话，心中一阵感动。

　　朴中树此刻已经为他佩戴好了勋章，他习惯性地伸出左拳用力击打在萧梦楼佩挂勋章的胸前：“坚强些，小伙子！”

　　萧梦楼一瞬间似乎感受到了这位三军统帅对自己深深的期待和希望，他咬紧牙关挺直胸膛，向他敬了一个军礼，沉声道：“誓死保卫地球！”

　　第三次火星战争已经结束了一个星期。但是战争的余波仍然持续地席卷着月球全境和地球本星。因为没有充足的医疗设备和医药品，伤员成批地死亡。许多从火星和天城撤下来的士兵和居民经历了天城大爆炸的冲击和折磨，精神上受到了极为严重的创伤，需要更多的医护人员进行心理治疗。月球空港一个星期以来一直繁忙不断，不住地将涉死的病号与无法继续战斗的士兵运往地球后方的医院。

　　月球第二联邦医院中挤满了从火星前线撤回来的伤兵和重伤火星居民。自从太空渡船成功在月球空港降落之后，夜廖莎和孟丝蒂就一直没有离开过这里。作为渡船上不多的几位外科大夫之一，夜廖莎刚一踩在月球的土地上就被分配了一大批急需开刀的重伤号，从早到晚再也没有停止过忙碌。而孟丝蒂则因为太空渡船的一次紧急事故而手臂受了重创，不得不住进月球联邦医院疗伤。联邦政府为五位空战英雄举行授勋仪式的当天，本应该亲自去现场采访的孟丝蒂不得不苦闷地呆在医院的病床里观看直播电视。

　　不过这一天对于所有地球人来说却是一个不亚于任何盛大节日的重要日子。尽管整个火星已经沦陷，但是在局部战场上，地球人毕竟取得了比以往更加辉煌的战绩。击毁两架精英机械战士，一艘中央旗舰，驱逐舰巡洋舰不计其数，火星第一舰队和特别行动连队已经成为了地球人心目中的传奇英雄。他们是人们心中战胜外星人的唯一希望。当人们知道这些英雄竟然在茫茫宇宙中存活下来的时候，整个世界都已经彻底疯狂。所有的街道，体育场，酒吧和文化广场上人满为患，人们自发地为这些空战英雄们举行了一个又一个庆祝活动。一刹那间似乎昨日的败北已经成为往事，地球新的时代马上就要来临。地球政府对于人们的这种想法持鼓励支持的态度，他们希望人们仍然能够相信希望，信任现在的地球军，信任地球政府仍然有能力保护地球人民。因此，在月球康乃馨体育场所举行的授勋仪式就成了水到渠成的盛典。

　　看着电视上记者们七嘴八舌的现场解说，孟丝蒂如坐针毡，浑身不自在。

　　“本来应该是我去解说的。这个系列新闻本来应该属于我，哎，现在竟然被宇宙新闻网的后辈小子们抢了便宜。”孟丝蒂在病床上不安分地蠕动着，似乎想要挣扎着爬起来，直接冲进电视机去。

　　“你给我老实点儿。”进来巡房的夜廖莎一把拉住孟丝蒂的衣领，使劲儿把她摔回了床上。

　　“廖莎，你来了，快看快看，上面有若彤，还有梦楼。”孟丝蒂看到夜廖莎立刻叫道。

　　夜廖莎的脸上露出一丝欢快的笑容，她轻松地点了点头：“我知道，若彤和他今天要被授予第二枚英勇勋章。”

　　“噢，你看你，笑得那么甜。自从知道萧梦楼生还之后，你对谁都是这副甜到心里的笑容，知不知道这个月球医院里有多少个可怜男士会错了意，被你给误伤了。”孟丝蒂阴险地笑道。

　　“随便你怎么说。”夜廖莎已经习惯了孟丝蒂的揶揄，只是不在意地轻轻一拂额前的秀发，转过身痴痴地看着电视屏幕里萧梦楼苍白的面孔。

　　“你看他，还是那副鬼一样的脸，不知道你喜欢他哪一点。”孟丝蒂丝毫不放弃一丝一毫调笑夜廖莎的机会。

　　“他的亲生父亲刚刚阵亡，他的心情当然不好。”夜廖莎柔声道，“不过，在那么激烈的战斗中，他仍然能够坚持活下来，说明他的心意已经改变了。这太好了。”说到这里，她欣然一笑。

　　“什么心意？”孟丝蒂好奇地问道。

　　“噢，这是我和他的一个小秘密，现在还不能告诉你。”夜廖莎微笑道。

　　“你快要把我搞疯掉了，明知道我最喜欢的就是挖人隐私，还这么引诱我。”孟丝蒂穷形尽相地说。

　　夜廖莎仿佛没有听到她说话一样，眼神一直痴痴地注视着银幕中萧梦楼茫然而苍白的面孔：“联邦政府真是太过分了，他现在这个样子，却还要把他弄到这么热闹的场合上折腾，难道不知道他已经承受了多少折磨吗？”

　　“别担心了，廖莎，梦楼是个硬骨头，他会熬过去的。话说回来，你们都在月球上，已经一个星期了，难道还没有见上面吗？”孟丝蒂好奇地问道。

　　“我一直在医院里忙着，而他一直在军营里执勤，没有假期。所以我们仍然没有见到。”夜廖莎叹息了一声，轻声道。

　　“但愿有情人终成眷属。话说回来，若彤穿着一身军装的样子真是英气勃发，比起那些男子汉来一点都不逊色。人们都说她和萧梦楼是太空军中的金童玉女，你说她会不会也喜欢上梦楼？”孟丝蒂忽然问道。

　　“若彤？”夜廖莎微微一怔，对于这个简单的问题竟然不知道该如何回答。


第四章 新作战系统

　　后羿射日中心研发大厦外一片宛如九幽鬼府一般的黑暗，仿佛变成了一片早已经废弃的荒地。但是在大厦之内却灯火通明，人影憧憧，无数没日没夜工作着的科研人员迈着急促的步伐在净洁无尘的工作室和走廊通道中穿行着。

　　萧梦楼在于若彤的引领下，来到了这个和自己的命运息息相关的地方。

　　“这里是……？”萧梦楼看着走廊墙壁上悬挂的一张张熟悉的新型地球战机设计图纸，心中一阵悸动，仿佛一不小心走进了自己曾经拥有过的一个荒诞梦境。

　　“这里就是萧将军鼎力支持修建的后羿射日科研中心，专门研究外星战机的技术弱点和开发新型地球太空作战系统。”于若彤说到这里，脸上露出一丝若有若无的笑意。

　　“我……呃，我知道，不过这墙上的新机型设计图看起来非常熟悉，很像……”萧梦楼喃喃说道。

　　“很像爱河网络——永恒的夜色中的机型？是吗？”

　　“听起来有些可笑，不过真的很像，令人惊讶。”想起自己当初那一段颓废而疯狂的岁月，萧梦楼的脸微微一红。

　　“噢，相信我，值得你惊讶的还在后面。”于若彤来到面前通向中央实验室的自动门前，向萧梦楼作了一个邀请的手势，微微一笑，“你先请进吧。”

　　“我不喜欢你笑起来的样子，每一次你这么笑都没有什么好事。”萧梦楼微微苦笑了一声，无可奈何地走在了她的面前。

　　随着自动门的轻柔开启，中央实验室内梦幻般的灯光和投影宛如爱丽丝梦境中的无数幻影一般一起呈现在萧梦楼的眼前。

　　经过赤红纹章公会改进的神鹞II型机，四条腿游世界的牛仔重型战斗机，生死时速公会的银色闪电，红粉战车公会的半球形战斗机，被瓦伦泰所钟爱的鹰王战斗机，林鹏的巨无霸战斗机，自己曾经钟爱过的落日127型战斗机，犹如在进行航空展览一般一个接一个地在实验室四周的巨大投影仪上反复重现。这些光怪陆离的战机模型混合着实验室内琳琅满目的战机配件，重火力武装设计图，战机装甲和新型反物质弹实物模型，令萧梦楼感到自己一下子进入了另一个平行的宇宙空间，仿佛一脚跨越了时空的界限，回到了第一次火星战争之前。

　　“这些，这是……”萧梦楼的头脑里一片混乱，千头万绪纷至沓来不知该从何说起。

　　“噢，萧梦楼先生，我们终于见面了，荣幸之至。”就在萧梦楼木然发呆时，一个身材矮小，头大如斗的男人大大张开自己的双臂，满脸带笑地朝他快步走来。

　　“梦楼，让我来介绍一下，这位就是射日计划的主要负责人，研究中心的总管，超级天才大头博士。”于若彤含笑道。

　　“好啦，我美丽的空军上校，你不用为我介绍这位闻名遐迩的超级英雄了。阿哈，萧梦楼，我们早就应该见面了，我是你最忠实的粉丝。”大头博士冲上前热情地狠狠拥抱了萧梦楼一下，“两架精英战机，用那种过时的神鹞机型！哦，天哪！你才是真正的天才！”

　　大头博士热情洋溢的拥抱令萧梦楼的肋骨一阵酸痛，他呻吟了一声，喃喃地说：“呃……，过……过奖了。”

　　于若彤笑着将另一位俊俏的长发青年令到萧梦楼的面前：“这位是研究中心的武器开发部总设计师欧冶雷。他不但是一个可以操纵金属的超能者，也是一个优秀的战斗机驾驶员。他是欧冶莲的弟弟，姐弟二人都是了不起的天才人物。”

　　“不用介绍啦，其实我和萧梦楼老兄已经见过面了。不过当时他昏迷倒地，没有看见我的模样。很高兴今天能够再次见到你。姐姐经常和我提起你！”欧冶雷也和大头博士一样给了萧梦楼一个异乎寻常的热情拥抱，接着用力拍了拍他的肩膀。

　　“嗨！”站在他旁边的欧冶莲轻轻捶了他一巴掌。

　　“噢，我依稀记得似乎是你和艾丝美拉达在关键时刻救下了我。一直没有机会向你说一声谢谢。”萧梦楼用力和他握了握手，感激地说。

　　“这是我的荣幸，否则我们今天就少了一个联邦英雄了。”欧冶雷笑道。他的话让周围知道内情的超能者们纷纷笑了起来。于若彤接着向萧梦楼介绍了在中心工作包括乔史华在内的其他科研工作者。

　　“萧先生，你一定在奇怪为什么我们这里有这么多你熟悉的机型方案吧？”大头博士兴奋地搓着手迫不及待地问道。

　　“呃，是……是的。”萧梦楼也被这个问题深深困扰着，有种不吐不快的冲动，“这些不是永恒的夜色中曾经出现过的机型吗？难道……你们是从这款游戏中得到的创作灵感吗？”

　　他的话令在场的所有人都笑了起来。

　　大头博士连忙将双手一摆，令众人安静下来：“我非常愿意回答萧先生的问题，但是在此之前，请你先见一个人。”说到这里，他将短小精悍的身躯往旁边让了让，抬手一指身后。在他身后的人群缓缓让开一条通道，一位浑身紫红色晚礼裙，有着巧克力肤色的黑人美女赫然出现在萧梦楼的眼前。

　　“啊，您是……天哪，您不是Afterain公司的执行总裁安德森小姐吗？”萧梦楼目瞪口呆地失声道。

　　“是的，萧先生，很高兴我们今天终于见面了。久仰大名，我是安德森·布朗。”安德森小姐迈着优雅步伐来到萧梦楼面前，向他伸出手来，“我现在已经不担任总裁，而是在研究中心担任技术顾问。”

　　萧梦楼的心脏忍不住剧烈地跳动起来。身为全太阳系最大电子游戏制作与发行公司第一掌门人，安德森小姐是电竞界众人膜拜的神祇，就仿佛电脑界的比尔·盖茨，不，甚至比比尔·盖茨更加令电竞迷所敬仰。在所有电竞迷的心中，这位美丽神秘的黑人女士就是无数奇幻世界和未来世界的缔造者，一个能够七天创造出整个地球的女性上帝。萧梦楼和瓦伦泰，林鹏这些电竞迷呆得久了，已经深受他们的影响，下意识地也将这位女总裁奉为了偶像。

　　“很荣幸，非……非常荣幸。”萧梦楼舌头打结一般艰难吐出这几个字，慌张地伸出手，和安德森小姐轻轻握了一下。

　　“我想，由安德森小姐来向你解释一下爱河与射日中心的关系是再适合不过的了。”大头博士笑嘻嘻地说。

　　“永恒的夜色是射日中心用来测试新机型数据的虚拟试验场？”在安德森小姐简略地解释完爱河网络与射日中心的合作之后，萧梦楼几乎不敢相信自己的耳朵，“这样可以吗？把秘密研发的军事项目放到面向大众的网络上？这不是太疯狂了吗？”

　　“没有关系的，我们的对手是一群该死的外星人，他们根本不懂什么是网络游戏，也不懂地球的语言。你不得不承认这是一个只有天才才能够想到的计划，不是吗？这让我们一下子拥有了超过十亿人的免费测试员。最美妙的是，这些不但免费为我们测试新机型性能，还为我们提供了充足的研发经费。”大头博士美滋滋地说。

　　“难怪……难怪爱河系统的拟真度这么高，新机型的动力系统要求严格到变态的地步，我们不得不购买新型的蛋舱部件来配合这种高拟真度的要求。这么说，那些真人操纵的外星战士……”萧梦楼转过头看着于若彤。

　　“惭愧，就是我们精英飞行员小队。”于若彤淡淡一笑。

　　“噢，你……你从来没和我说过，原来是你们把我们打得这么惨。”萧梦楼苦笑着摸了摸后脑勺，不知道应该是发怒还是发笑。

　　“对不起，军事秘密，不得透露。”于若彤耸了耸肩膀。

　　“那么，最后一战的时候，我们总结出来的新作战系统你们也看到了？”萧梦楼忽然想起这件重要的事，连忙问道。

　　“很遗憾在你们最后和于若彤小队对决的时候发生了第二次火星战争，我们没有进一步收集到新作战系统的相关实验数据。不过，你们的新作战系统的确给了我们这些科研人员充足的灵感。以此为基础，我们研发出了新一代的太空作战系统。”大头博士此刻已经抑制不住得意的心情，摇头晃脑地说。

　　“难道你们真的按照我们的设想，开发了限制机，诱敌机和攻击机。”萧梦楼急切地问道。

　　他的话引得研发中心的工作人员们纷纷笑了起来。

　　※※※

　　大头博士来到他的身边，踮起脚尖，拍了拍他的肩膀，笑道：“你们的设想的确非常有效，但是网络上的实验毕竟和实战不一样，我们不能完全照搬你们的战斗理论。首先最让我们头疼的一点就是我们不可能让真人去驾驶带有自杀性质的限制机。限制机因为装甲沉厚，不够灵活，被敌机击落的可能性达到了百分之九十以上，出于人道主义上的考虑，军部是不可能通过这种机型的生产方案的。还有就是发动关键性进攻的攻击机，它们因为装备着超乎寻常的强大火力所以机体内为动力系统储备的能量严重不足，所以它们在空中出现能源短缺的可能性过大，无法成为长期作战的利器。还有就是诱敌机，为了减轻机体的载重，你们几乎去掉了所有的火力装备和装甲，试问这样毫无威胁的机型如何能够引诱敌人的持续攻击。在经过最初的一轮交火之后，外星人会立刻判断出攻击的重点，从而彻底瘫痪诱敌机的作用。”

　　“噢，”萧梦楼忙不迭地连连点头，半晌才不好意思地说，“我们还以为在最后一战的时候能够彻底击败真人操纵的外星战机，看来当时我们太乐观了。”

　　“不，不，这只是说明你们的作战系统并非完美无缺，而不是说一无是处。根据你们的提案，我们改进了这个作战系统，创造出了地球有史以来最奇特的太空格斗机。萧先生，在这里我非常荣幸地向你展示太空军新一代格斗机：永恒的夜色集群作战系统。”

　　说到这里，大头博士大手一挥，整个中央实验室的灯光同时熄灭，在中央的三维投影仪上，三架各具形态的战斗机模型在幽蓝色的星空背景下出现在萧梦楼的面前。

　　这三架飞机中最中间的一架非常类似瓦伦泰中意的鹰王战斗机，简洁优美的造型，坚固轻盈的合成装甲，火力强劲的重炮，推动力强大的发动机，一种神鹞战斗机轻型化的翻版，兼具灵巧和火力强劲的优点。

　　“中间的战斗机使整套作战系统中的核心战斗机，我们称之为海燕突击机，取的是海燕暴风雨中搏击长空的意思。这款机型同时作为诱敌和攻击机，将装载足够的火力和发动机能量，并拥有强大的能量罩。”大头博士目光热切地盯视着这款机型，就仿佛刚做母亲的夫人盯着自己怀胎十月生出来的婴儿。

　　“但是，这样同时兼顾火力和灵巧性，必然顾此失彼，如果驾驶员没有超乎寻常的技术，这种机型在和外星战机的对抗中是无法存活的。”萧梦楼心情沉重地说。

　　“不要性急，我亲爱的朋友，我还没有介绍完整个作战系统。”大头博士得益地用手一指海燕突击机左侧的一款机型。

　　这架飞机形状酷似生死时速公会大力开发出来的银色闪电战斗机，通体成纺锤形，没有机翼，宛如一条冲到星空大海中的游鱼，在机身接近机舱的部分上下都悬挂着由阿尔法合金制造的金属链条和金属球。在接近机尾部分的机身左右两侧也各悬挂着同样的金属链条和金属球。除了这四个金属链球，整架飞机再也没有其他任何火力装置，只有大大的副燃料箱，装满了供它飞翔的能量。

　　“这是我们称之为第一限制机的蛛网战斗机。装备有最轻型的装甲，满负荷的飞行能量，还有用于进行第一波限制攻击的金属链球，我们称之为蛛网。”

　　“第一限制机，也就是说，这批限制机将发动作战系统的第一波进攻？”萧梦楼问道。

　　“不错，想象一下，二十架这样的蛛网战斗机一起升空，将八十枚蛛网链球同时抛射向对此一无所知的外星敌人。你认为他们躲过这轮进攻的几率有多少？”大头博士笑着问道。

　　“他们不可能想象到这种近乎原始的进攻方式，最大的可能是，他们无法躲开这轮进攻。而且，通过金属链球的限制，至少在六到八秒之间，他们的行动力将会极大的降低。最精彩的是，这些限制机的行动速度非常快，即使敌人想要击落它们也要花费更大的功夫。”萧梦楼兴奋地说。

　　“很好，这个时候，也就是第二限制机出场的时候。请允许我介绍这款半球形的第二限制机：口香糖战斗机。我想你应该非常熟悉这款机型。”

　　萧梦楼将目光投向最右边的战斗机：林鹏的女友爱丽丝开发出来的半球形战斗机，基本上仍然保持原样，甚至上面五颜六色的图案都没有改动一星半点。显然这些研发中心的科研人员对于原创设计者给予了相当的尊重。

　　“装备沉重金属装甲并配备强大电磁吸附器的口香糖战斗机将会完成限制敌机行动力的终极使命。只要有两架以上的口香糖战机贴上了外星战机，那么在海燕突击机的攻击之下，它就可以向这个星空战场吻别了。”

　　“但是，您刚才说过，这款机型因为装甲过于沉重，驾驶着款机型的飞行员很难逃脱机毁人亡的命运。为什么这款机型您没有做任何改动呢？”萧梦楼奇怪地问。

　　“谁说这款飞机需要真人驾驶了？”大头博士下意识地搓着手掌，满脸的兴奋，仿佛一个相声演员终于向观众抛出了蓄意隐藏的包袱。

　　“我……，呃，我不明白您的意思。”萧梦楼迟疑着说。

　　“萧先生，整个作战系统包括第一限制机，第二限制机和突击机。其中第一和第二限制机因为操作和使命都相对简单，所以我们将它们设计成了遥控驾驶机。”

　　“遥控驾驶？但是，太空战场里太多的电磁干扰，能量波动，如果距离基地太远，遥控驾驶完全不可行，我想这种常识……”萧梦楼难以置信地说。

　　“我当然知道。所以我把遥控装置的输出端安装在了海燕突击机上。这是距离限制机最近的位置，经过测试，遥控仪器在百分之九十五以上的情况下都会正常运行。”大头博士将双手抱在胸前，挺直了胸膛。

　　“你是说，驾驶员不但要操纵海燕突击机，还要遥控第一，第二限制机？”萧梦楼不敢置信地问道，“就是说我们同时要掌控三架飞机？”

　　“不，萧先生，为了达到持续作战的效果，每一个单独的作战系统包括了四十架第一限制机，四十架第二限制机，一架海燕突击机。也就是说每一个运行永恒的夜色集群作战系统的飞行员必须同时控制八十一架战斗机。”

　　“这是发疯！”萧梦楼奋力摇了摇头，失声道，“这绝对不可能，飞行员会疯掉的。”

　　“这完全可能，萧先生。”大头博士神秘地微微一笑，“你可是曾经获得过星际殖民地战争太阳系大赛冠军的电竞高手，这种操作对你来说应该是家常便饭了吧？”

　　就在这个时候，在萧梦楼身边站里的于若彤凑到他的耳边轻声道：“这就是我特意将你带到这里的原因，我们希望你成为永恒夜色集群作战系统的第一个试飞员。”


第五章 帅超群的春天

　　帅超群扛着沉重的背包，面沉似水地来到了月球第二联邦医院的门口。这一天是新型作战系统试运行的大日子。像这样的新机型试飞任务，作为外省首屈一指的王牌飞行员，他本来应该当仁不让。但是现在外省和本土合二为一，他首席王牌的称号也不得不拱手让人。于若彤是外省空校三杰早就俯首称臣的超级飞行员，输在她的手里，他心甘情愿。但是没想到，进行试飞的居然是萧梦楼这个半路出家的义军，而自己却连个候补名额都没有拿到，只能在执勤室领一天的假，实在是丢脸丢到姥姥家了。

　　令他阴戾的心情闪过一丝阳光的是自己两位生死与共的战友此刻都已经熬过了危险期。卡洛斯的严重皮肤烧伤在太空营养康复箱的及时治疗下正在一点一滴地复员。而朴海超的双腿也被及时抢救了回来，此刻正在进行物理治疗，相信很快就可以痊愈。他不用担心自己再失去最后两个空校的挚友。想到卡洛斯和朴海超困在病床上无所事事的蠢样子，帅超群脸上微微抽搐了一下，露出一丝淡淡的笑容。

　　因为月球医院的人满为患，卡洛斯和朴海超的病床被安排在了同一间病房。这无意间省却了帅超群的很多麻烦。

　　病房里被打扫得片尘不染，令帅超群惊讶的是自己这两位邋遢战友居然没有把这间病房变成堆满香蕉皮和糖纸的垃圾场。卡洛斯浑身上下仿佛木乃伊一样包裹在纱布之中，正在床上正襟危坐，双手捧着一本《追忆似水年华》，津津有味地看着。朴海超的双腿仍然被轻型复合材料紧紧箍着，笔直地瘫在床板上。但是他的上身仍然可以自由活动，此刻他正在抱着一本有着折叠键盘的袖珍电脑在互联网上查询着有关环境保护和地球卫士的历史资料。

　　“卡洛斯，海超！”帅超群甩下背包，大声吼道。

　　“超群！”看到突然出现的战友，卡洛斯和朴海超一把放下手中的书和电脑，兴奋张开双臂。帅超群先来到卡洛斯的床前，和他紧紧拥抱了一下，然后狠狠用手糊了糊卡洛斯光可照人的光头：“死黑鬼，剪头发了？”卡洛斯可怜的爆炸头造型在数次空难之中数次被毁又数次被重建，到最后这一次全身烧伤，满头头发烧了个精光，他干脆也和很多其他非洲裔人一样剃了个光头。

　　“不准摸，这是我和上帝交流的通道。”卡洛斯笑着抗议道。

　　“谁稀罕！”帅超群大笑着和朴海超紧紧拥抱在一起，用手用力捶了一下他的肩膀，“好小子，没想到这样你都死不了！”

　　“我是不死之身，看看这肌肉，抵抗力多强！”朴海超精神抖擞地挺了挺健硕的胸肌。

　　“担心死我了，我还以为今后……”帅超群正要大发感叹，突然一把拿起卡洛斯手里的追忆似水年华在手里掂了掂，“喂，卡洛斯，你怎么看起这种书来了？信了邪教吗？”

　　“你懂什么？！”卡洛斯一把将书夺回去，“这是文学史上不可多得的鸿篇巨著。在1901年到1950这五十年间除了《追忆似水年华》，再也没有什么值得永志不忘的名著。我正畅游在人类不可多得的文化遗产之中不能自拔，我的身心和情操正在受到陶冶。”

　　“你知道这本书在写什么吗？”帅超群笑道。

　　“当……当然！”卡洛斯飞快地翻了翻书的前页，“呃，这本书讲的是……嗯，咳咳，哦对。这本书是没有情节的，这在二十世纪初的文学界绝对是一件创举。他不过是作者，呃，普……普鲁斯特，M大写的M，M.普鲁斯特对于自己往昔的细致回忆。这本书……文笔优美，构思独特，嗯，风格灵活生动，令人诧异……”

　　“令人诧异，哦，得了，老兄。你不是把两百年前评论家说的话又重复了一遍吧。”帅超群失笑了起来，他转过身去，看了朴海超一眼，“你怎么开始关心环境保护了？你不是一直喜欢玩星际殖民地战争吗？环境保护这种过于本土化，女性化的事情，你向来不感兴趣的。”

　　“你胡说什么呢？”朴海超瞪大了眼睛，“保护环境人人有责，我们生为外省人并不意味着我们不关心地球的生态。毕竟这是我们太阳系人共同的家园。我认为退伍之后我应该去做一个地球卫士，这个职业很适合我。”

　　“嘿，醒醒吧。地球卫士组织是非盈利性的，你活拧了吧？”帅超群翻了翻白眼，从卡洛斯的床边站起身，一把将丢在地上的背包拿过来，解开背包上的拉链。

　　“兄弟们，我不知道是这个月球医院上空的太空射线把你们给照傻了，还是你们被外星人打傻了，不过你们有些真把我吓着了。来，我给你们带了好东西，免得住院生活对你们来说太过沉闷。”帅超群从背包中捞出一大捆太空花花公子杂志，重重地抛在卡洛斯的身上。接着他又将一大叠各种款式的三维电子游戏碟片丢给了朴海超。

　　“全都是最新出品的。当然我是指在第二次火星战争之前，我可是花了不少时间才搜集到的。”帅超群得意洋洋地说。

　　卡洛斯和朴海超看着帅超群带给他们的礼物都是一脸愕然的神色，仿佛他做了什么伤害他们感情的事。

　　“我的天哪，超群，我想不到你竟然是这样一个人。你怎么能拿这些不健康的杂志和图片来毒害我纯洁敏感的心灵。你脑子出毛病了吗？你到底整天在想什么啊？你应该知道我是最反对人们看这些东西的。把它们拿开，这真是太丢脸了。”卡洛斯双手一推面前花花公子杂志，皱紧眉头拿腔作势地说。

　　“就是，超群，我也不是小孩子了，这些小屁孩儿才喜欢的东西根本不适合我。为什么你不给我带我最喜欢的填字游戏，这才是我这个年纪的人应该玩的东西。”朴海超也穷形尽相地说。

　　“你们别闹了！”帅超群勃然大怒，双手叉腰，面朝他们站好，“我今天可没心情和你们玩捉迷藏。你！朴海超，填字游戏？你玩填字游戏？你能把填字游戏这个词儿拼出来再说吧。还有你，卡洛斯！令人诧异的追忆似水年华？拜托，你不是活在两百年前！”

　　“追忆似水年华在二十世纪初问世的时候，的确是令人诧异的。普鲁斯特创造了一种回忆录式的自传体小说，将对延续的生命的追求以一种前所未有的精妙手法表现出来。和法国之后为创新而创新的文学家们相比，普鲁斯特的这种创新是基于对生活的独特感受，所以能够经受时间的考验，经久长新。”一个轻柔沙哑，略带磁性的嗓音忽然从帅超群的背后传来，令他顿感浑身一爽，仿佛被一阵浸透清香的春风拂过。

　　他转过身，霍然看到病房门口不知什么时候站了一位浑身雪白工作服的女子。也许是因为过于忙碌，她一头秀发看起来有些凌乱，几根乌黑的发丝混着汗水贴在她华美如玉的脸庞上，显得让她的人看起来有几分憔悴。但是这丝毫也无碍于她的绝美风华。她新月一般的双眼清丽绝伦，漆黑宛若最深的夜色，但是却闪烁着令人遐想联翩的点点星光，笔直的鼻翼美如玉柱，花朵般的玫瑰色嘴唇闪烁着点点迷蒙的韵光。她的整个面容放射着说不清的魔力，令人不敢逼视却又忍不住看了又看，朦朦胧胧中有一种让人忍不住开口赞叹的美感，但是话到嘴边却不知如何表达。也许此生此世都无法忘掉这幅容貌，但是当回忆起她的模样时，却又不知从何说起。

　　“夜医生！”

　　“夜医生！”卡洛斯和朴海超无比亲热地争着打招呼。

　　在这一瞬间，帅超群终于明白为什么这两个挚友突然间会性格大变。

　　“对不起，我刚才刚好听到你们在讨论追忆似水年华，忍不住插了嘴，你不会见怪吧。”和两个病号打完招呼，这位夜医生笑着对帅超群说。

　　“不，不，当然不。”帅超群茫然间连忙一迭声地说着，“我只是……没想到我的朋友会对这本世界名著感兴趣。”

　　“也许你也应该看看这本书，尤其是最后一章，那种对于遗忘的猛烈而不顾一切的反抗，为了生活在时间的绝对性中而进行的不懈和疯狂的努力，让整本小说充满了生命的色彩。这最后一章是作者在生命即将结束时最后的挣扎，绝望但是勇敢，表现了他对生命延续的执着追求。我的一个朋友曾经说过：作者将生命的最后一战用自己的笔尖忠实地记录了下来，从而让自己的灵魂在作品中永垂不朽。在人类对于永生不死的追求与时间无情湮灭一切的战斗中，作者是一个胜利者。”夜医生说到这里忽然自嘲地笑了笑，“也许我太喜欢这部作品了，所以一谈起它来就收不住嘴。请别见笑。”

　　“不，不，有机会我一定会拜读这本名著，我……我保证。”帅超群连忙说道，“夜医生的朋友对这部作品的评价非常独特，有机会我一定要认识认识他。”

　　“噢，我想你已经认识他了，他叫萧梦楼。”夜医生微笑道。

　　“萧梦楼！他！？你……你是……？”帅超群下意识地问道。

　　“超群，夜医生是萧梦楼的女朋友。”朴海超一边将床上的电子游戏划拉到自己的枕头底下一边说道。

　　“夜廖莎。很荣幸认识你，帅超群先生，我在电视上见过你。”夜廖莎笑着伸出手，“不过我还不是他的女朋友，我仍然处于梦想成为他女朋友的阶段。”

　　“噢，幸会。”帅超群满脸惊讶地说道。

　　夜廖莎对他大方地微微一笑：“如果你回营房见到梦楼替我向他问好，告诉他我就在月球医院等着见他。”

　　“一定，一定。”帅超群用力点点头，心中一阵欣喜若狂。

　　“极品女人啊！”当夜廖莎婀娜多姿的背影消失在病房门前的时候，卡洛斯忍不住由衷赞叹道，“不得不承认萧梦楼的女人运比我强得太多了。”

　　“可惜她已经心有所属，否则我一定全力去追她。”朴海超低着头，将双拳握紧放在胸前，用力摇了摇。

　　“不要痴心妄想啦，我们的档次和她差得太远了，我觉得我还是脚踏实地的好。”卡洛斯将手中的追忆似水年华轻轻放到枕边，将帅超群给他的太空花花公子杂志拿起来，饶有兴致地翻动着。

　　“超群，恭喜你荣获另一枚英勇勋章。”朴海超用力一拍正在出神的帅超群，“这一次你的风头完全把我们盖过去了。”

　　“只不过是第三次火星战争的幸存者罢了。”帅超群黯然摇了摇头，“最出风头的还是萧梦楼，击落了第二架外星战机，还重伤了敌军的中央旗舰。搞不懂他是怎么做到的，明明训练和经验都比我少得多了，偏偏每次都能够起到关键性的作用。让我每次都只能做配角。”

　　“别在意，超群，也许他只是运气更好一些。他的父亲战死沙场，也许是父亲的英灵在保佑萧梦楼。”卡洛斯耸了耸肩膀。

　　“也许是因为他曾经是太阳系电竞冠军，他经受的训练并不比你少！”朴海超试图安慰帅超群。

　　“又或者，只因为他比我更加勇敢。”帅超群似乎放弃一切地软软叹了口气。

　　“你怎么了，今天看起来特别没精打采。”朴海超关心地问道。

　　“新机型今天测试，萧梦楼成了第一个试飞员，我连后备资格都没有混上。”

　　“也许是因为新机型适合他这样曾经得过冠军的星际殖民地战争玩家，别在意这些，”卡洛斯忽然神秘地一笑，“今天你应该感到高兴才对。”

　　“为什么？”帅超群茫然问道。

　　“别装了，嘿嘿，”卡洛斯阴险地笑道，“看到萧梦楼有这样迷人的女朋友，你不用再担心他会和你争于若彤了！你的春天就在眼前。”

　　“我的春天……”帅超群咧着嘴抬起头，用手挠了挠后脑的发梢，终于红着脸笑了起来。


第六章 昏迷

　　蛋舱在一片烟雾缭绕中突然间打开，萧梦楼被蛋舱内的驾驶座用力弹了出来，整个人重重落在地上，接着朝前连续打了几个滚。视野中的一切混合着眼前不断闪烁出来的点点金光变成了一幅扭曲变形的抽象画，令他头昏目眩。

　　“梦楼！”

　　“萧先生！”

　　“萧梦楼！”

　　于若彤，艾丝美拉达，欧冶莲，安德森小姐，大头博士和欧冶雷的声音相继在他的耳边响起。七八只手同时伸过来，小心翼翼地将他从地上扶起来。一只手帕被铺在他的嘴上，小心地擦拭掉它不断喷涂出来的白色泡沫，手帕中隐隐约约传来一丝栀子花的香味。萧梦楼微微一怔，轻轻将头抬了抬，正好看见于若彤满脸流露的担忧和痛心，心中微微一动。

　　“梦楼老弟，出了什么事，系统有什么问题？为什么你的操作数据这么混乱不堪？”大头博士急切地问道。

　　“太……，太复杂了，主突击机比神鹞机型还要灵敏十倍，而八十架限制机又要求一定程度的操控。我只有一个大脑，根本无法兼顾这么多需要极限运作的系统。”萧梦楼喃喃地说。

　　“这么说，这个系统对于地球人脑的负荷过于庞大，需要适量简化……”大头博士喃喃地说着。

　　“但是……，萧先生，在星际殖民地战争中你曾经操纵过超过三百艘舰船，同时指挥英雄旗舰进行空中花样飞行，为什么现在八十一架飞机反而令你捉襟见肘呢？”安德森小姐毫不放松地问道。

　　“因……因为英雄旗舰的操作相对海燕机简单……太多了，装甲和推进系统都……简化了很多，而且……哦，而且……敌对的战舰中没有象外星战斗机这样厉害的……机型……”萧梦楼坚持说出这些话之后，就直挺挺地昏迷了过去。

　　“快把他送进中心医护室疗养，他体力透支，最主要是用脑过度，大脑进入了保护性休克，他必须休息一天来调整状态。”大头博士站起身用力挥了挥手，几个医护人员立刻抬着担架赶到萧梦楼身边，将他抬起来，飞快地离开了房间。

　　“我想，我不得不把限制机改成二十架，十架第一限制机，十架第二限制机，整个系统变成二十一架战斗机的集成作战系统。”大头博士喃喃地说。

　　“但是，大头博士，这样会不会缺乏限制敌机和持续作战的手段，萧梦楼无法应付这样大负荷的操作，也许我可以。”欧冶莲忽然开口道。

　　“萧梦楼不行，意味着所有普通地球人都不行，我们不能只为超能战士制造这款作战系统。”大头博士摇了摇头。

　　“但是像我这样能操纵超过二十架战斗机的强脑人在超能兵团中并不在少数，如果能够充分发挥我们的力量，将会是一笔可观的战斗力。”欧冶莲抱住双臂淡淡说道。

　　“我会设计一个通用操控系统，当邻近的友方海燕突击机被摧毁，那么它所控制的限制机将处于待机状态，一接受到你发射出来的加入编队信号立刻会融入你的作战系统，所以理论上你最大可以同时操纵整个集群的限制机，当然啦，让我们祈祷这样的悲剧永远不会发生。”大头博士说到这里，苦笑着耸了耸肩膀。

　　但是他的话却让包括欧冶莲在内的在场所有工作人员浑身一阵发冷。

　　萧梦楼在病床上安静地躺了整整二十个小时。他的面色充满了疲惫和焦虑，即使在昏睡中仍然仿佛在自己创造出的梦魇里不断地挣扎和奋斗着。看着他苍白憔悴的脸色，坐在床边的于若彤感到心中隐隐作痛。这些战火纷飞的日子里，她时时刻刻都在萧梦楼的身边，眼睁睁看着他为地球的存亡而拼搏，与自己的命运抗争，在生死一线的战场上流血流汗，承受着常人无法想象的压力却从来没有发出过任何怨言。她一直有着这样一个梦想，她希望萧梦楼不要把什么事都深深地藏在心里，她希望他能够把这一切发泄出来，而自己则恰在此刻守在他的身边，倾听他所有的悲伤和痛苦，抚慰他所受的创伤。

　　但是萧梦楼的倔强就仿佛万年不变的岩石，坚不可摧。她只能默默地守在他的身边，眼睁睁看着他一天天消瘦下去，却无能为力。在她的记忆里萧梦楼的心扉早在很久之前就已经门窗紧闭，将他的世界和整个世界隔绝起来。无论她如何努力，都无法让它们对自己敞开。此刻昏睡在床上的萧梦楼反而比清醒时的萧梦楼令她觉得更加亲近。至少他不会绷紧那张疲倦不堪的脸庞向她装出那种若无其事的表情。啊，天知道，她多么痛恨那种表情，就仿佛他和自己的距离相隔万水千山。

　　“萧梦楼上尉，请接电话！”走廊里传来机械人柔和的电子音。这里是军部后羿射日中心的医疗室，移动电话和私人互联网都被严格禁止。所有打给士兵和工作人员的电话都被转接到了前台接收室。

　　于若彤听到机械人的声音，下意识地站起身，来到门口，小声说：“萧梦楼正在休息，谁的电话，让我来接吧。”

　　从走廊走过的机械人在于若彤面前停下，扫描了于若彤的数码身份识别牌接着对她的脸部进行了第二次扫描，随即说道：“神鹞第一集群司令官于若彤上校，身份核实无误，请求允许。”随着一阵柔和的电子铃声，它将前台的电话转移到身上携带的移动座机中，递给于若彤。

　　于若彤用手捂住话筒，看了一眼仍然在昏睡的萧梦楼，下意识地朝着远方的走廊踱了十几步直到确定声音不会吵醒萧梦楼才对着话筒道：“你好，我是神鹞第一集群司令官于若彤上校，萧梦楼正在修养，请问是哪位找他？”

　　“若彤！我是廖莎啊！”话筒对面传来夜廖莎轻柔如梦的声音。

　　“廖莎！天啊！”于若彤忍不住惊呼了一声，接着她吓得捂住嘴朝萧梦楼的病房看了看，又往远处移了几步，转到另外一条走廊，“你失踪了好久，我们差点就要报警了，你跑到哪里去了？怎么不说一声就走了？”

　　“对不起，真的对不起。我……我其实是碰上了自己的亲人。我的亲生父亲，我本来是想和他一起回故乡居住，但是后来改变了主意，还是回来了。”夜廖莎的声音中满是惭愧和不安，“你不会怪我吧。”

　　“你的亲生父亲，这是好消息啊。我怎么会怪你，你们二十年没见面，当然应该多聚一聚。不过你的故乡在哪儿啊？怎么我们找遍了火星月球都找不到你？”于若彤好奇地问道。

　　“这件事说来话长。梦楼……梦楼他还好吗？我……我想和他说几句话。”夜廖莎的声音中突然传来一丝扭捏。

　　“他怎么你了？你的声音这么羞涩，难道他对你做了什么坏事儿？”于若彤揶揄地笑道。

　　“不，他……他不过是……把我的心偷走了。”夜廖莎挣扎了一下，终于大大方方地说道。

　　这句话仿佛晴天霹雳一般在炸落在于若彤的耳边，令她不由得呆住了。

　　“若彤……若彤？”话筒中传出夜廖莎询问的声音。

　　“呃，哦，嗯，我……呼……你吓了我一跳。”于若彤感到自己的舌头有些打结。夜廖莎和萧梦楼，这两个人就仿佛被广阔银河所隔挡的牵牛织女星，看起来似乎遥不可及，但是所有的同窗朋友们都在潜意识中认为他们才是天生的一对。如今夜廖莎终于说出了自己的真心话，虽然有些出乎意料的突然，却仍然在情理之中。于若彤的眼前金星乱闪，不得不扶住身边的墙壁来稳住摇摇欲坠的身形。

　　“已经不是新闻了，若彤，丝蒂已经知道了，不好意思让你现在才知道我的心事。我本应该第一个告诉你，但是一直没办法联络上你，你知道，因为火星战争的原因。今天遇到了你们连队的帅超群，才终于知道了这个电话号码。”夜廖莎的柔声细语宛若溪流一般在话筒中悠悠回荡，让于若彤怅然失神。

　　“噢……，别在意。廖莎，梦楼他知道你的心意吗？”于若彤紧张地问道。

　　“他……，嗯，他应该比我还知道吧。不过他却是个胆小鬼，被我吓跑了。”夜廖莎忽然咯咯一笑，接着轻轻叹了一口气，“这不能怪他。是我对他的心意太后知后觉，让他独自一个人经历了太多的痛苦，以至于他对这些痛苦已经习以为常……”

　　“他的确对痛苦和不幸已经习以为常，突然到来的幸福对他而言就仿佛另一个世界的事物一样陌生。”于若彤苦笑着喃喃说道，“他的确会被吓跑，尤其是来自你的感情……”

　　“听起来你似乎比我更了解他。”夜廖莎柔声道，“他最近好吗？”

　　“他……不太好，最近他太辛苦了。刚刚返回地球又要进行新机型的测试，他累倒了，现在仍然在昏睡，不知道什么时候会醒。”于若彤低声道。

　　“那我迟些再打给他吧，让他好好休息一下。”夜廖莎关切而心痛地柔声道，“真希望他能够早点有假期。”

　　“不如这样，我会和上级商量一下，让他早点休假去见见你。”于若彤勉强笑道。

　　“谢谢你，若彤，真的谢谢。”夜廖莎迟疑了一下，由衷地说道。


第七章 观察团的来临

　　月球防线的核心仍然是以天城为首的十二座从火星撤下来的防卫星城。但是月球本身的所拥有的一系列环绕星城也被地球军部列入了月球防线的支撑点。其中以和天城齐名的星城——阳关最为重要。这是在宇宙大迁移时代人类在走向太阳系远方之前修建的距离故乡最远的城市，取自中国唐代诗篇中西出阳关无故人之意。在后大迁移时代，这座阳关星城渐渐显得陈旧古老，很多基础军事设施已经跟不上时代的需要。所以阳关在本土防御上的重要性也渐渐被新建星城——天城所取代。但是百足之虫，死而不僵。这座阳关古城上累积着十几代地球政府不断重复修建和改装的军事基地和相关设施仪器，在地球防卫中所产生的作用不容轻视。自从天城撤回月球一线以来，三军统帅朴中树就将地球军总部设在阳关之上，花费巨额军费重建阳关的基础军事设施，力图令其成为与天城互成犄角之势的铜关铁隘。

　　这一天阳关——天城前线突然接受到了一个从未见过的外太空讯号。

　　“银河系自由战士抵抗组织复古联盟军事观察团请求在月球着陆，我们为了地球的和平和利益而来。”

　　讯号是由地球通用语言英语写成，文字意思通达易懂，一时令人无法断定这是外星人送来的橄榄枝，还是地球黑客们搞的恶作剧。当前线情报机关接受到这个讯息的时候，他们第一时间报告给了总司令朴中树将军。

　　与此同时，作为雷达监测中心总管的神眼凯瑟琳利用探针式侦测仪发现了在天城附近出现的一架大型武装碟状飞行器，酷似地球上经常出现的UFO。

　　“外星人企图和我们进行直接接触！”

　　这在任何意义上来说都是一则振奋人心的消息，只要双方能够进行语言上的交流，那么就有互相了解，妥协和谈判的可能，也许战争即将结束。在这样思想的激励下，朴中树将军派出了神鹞中队为这艘外星飞船护航，并将这各情报第一时间发送给地球联邦总统巴利。

　　巴利总统的反应是立刻抛开一切事物，率领着国防部长等官员乘坐太空渡船来到了月球第一军事基地。

　　复古联盟观察团乘坐的飞行器里装满了联盟中至关重要的重量级人物。白翼星联邦政府副总统波衡先生亲自领队，沼泽星抵抗者首领水行者，昆星领袖唐公爵，琴星抵抗军元帅横笛先生，千洞星系头领无目侯这些有资格在联盟大会上发言的官员都在其中，还有很多来自其他星系联盟的军事领袖。白翼星除了随队前来的夜伤和羽杰，作为白翼星重要空中突击力量的星际骑士团也派来了几位最优秀的战斗机驾驶员。他们的目的是评估地球人战斗机驾驶技术。他们其中一个人是夜氏家族中最优秀的飞行员夜刃，他是联盟中最被看好成为下一任星际骑士团团长人选的年轻人，受到了整个复古联盟所有格斗机驾驶员的一致尊敬。他的意见在观察团中会起到举足轻重的作用。

　　观察团刚刚出场的时候的确把列队迎接他们的地球人吓得不轻。团中某些成员千奇百怪的外形和穷凶极恶的长相很容易和地球上经常流传的鬼怪模样扯上关系。但是夜伤，羽杰和夜刃的出场立刻让形式缓和了下来。他们和地球传说中天使形象的惊人相符令他们在地球人心目中的身份立刻崇高了起来，令人很容易相信他们和恶魔形状的暗翼星人是天生的敌手。直到此刻，地球人和观察团之间的紧张关系终于缓和了下来。

　　在月球第一军事基地的军事会议室中，夜伤不厌其烦地向地球总统解释着这场战争的来龙去脉：“复古联盟是银河系中团结各星系自由战士为抵抗暗翼联邦的蛮横侵略而存在的组织。你们现在面对的所谓外星敌人，正是一直以来我们长期作战的敌手：暗翼联邦侵略军。我复古联盟的武装与暗翼联邦正酝酿着一场史无前例的大决战。暗翼星人为了扫平前进道路中的障碍，向白翼星进发，才会向地球发起进攻。”

　　“这么说，他们并不是为了侵略地球，夺取我们的资源，而是为了给大军开路。”地球总统巴利连忙问道。

　　“很遗憾，正是这样。他们需要进行超时空跳跃来进入白翼星的领空，但是在四维星图上，地球正好坐落在连接白翼星和暗翼星的直线上。它所发出的能量波可以让整支远征军永远迷失在异次元空间之中。”羽杰接口道。

　　“言下之意，地球之所以受到这样的突然袭击，正是因为你们和暗翼联邦将要进行决战的关系？”朴中树将军皱紧了眉头，追问了一句。

　　“请允许我解释一下。”一直默不出声的夜刃突然开口道，“如果没有复古联盟面对暗翼联邦坚持不懈的抵抗，地球如果不出意外，在很久之前就已经成为暗翼联邦的殖民地了。”

　　巴利总统轻轻拍了拍朴中树的臂弯，示意他冷静，然后沉声问道：“贵联盟派遣观察团前来地球的意图是什么呢？”

　　“本观察团到达地球除了给予地球一些军事技术上的无偿支持和援助，还需要对贵星球的军事作战系统作出客观的评估，以决定复古联盟介入地球与暗翼联邦之间战争的力度和深度。”本次观察团的团长白翼星联邦副总统波衡先生咳嗽了一声，终于开口道。

　　“你们会派兵增援地球吗？”这个消息好得令人难以置信，以至于一直苦心支撑着整个地球防线的朴中树将军忍不住兴奋地问道。

　　“如果，你们的作战系统能够让我们有理由相信，在地球军支持下我们有把握在太阳系战胜暗翼联邦的第一远征军，那么我们会立刻将白翼星的军队开入太阳系。”夜刃冷冷地说，“如果，你们的作战系统无法满足我们的期待。那么我们对地球的支持仅限于军事技术层面上的科技援助。”

　　他的话令地球方面的首脑们默然无语。地球防线到如今这步田地到底能否挡住敌人下一轮的进攻，他们谁都没有把握。

　　“但是按照你们所说，暗翼联邦的军事力量需要各个星系联合在一起才能够成功抵抗。现在你们让地球一个星球来抵挡这样强大的敌人是不是太不近人情了。”暂时充任朴中树将军副官的安德烈准将沉声道。

　　“我很遗憾，但是为了取得整个银河系自由星球的永久胜利，有的时候我们不得不牺牲一两个星球的局部利益。”白翼星联邦副总统波衡先生闭了闭眼睛，以此表示他对地球的同情，“我们需要地球军方为我们提供一个可以俯瞰整个战局的平台，当然我们会把本联盟研制出来的先进侦测系统设计方案无偿赠给地球军，以保证你们能够制造出理想的战场观测设备。”

　　说到这里，他再次闭上眼睛，以此表示这次会谈到此结束。

　　朴中树，安德烈和巴利总统苦笑着互望了一眼，终于体会到当年第三世界国家和超级大国之间对话的心情。


第八章 约会

　　萧梦楼小心地擦拭着太空格斗军军服，军帽和肩膀上标志着军衔和荣誉的星饰和徽章被他擦得锃光瓦亮。两枚放射着刺目紫光的英勇勋章被他小心地配在胸前，接着被他用拳头用力砸了砸，直到它们和军服似乎融为一体才肯罢休。他接着用力在地上跺了跺脚，在穿衣镜中感受着军靴表面的光泽和亮度。当他把军帽端端正正戴在头上的时候，他的脸庞已经完全淹没在军帽造成的阴影和身上一切擦拭一新的金属饰物所发出的璀璨光芒之中。

　　看着镜中精神抖擞的青年将官，萧梦楼满意地深深吸了一口气，用力举起手，朝自己的影像敬了一个笔直的军礼。

　　“自己在这里发骚哪？”一个柔和亲切的声音忽然从他的背后传来。

　　这个突如其来的声音让他窘迫难当，整个身子一个立足不稳，重重撞在穿衣镜上。他连忙狼狈地转过身来，扶住自己的军帽，苦笑道：“若彤，你走路都是没声的？”

　　靠在萧梦楼宿舍门框上的于若彤柔弱地微微一笑：“这里是月球，梦楼，每个人的脚步都很轻。”

　　“噢，对，我怎么忘了。”萧梦楼不好意思地挠了挠自己的后脑勺。

　　“真好，看到你笑得这么灿烂我总算放心了，这些日子很少看到你的笑容。”于若彤叹息了一声，轻声道。

　　“让你担心了，我没事了。”萧梦楼将军帽扶正，微笑道。

　　“和廖莎的约会？”于若彤挑了挑眉毛，“你们终于通过电话了？”

　　“嗯。我终于能够见到她了，这一天我等了很久。”萧梦楼忍不住又笑了起来，“以前我太傻了，以为……，不过，现在我不一样了，我开始相信希望。”

　　“这对你是好事，真的。”于若彤咬了咬嘴唇，“能够让你相信希望也许只有廖莎才能够做到。”

　　萧梦楼耸了耸肩膀，忽然对她灿烂地一笑：“祝我好运。”说完大踏步走出了宿舍房门。

　　看着他连门都不关地扬长而去，于若彤感到一阵疲惫无力，她踉跄走了几步，坐倒在萧梦楼的卧床上，用双手轻轻扶住额角，微微摇了摇头。

　　就在这时，一阵轻柔的铃声在萧梦楼的床头桌上幽幽响起。于若彤抬起头来，发现萧梦楼竟然把自己随身的便携式手机落在了床头桌上。

　　“这个傻子为了约会把什么都忘了吗？”于若彤的心中对夜廖莎升起了一丝无法释怀的妒意。

　　她拿起手机，接通了通话键，轻声问道：“是廖莎吗？”

　　“若彤，怎么是你？他呢？”夜廖莎焦急地问道。

　　“梦楼把他的手机丢在寝室就跑掉了。”于若彤苦笑着说，“我走进来刚发现。你有什么事吗？你们不是今天约会吗？”

　　“是的，但是我临时有重要事，我的父亲，他回来了！他……他是，现在不方便说，但是他给地球带来了希望，我们……有很多话要说，你告诉他，我今天可能去不了折柳Cafe了。你替我通知他，谢谢！”

　　“噢，你放心吧。我会和梦楼说的。折柳Cafe？嗯，我知道在哪儿，我这就去找他。”于若彤点点头。

　　折柳Cafe建立在月球拥有近一百二十年历史的老街之中。这片建筑群是地球太空探险者们在月球建立的第一批商业性建筑，其中以酒吧和咖啡店为主。这些店面的主要客源是来到月球太空拓荒者和冒险家。在大迁移时代，这批人是驾驶着地球第一批远航飞船远征火星的宇宙探险家。在太空航行技术还没有完善的当年，太空旅行有着极高的死亡率，月球之外的区域对于地球人来说存在着各种各样无法预测的危险。所以当人们在飞行之前聚集在酒吧咖啡店中的时候，往往会沉浸在伤生忧死，离愁别绪之中。在那个时候，勇敢冲破地球枷锁，杀入太阳系深处的人们身上有一种壮怀激烈的古风，所以这片老街建筑群为了迎合人们的口味，修建了很多古香古色的建筑，那些酒吧和咖啡店也起了拥有古典风味的名字。折柳Cafe的名字也是在那个时代被店主人选中的，取得是古代人们折柳留客，依依不舍的意思。

　　咖啡厅内清澈明净的太空窗几乎占据了靠街一面墙壁的所有空间，除了店内作为装饰用的人造柳枝形状的窗帘，厅内的一切从街心可以一览无余。而街心的景色自然也可以让厅中的坐客一眼看尽。一身崭新军装的萧梦楼一进入这间拥有上百年历史的古老咖啡厅，立刻吸引了所有服务生的注意。立刻有好几位正当妙龄的少女侍应争先恐后地聚集到他身边，七嘴八舌地招呼他。

　　透过太空窗望向店内的于若彤看到这个情景，苦笑着摇了摇头。此刻的萧梦楼仿佛一个急切想要在心上人面前炫耀的小孩子，将自己艰苦努力得到的所有荣誉都悬挂在胸前，梦想着得到也廖莎的称赞和喝彩，但是却忘记了这些荣誉给自己带来的麻烦。犹如一只扑火的飞蛾，痴迷于火焰的美丽而不顾烈火焚身的苦。

　　看着他好不容易摆脱了女服务生们痴迷的纠缠，在一位高挑少女的引领下坐在咖啡厅靠窗的座位上，于若彤心中忽然起了一个恶作剧的心思。她灵活地闪到萧梦楼目光的死角，隐藏了自己的行迹，举目四望，发现在折柳Cafe的附近有一处生意兴隆的露天咖啡厅。辉煌的日光灯下，一大片密密麻麻的坐椅聚集在一座老火车头做成的店面附近，人头攒动，热闹非凡。她立刻信步走到这处老火车头咖啡厅附近，选择了一个正好可以看到折柳Cafe的座位，点了一杯咖啡。

　　“他会等多久呢？”于若彤下意识地用手指轻轻划着咖啡杯的杯缘，轻轻用牙咬住下嘴唇，默默忍受着时光流逝。

　　夜廖莎在地球官员的引领下，终于走进了自己一直希望进来的月球军事基地。她之所以想要进来，是因为自己心爱的人就在这座基地中。但是她这一次却是为了一个完全不同的理由。

　　在基地中心地带坐落的前线总指挥部建筑群前的广场上，夜伤，羽杰和身后一大群形形色色的外星人都聚集在那里，等待着她的到来。

　　“父亲！”夜廖莎看到夜伤，立刻喜悦地高呼一声，一头冲进他的怀中。

　　“乖女儿，你受苦了。我听说火星战场上你曾经差点遇险，是不是真的？”夜伤关切地问道。

　　“不，暗翼联邦的主炮轰击的是天城，没有打在火星上。我是非常安全逃离火星的。”夜廖莎连忙说道，“您不用为我担心。”

　　“当然啦，是你的那位心上人舍死忘生在前线抗敌才让你们安全脱险，对不对？”羽杰朝她眨了眨眼睛，笑道。

　　“羽杰叔叔，你笑话我。梦楼他在前线打仗的时候，还不知道我在火星上。”夜廖莎撅了撅嘴，忍不住红了脸。

　　“孩子，那个傻小子还想要一心求死吗？”夜伤在女儿的耳边轻声问道。

　　“他已经改变了心意，他在电话留言里跟我说希望一切从头开始，还要约我出来约会。我想在这场战争中，他找回了自信和勇气。可惜这些日子不是我在医院里忙得昏天黑地，就是他因为过度训练而昏睡不醒，我们一直没有能够见上面，通上话。”说到这里，夜廖莎的脸色微微一黯。

　　“没关系，孩子，他不是约你出来约会吗？这可是很好的开始，约会的日子定在什么时候？”羽杰笑道。

　　“就是今天啊，但是今天是你们重返地球的大日子，我只好牺牲这个约会了。”夜廖莎惋惜地叹了口气。

　　“啊，”夜伤看了羽杰一眼，苦笑了起来，“看来我们回来得真不是时候。不如你赶快去和他约会吧。我们明天后天一样可以见面。”

　　“当然不行啦。第一我已经通知他改期了。第二，我想早点知道白翼星方面的消息，白翼星会来支援地球吗？”夜廖莎急切地问道。

　　夜伤叹了口气，微微摇了摇头：“这件事说来话长，来，孩子，我先来介绍这位先生。”他朝着身边的白翼星飞行员夜刃一抬手，“这位也是夜氏家族的成员。我给你的记忆信息中应该有他吧，他叫夜刃。”

　　夜廖莎朝夜刃看了一眼，好像想起了什么，惊喜地说：“我记起来了，你是夜家最优秀的飞行员，好像还是下一任星际骑士团的团长。”

　　“很荣幸见到夜伤阁下的女儿。”夜刃礼貌地朝她点点头，仔细看了她一眼，忽然皱了皱眉头。

　　“你的……你的翅膀呢？”夜刃的身子绷了绷，踌躇了一下，终于忍不住问道。

　　“我让父亲给我切掉了，我希望成为一个地球人。”夜廖莎扬起脸充满自豪地说。

　　“为什么？”夜刃难以置信地摇了摇头，“你宁愿用双腿在地上爬行，也不愿意展翅长空？难道爱情的魔力这么强大吗？”

　　“喔，小伙子，难道你没有听说过这句话吗？爱让人肋生双翅。”羽杰轻轻拍了拍夜刃的肩膀，笑道。

　　“父亲，羽杰叔叔，关于白翼星的消息……”夜廖莎急切地问道。

　　“对，让夜刃先生来告诉你吧。”夜伤叹息一声，朝夜刃使了个眼色。

　　夜刃朝夜伤礼数周全地微微一鞠躬，接着向夜廖莎细致地阐述了复古联盟对地球作战的立场和参与计划，并解释了前因后果。

　　“我们已经尽了全力去说服他们。”羽杰用手偷偷指了指身后正在议论纷纷的复古联盟成员，“不过很多人都宁可在白翼星抵抗暗翼联邦。他们对于白翼星人的福利没有兴趣。”

　　“作为保卫白翼星的军人，我当然希望这场战争在远离白翼星本土的地点上进行，这样会把带给白翼星平民的伤害降到最低。但是，如果这次远征的结果是复古联盟的溃败，我是不能容忍的。所以，这一次我会仔细评估地球军实力的强弱，仔细计算这次远征的风险。”夜刃冷漠地说，“希望地球人真的和暗翼联邦战报中所述说的一样厉害。否则，整个观察团拍拍屁股就会走人。”

　　“这真是太冷漠了。”夜廖莎冷冷地说。

　　“战争不是写诗作画，多愁善感无法赢得战争。”夜刃干巴巴地说道，同时倨傲地将目光转到了别处。

　　“别理他，他是一个彻头彻尾的战士，对于别的星球和生命缺乏认知和同情。”羽杰轻轻揽住夜廖莎的肩膀，将她从夜刃面前拉开，“你爸爸和我想过了，如果真的战事无可挽回，我们可以把你和萧梦楼一齐带回白翼星。”

　　“羽杰叔叔，”夜廖莎苦笑着摇了摇头，“梦楼是不会离开地球的。他的亲人朋友都在这里。而萧家人从来对地球的灾难当仁不让，他那么崇拜祖父萧尘，他的父亲也为了保卫火星牺牲在前线，他不会为了我去做一个逃兵的。这样的萧梦楼，我也不会去喜欢。”

　　“孩子，我理解，你喜欢萧梦楼，因为他从小在你心里就是英雄人物。女孩子都喜欢英雄。但是不要忘了所有的英雄都有一个共同的缺点：早亡。我不希望这样的不幸发生在你们身上。”夜伤用双手扶住夜廖莎的肩膀，轻声说。

　　“父亲，萧梦楼是不会轻易去死的。他不会让我伤心的。”夜廖莎挣扎了一下，坚定地说。

　　羽杰来到夜伤身边，轻轻撞了他的肋骨一下。夜伤放弃地叹了一口气，向羽杰作了知道了的手势：“廖莎，既然你决心留在地球，我会请求地球总统和相关政府官员对你的身份严格保密，以免你受到不相干人士的骚扰。”

　　“谢谢你，父亲。”夜廖莎直到此刻终于放心地笑了起来。

　　“我……很希望你多陪我一会儿，不过既然你今天约了萧梦楼，我也不想做电灯泡，你赶快去赴约吧，立刻打电话给他，我们今天晚上会留在基地里休息，明天我会到月球医院去找你。”夜伤微笑道。

　　“谢谢父亲，”夜廖莎此刻的心快乐得仿佛要飞起来，“我明天回月球的公寓给你们做一顿好菜。”

　　※※※

　　时间已经过去了六个小时，萧梦楼仍然仿佛标枪一样笔直地坐在咖啡座上，焦急地扫视着街道上的行人，希望夜廖莎在人群中突然现身而出。摆在他面前的咖啡杯被侍应一次次地注满，又一次次被他几口喝干，积累下来的咖啡印记已经将光洁的杯缘染成褐色。他把头上的军帽放在咖啡桌上，用手将它在桌上轻轻旋转着。

　　于若彤面前的咖啡已经从奶味咖啡换成了黑咖啡。她发现有奶香的咖啡让她昏昏欲睡。这六个小时里，她无数次想要站起身，走到萧梦楼面前告诉他夜廖莎不会来的消息。但是，她心里总是有一丝不甘心在苦苦纠缠着她：“也许，再过一会儿，他就会走了，就再过那么一会儿。”

　　再过一个小时就是回营的时间，萧梦楼还是在那里痴痴地等着，仿佛在这个珍贵的一天假期里，他再也没有什么别的事情好做。于若彤也在对街的咖啡店里任性地坐着，任凭当初那个小小的恶作剧现在变成了对她无穷无尽的折磨。

　　“我这是在做什么？”于若彤苦笑着将头深深埋在自己的掌心之中，紧紧闭上眼睛，“是在怨天尤人吗？怨恨萧梦楼的爱情不是为我而存在。怨恨我的心事终将是镜花水月，转眼成空。单相思的女孩子成千上万，为什么命运会对我多做怜惜。也许直到我死的那一天，我的心意他也永远不会知道。”

　　远处萧梦楼仿佛岩石一般纹丝不动的影像此刻仿佛一把尖锐的刻刀在于若彤的心中划下斑斑驳驳的伤痕。

　　就在这时，手机铃声突如其来的在她手腕上响起。她顺手接通了通话键。

　　“于上校，我是帅超群。大头博士通知我们立刻到射日中心报到，萧梦楼在哪里你知道吗？电话找不到他。”帅超群焦急的声音从手机中传来。

　　听到他带来的消息，于若彤冥冥中感到一种如释重负的解脱感，几乎想冲过去拥抱这个孤傲不群的小伙子：“嗯，我知道萧梦楼在哪儿，但是今天是我们的休假，事情很重要吗？”

　　“大头博士已经把永恒的夜色机群作战系统作了大规模的简化，并把限制机群安装上了智能识别和控制系统，大幅度节省了飞行员的脑力操作，他希望萧梦楼和你来试验一下改进后机型的效果。”帅超群飞快地说着。

　　“好，我立刻去通知他，我们马上回来！”于若彤挂了电话，从座位上站起身，径直朝着折柳Cafe走去。

　　“梦楼！”于若彤的声音令萧梦楼从对街心行人的注视中猛然回过神来。他茫然回过头来：“若彤，你怎么会在这儿？”

　　“你忘了手机，廖莎打电话过来，说今天她要和她的父亲见面，恐怕来不了这里了。”于若彤微微低下头，有些心虚地低声道。

　　“噢，原来是这样，我以为……”萧梦楼长长地出了一口气，紧接着又兴奋了起来，“她的父亲回来了？不知道有什么好消息没有？”

　　“什么好消息？”于若彤诧异地问道。

　　“噢，嗯，没什么，呃，亲人见面总会有些好消息的。”萧梦楼别过脸去，顾左右而言他。

　　感觉到夜廖莎和萧梦楼都在向她隐瞒着什么，于若彤心中一阵不快，轻轻哼了一声，表示自己对这番隐瞒一清二楚，然后轻声道：“那么，梦楼，和我回营房吧。”

　　“噢，是这样，若彤，我想她和父亲见过面后也许会到这里坐坐，我想在这里再等她一会儿。”萧梦楼不好意思地笑道。

　　于若彤轻轻叹了一口气：“梦楼，中心的大头博士已经对永恒的夜色作战系统进行了新一轮改进，他希望我们两个立刻去进行测试。如果可能的话，我们必须立刻就走。”

　　“原来是这样，好的。”萧梦楼终于依依不舍地从座位上站起来，将军帽戴在头上，朝着咖啡厅的服务台走去。

　　“先生，有什么需要效劳吗？”一位年轻的少女看到他来到台前，立刻兴奋地凑了过去。

　　“待会儿如果有一位小姐到这里来，请为她放这支曲子。”萧梦楼将手中一个小纸条塞到少女的手中。

　　“愿意效劳，先生。不过这位小姐以前来过这里吗？我怎么样才能够认出她？能不能具体描述一下她会穿戴的服饰或者相貌特点。”少女俏皮地朝着萧梦楼眨了眨眼睛，“当然，有照片更好。”

　　“噢，嗯。”萧梦楼摸索了一下自己的衣兜，将上衣口袋中的一支签字笔拿到手中，接着从少女手中接过一枚咖啡杯垫，在上面飞快地画了一个少女的头像。

　　随着萧梦楼龙蛇杂舞的笔锋游走，于若彤的眼睛渐渐因为惊诧而缓缓睁大。尽管只是寥寥数笔，萧梦楼竟然将夜廖莎清丽秀雅的面容栩栩如生地描绘了出来，就仿佛将夜廖莎的魂魄随手印在了这张乳白色的杯垫上。

　　“先生，真的有这样美的女孩子吗？”少女也睁大了眼睛不无好奇地问道，“这样会不会……”

　　“他画得很像。你一眼就会认出她来。”在萧梦楼身边的于若彤沉声道。

　　当他们来到厅门前的时候，于若彤忍不住轻声道：“没想到你写小说不错，画画也很好。”

　　“我只会画她的脸。”萧梦楼耸了耸肩膀，抢上一步，为她推开了咖啡厅的大门。

　　“噢……”于若彤点点头，轻叹了一声，不知道是表示惊讶，还是表示感叹。

　　超时空传送产生的宝石蓝色光芒在暗翼星人在火星建立的军事基地中刺目地闪烁着。本来空空如也的巨大空港和外层空间忽然间出现了成千上万的舰船。第一远征军气势恢宏的驱逐舰和巡洋舰集群仿佛波涛汹涌的黑色海洋，将灯火辉煌的火星瞬间淹没。

　　在这批彪悍的舰群之后出现的是十二艘体积足有暗翼星远征军中央旗舰一般大小的超级太空母舰。这十二只战争怪兽直接传送到了火星的外层领空，等待地面的导航员为它们安排出专门的空港来停放。火星基地中平静的气氛被第一远征军大军来临的欢腾所冲破。在基地中驻扎的暗翼联邦太空军纷纷从营房中冲出来，聚集到基地广场上，仰头观看太空巨舰缓缓降落空港的壮观场面。仿佛是在刻意炫耀暗翼联邦强悍的军事实力，这些巨舰在缓缓停靠向基地导航员为它们空置出来的港口时，忽然间将母舰底层的舱门打开，一架又一架放射着璀璨星光的纯黑色暗翼碎星者依次冲出舱门，在火星的天空中肆无忌惮地来回飞翔。

　　每当这群密密麻麻的碎星者集群飞过狂喜的暗翼大军头顶，惊天动地的欢呼声立刻充满了火星基地的苍穹形状太空保护罩。

　　“龙巢碎星者集群指挥官庭明翰偕同龙巢集群合共两百一十五架碎星者向远征军火星指挥所报到。”一位相貌威严，身材威武的暗翼星士兵向岚望师庄严地敬着军礼。

　　“辛苦了，庭少将。”岚望师向他回敬了一个简洁的军礼，“总部是否向我们派遣了新的司令官？”

　　“报告岚司令，这次总部一共派遣了十三位混合舰队指挥官协同远征军司令部调遣目前驻扎在火星的全部舰队。但是总部认为现任远征军代理总司令的才华足以胜任指挥全体远征将士的职责。作为长期与地球和白翼星作战的火线指挥官，再也没有任何人比岚望师阁下更适合这个职位，所以总部并没有派遣新的司令官。”庭明翰少将神色严肃地说。

　　“嗯，感谢总部给予我的信任。”岚望师不动声色地说道。

　　“另外国防部长特意让我责问一下岚望师元帅阁下，为什么发给总部的战报不用已经更新过的保密系统而是采用了一周之前的过期密码。这个失误会直接导致战报被复古联盟谍报人员所截获。”庭明翰少将的脸色忽然一寒，气势汹汹地问道。

　　“是吗？”岚望师微微皱了皱眉头，朝身边的光叶逊副参谋长望了一眼，“副参谋长，你怎么这么不小心？”

　　“对不起，司令官阁下，我一时疏忽，请原谅。”光叶逊忍不住微微一笑，沉声道。

　　“你这个失误将直接导致我军在太阳系里同时面对地球军和复古联盟两支军队的夹击，形势严峻啊。”岚望师轻松地一笑。

　　“下官惶恐。”光叶逊低下头。

　　岚望师和庭明翰少将对望了一眼，终于忍不住同时笑了起来。

　　“非常精妙的构思，元帅阁下，这样我们就可以节省出远征到白翼星所需要的超时空传送能量。总部对于这次的地球决战很重视，我携带了充足的能量，足以供应两百架碎星者同时运行长达四百八十小时。”庭明翰少将振奋地说。

　　在司令部的窗外，铺天盖地的碎星者集群乌云一般在火星上空飞过，一阵阵热烈的欢呼声浪冲击着司令部作战指挥室的太空窗。

　　“这是前所未有的大战配备，太让人激动了。”副参谋长光叶逊由衷地说。

　　“白翼星方面的情况如何？”岚望师关心地问道。

　　“他们并没有立刻派出舰队，这很正常，复古联盟的指挥官们都是些谨慎小心的将领，光靠我们故意泄露给他们的情报，似乎还不够。”庭明翰少将低声道。

　　“但是这份战报中的陈述并非无中生有，而是有充分战场数据作为依据的，他们应该有所行动才对。”光叶逊急道。

　　“战报中的描述是非常客观的，但是这并不足以达到引诱复古联盟大军出动的目的。我想，他们似乎希望再观望一段时间，就像他们经常会做的一样，派出观察团到地球观战，以决定下一步行动。”岚望师用手轻拂下颌，喃喃地说。

　　“元帅阁下，下一步作战计划是什么？出动我们手中所有力量一举粉碎地球武装吗？”庭明翰少将问道。

　　“不，不不，”岚望师轻轻摇了摇头，下意识地用食指触了触嘴唇，“这样会把复古联盟的胆小鬼们直接吓回白翼星去。我们必须放出适当的诱饵，让他们以为在太阳系中有战胜我军的希望。”他将一只手忽然伸出来放到庭明翰的肩膀上：“我们可能必须做出一些初步的试探，一些失败的进攻，庭少将，你有多久没有打过败仗了？”

　　“很久了。”


第九章 相思曲

　　盘旋如旋风一般的金属链球四面八方地朝着面前的虚拟碎星者扑去。在经过无数次口吐白沫昏倒在蛋舱中的经验，萧梦楼终于明白运行永恒的夜色集群作战系统的第一要诀。要在第一时间进入作战的巅峰状态，在敌人还没有发起进攻的瞬间立刻操作第一限制机集群进行进攻。这个时候是敌人还没有摸清这个战术系统虚实的时候，而作为整个系统主机的海燕突击机也没有和碎星者正面接触，不需要施展出令人发疯的极限驾驶技术，这个时候是操作限制机进行轮番进攻的黄金时间。当海燕突击机一被敌机锁定，全力操作突击机在敌人攻击下逃命的驾驶员根本不可能有时间对其他辅助限制机做出任何遥控指令。就像两个狭路相逢的剑客，胜负只决定于哪一个拔剑更快。

　　不过操纵十架第一限制机从十个不同角度发射金属链球也令萧梦楼的双手一阵酸麻，思维飞快运行的大脑有一种向外膨胀的错觉。经过一段时间的训练之后，十架第一限制机在他的操纵下已经飞行的虎虎生风，看起来就好像有十个不同的驾驶员正在同时开动引擎一样。

　　金属链球前仆后继地击打在不及躲闪的虚拟碎星者身上，几根链条在沉重金属球的牵引下结结实实地捆绑在碎星者用于进攻的手臂上，令他的行动大幅度迟缓了下来。

　　萧梦楼想也不想，立刻指挥着其他十架第二限制机：口香糖战斗机加入了战斗。这是整个战斗中最艰难的部分。口香糖战斗机的行动无论如何都比第一限制机缓慢得多，尽管在最短时间内加速到极限，仍然无法达到令敌人躲闪不及的目的。萧梦楼曾经试图采用提前开启电磁场的手法加快他们的抵近速度，但是很多时候这些在空中挤成一团的口香糖战斗机会互相吸附在一起，还没有粘上敌人的战斗机就失去了战斗力。

　　在这一次的进攻中，萧梦楼操纵着第二限制机尽量展开队形，用蛛网状的布阵四面八方同时朝着虚拟碎星者裹去，务必令他无论从哪个角度逃窜都会落入罗网。

　　这一次虚拟碎星者果然不出所料，经过数秒钟短暂的挣扎之后，它成功地从金属链球的束缚中挣脱出来，朝着斜向天顶的位置移动，正好撞上一架从天顶压下来的口香糖战斗机。这架沉重的口香糖战斗机立刻干净利落地吸附在碎星者的头顶。它那可观的动量牵扯着猝不及防的碎星者在空中无助地翻了一个跟头。

　　萧梦楼飞快地操纵着其他几架口香糖战斗机朝碎星者冲去。光剑的厉芒在碎星者的手中不断闪烁，冲过去的七八架口香糖战斗机没有来得及近身就被它一一击毁。因为把注意力全部集中在了冲到眼前的敌机身上，碎星者忘记了用光剑切除头顶上那架牢牢粘附着的口香糖战斗机。

　　萧梦楼当机立断地开启了这架第二限制机引擎最大的推进力输出，四道明亮的蓝色火光宛若四道焰火从这圆球状飞行器的尾部闪烁而出，推动着这架飞机开始按照圆形轨迹进行从上而下的旋转。毫无防备的碎星者来不及开动与之对抗的动力系统，整个身子被带动着连续在空中打了几个滚，完全失去了操纵光剑进行攻击的良好位置。与此同时，最后一架口香糖战斗机趁机狂飙而上，沉重地撞击在它的脊背上，紧紧地吸附住他的身躯。

　　身背两个沉重包袱的碎星者已经无法顾及其他，它不得不竖起光剑，用力地砍劈着头顶和背部的口香糖战斗机，希望以此来恢复自由，却没有察觉萧梦楼驾驶的海燕突击机已经在此刻冲到了他的翼状推进器正上方。

　　当萧梦楼一身汗水地从蛋舱中走出来的时候，他的对面于若彤也香汗淋漓地踉踉跄跄走出蛋舱。热烈的掌声在他们周围响起，所有参与记录测试数据和现场观摩的中心科研人员和核心研发小组成员都为他们精彩的表现发出毫无保留的喝彩。

　　“干得漂亮，太漂亮了。”大头博士热情地分别拥抱了萧梦楼和于若彤。

　　“萧先生，你只花费了不到三十秒就击落了目标。而于小姐，巾帼不让须眉，以超凡的战机驾驶技术令敌机重伤退离战场。你们的表现已经证明了新作战系统的成功之处。”大头博士得意洋洋地大声说。

　　“梦楼，我觉得你可以命令第一限制机集群再发射一次金属链球进一步限制敌机的行动，这样在第二波限制机进攻的时候可以减少一些战斗机的损失。”一直旁观的欧冶莲冷静地指出了萧梦楼的失误。

　　“噢，是的，当时时间紧迫，我的思路不太清晰，下次我会记住的。”萧梦楼习惯性地挠了挠头。

　　于若彤走到他身边，举起双掌，微微一笑。萧梦楼如释重负地长长舒了一口气，举起双手用力和她击了一下手掌。他们的动作令众人再次爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　“好了，先生们，女士们！”一直躲在人群身后的安德烈准将观察到萧梦楼此刻的心情不错，才鼓起勇气从人群中冒出头来，“我认为新作战系统已经试验成功，是时候投入量产了。我会立刻向指挥部提交这次的测试结果。真是令人叹为观止的杰作，每个人都干得非常出色。”

　　“来吧，香槟，朋友们，让我们一起庆祝新作战系统的成功！”安德森小姐从冰箱中取出早已经准备好的香槟酒，朝众人挥了挥。她的话赢得了所有人一致的欢呼。

　　夜廖莎从军事基地被政府官员护送到月球联邦医院时已经是地球时间下午五点钟左右。距离约会的时间超过了六个小时。她知道自己最好还是尽早回公寓休息，这些日子她的睡眠从没有超过两个小时，极需要良好的休息。但是一丝缥缈不定的希望终于还是催促着她朝着折柳Cafe走去。

　　此刻的折柳Cafe人烟渐渐稀少，距离月球宵禁的时间已经所剩无几，人们开始纷纷朝家里赶去。Cafe里面的侍应生也比平常时间少了几个，显得格外冷清寂静。夜廖莎信步走进咖啡厅，茫然朝着每一个咖啡座打量着：没有萧梦楼的身影。

　　“若彤已经通知他了吗？”夜廖莎苦笑一声，轻轻叹了一口气，“我真傻，若彤当然已经通知他了，他也不会在这里虚度时光，他一直那么忙碌。有整整一个地球需要他来保护，也许这个世界上最忙碌的人就是他了。”

　　就在这时，一阵缥缈悠扬的古筝旋律在整个咖啡厅里缓缓蔓延开来，仿佛一股披缀着满身月华的钱塘潮水宁静而悠然地席卷了整个世界。

　　《春江花月夜》，只有这首古筝曲能够把这种感觉纤毫毕现的表现出来，那种宁静旷远的心境竟然可以用如此势不可挡的磅礴姿态打动人心。仿佛一位深夜无人时和着古筝挥剑起舞的侠士，用那闪烁的剑芒悠然追忆着自己曾经的光辉岁月，令人神魂俱醉。萧梦楼曾经如此痴迷于这首古曲，以至于他可以用一片树叶咿呀吹奏出它大致清晰的旋律。很多时候，在夜深人静的时候，从昔日旧宅窗口，她可以隐隐约约听到他吹奏这首古曲。那个时候，她依稀感到他似乎在感叹昔日时光的消逝。现在突然重温《春江花月夜》，她突然从中听了一种无法言宣的强烈希望，一种乘舟披月平沧海的豪迈。

　　“小姐，有位军官先生临走的时候说，你来了要为你点这首曲子。”少女侍应的声音忽然悠悠传入了夜廖莎的耳中。

　　“是吗？”夜廖莎的脸上露出一丝喜悦的笑容，“没想到你们竟然有这首传统的古筝曲。”

　　“当然啦。这里是折柳Cafe，古典风格是我们这里的特色。”少女侍应自豪地灿烂一笑。

　　“你……你是怎么认出我的。”夜廖莎好奇地问道。

　　“他说到你会是到这里来的最漂亮，最迷人，最出类拔萃的女孩子，我一眼就能够认出来。”少女侍应睁大了眼睛，眼皮不眨地大声说道。

　　“噢，谢谢你的夸奖。”夜廖莎抬起手在自己的脖颈上轻轻一拂，微笑道，“不过他不是那种满嘴带蜜的花花公子。”

　　少女侍应的脸微微一红，俏皮地伸了伸舌头，从桌案下取出一个像框。像框里赫然镶着一张画着夜廖莎素描像的咖啡杯垫。

　　“嗯，我也是后来才知道的。这位军官先生就是鼎鼎大名的联邦英雄萧梦楼。他画了这幅画像给我，所以我一眼就能认出你。我……我很喜欢他的这幅画，希望能够将它保留下来，求求你了。”少女侍应满脸哀求地说。

　　看着杯垫上那轻描淡写勾勒出来的自己，夜廖莎一瞬间有些失神：“他的笔力还是这么入木三分。”幸福入骨的感觉一瞬间袭遍了她的全身，令她有一种熏然欲醉的快意。

　　“留着它吧。”夜廖莎微微一笑，“带我到他曾经坐过的座位上，再给我一杯冰咖啡。”


第十章 招募新兵

　　月球防线阳关前线指挥部中静寂无声，所有的将军，副官和情报人员都暂时离开了房间。整个指挥部宽阔的空间之内只剩下三军统帅朴中树将军，阿里中将和应召前来的萧梦楼。指挥部清澈洁净的巨型太空窗外，从阳关——天城一线起飞的地球军巡逻舰队气势恢宏地从各个空港升入幽深的星空，围绕着月球缓缓飞行着。阳关壁垒中密密麻麻的防守炮群宛如绵密的丛林，一直伸展到目光不可及的远方，给人一种固若金汤的安全感。

　　“月球防线看起来很有安全感，不是吗？”朴中树将军忽然问道。

　　“是，将军阁下。”萧梦楼立正站好洪声道。

　　“稍息，萧上尉，这不是一次正式的军事会议，不必注意这些。”朴中树说到这里，求助地看了阿里中将一眼。

　　阿里中将微微点了点头，来到萧梦楼身边，轻轻一拍他的肩膀：“总司令这次把你叫到这里，是有一件事需要你的帮助。”

　　萧梦楼听到这里，微微一怔，连忙道：“愿意为将军阁下效劳。”

　　阿里中将点点头，用手一指面前的座椅，道：“你先坐下。”朴中树将军沉重地叹了口气，信步跺到屋子一侧的太空窗前，默默注视着面前的天城——阳关防线，一言不发，等待着萧梦楼坐下。

　　隐隐约约中感到今天的会面可能会含有的重大意义，萧梦楼感到一颗心沉甸甸地难受，嗓子一阵发干。他轻轻吸了一口气，顺从地坐到朴中树将军对面的座椅上。

　　“小伙子，我和你的父亲是老战友了。从军校毕业之后，作了二十多年的朋友，也听他滔滔不绝地谈论你这个儿子谈了二十多年。如今看到你成长得这么出类拔萃，我想蔚远泉下有知，也会感到自豪。”阿里中将温和地笑着。

　　“中将阁下过奖了。”萧梦楼谦逊地低下头，借此掩饰住脸上黯然的神色。

　　“萧上尉，我想现在一些机密文件是时候向你解封了。在前几天我们和从白翼星来的天外来客进行了会谈。他们是银河系中一个叫做复古联盟的组织派往地球的观察团。他们的任务是评估地球的作战系统水平和能力，如果地球在近期抗敌斗争中表现出强大的潜力，那么来自复古联盟的援军将会开入地球，和我军共同对抗我们的敌人：暗翼联邦远征军。”朴中树将军沉声道。

　　“太好了……”看着阿里中将和朴中树将军沉重的脸色，萧梦楼奇怪地问道，“将军阁下，在我看来这是一个好消息。”

　　“噢，从某方面来看，的确是一个好消息。”朴中树将军轻轻叹了口气，“但是从复古联盟观察团那里，军方也了解到了我们的敌人暗翼联邦的实力。这是一个横跨半个银河系的庞大帝国，他们为了争夺用于超时空传送的能量而向所有星系发动侵略战争。整个银河的自由世界力量都无法挡住他们的战车，节节败退。但是现在，这些复古联盟的观察团却希望地球能够在独立抵抗这个强敌的战场上做出优异表现，这实在太困难了，近乎不可能。如果我们再次遭受像火星战争中一样的失败，他们将会彻底抛弃地球。”

　　“但是将军阁下，我们的新作战系统已经开始投入量产，等到这批战斗机投入使用，我们也许有足够的能力抵挡住敌人精英战机的进攻……”萧梦楼满含希望地说。

　　“萧上尉，前线雷达侦测中心发现了敌人新的动向。”朴中树将军突兀地打断了萧梦楼的话，转身来到办公桌前，拿起一个文件夹，从中取出一叠照片，抛到萧梦楼的眼前，“外星人的援军已经在火星出现，包括多达十三个护卫舰，驱逐舰和巡洋舰组成的混合舰队，而且拥有一个大型超级母舰集群。小伙子，如果侦测数据没有错的话，敌人又增加了近两百架机械战士，呃，观察团里的外星友人称他们为碎星者：可以令星辰粉碎的战机。这些碎星者是银河系内目前为止最强悍的战斗机，几乎没有相应的战机能够与之抗衡。而现在，我们将要同时面对至少一百五十架这样的魔鬼战机对我军前线的冲击。”

　　一百五十架碎星者，这个恐怖的数据在萧梦楼的大脑中宛如炸弹一般爆炸，震得他六神无主，整个思维中只剩下恐怖的一片空白。“难道地球的末日真的要到来了吗？”萧梦楼心中一阵冰冷。

　　“将……将军阁下，我们的太空军……能够抵抗一百五十架碎星者的进攻吗？”萧梦楼下意识地问道。

　　“我们的神鹞和迅猛龙集群已经在火星战争中损失惨重，现在只能暂时合并成新编神鹞第一和第二集群，两个集群总共的战斗人员不到一万四千人。但是这些人都是在历次火星战争有过杰出表现的空战精英，我们可以信任他们。但是只有这些人形成的战线太薄，是无法防御天城——阳关战线的。我们需要更多的驾驶员来驾驶新的集群作战系统。我们需要一个全新的，强大的第三集群。至少两万名飞行员，一万三千人的预备队。否则我们无法挡住敌人这一波强势的进攻。”朴中树将军沉声道。

　　“现在的第三集群有现役太空格斗兵两千人。正在接受训练的预备役士兵八千人左右。我们还需要两万名立刻可以走上战场的驾驶员，一批具有对抗碎星者经验的骨干，以此来支撑起整个战局。”阿里中将接过话头。

　　萧梦楼默默地点点头，隐隐约约中似乎明白了两位将军将自己召唤到前线指挥部的用意。

　　“联邦军部在第一次火星战争中犯下了一个严重的错误，当时的我们绝望无助，对于外星人的强大充满了恐惧，我们在绝境中定下了牺牲第三集群战士的作战方案。虽然战争取得了胜利，但是我们也永远失去了这些预备役士兵的信任，失去了所有有志从军的青年们的信任。现在我们自食恶果，无论我们如何努力，志愿参加太空格斗军的战士仍然寥寥无几。如果这是对我们的惩罚，我们毫无怨言。但是因为这个原因而使整个地球沦入外星人的魔爪之中，却是让人不能容忍的。”朴中树将双手扶在办公桌上，朝萧梦楼微微探过身去，“萧上尉，联邦军队需要你的协助。”

　　萧梦楼深深吸了一口气，挺起胸膛，坐正了身子，凝神倾听。

　　“我们不能再次实施强制兵役制，这样会严重损害地球人民的抗战热情和军队的士气。我们必须用另外的方法将有志青年吸引到太空格斗军中来。”阿里中将道，“我们知道在爱河网络社区中，你是众所周知的核心人物。那些日以继夜进行飞行员训练的玩家都视你为教官和榜样。你和第三集群的幸存者关系密切，一大半人的性命是你救下来的。而现在，你正在军队服役，并取得了击毁碎星者，重伤敌军旗舰的军功。在人们心中你是地球的保卫者，太空战士的救星。只要你登高一呼，我们的兵源将会大幅度增加。”

　　“将军阁下，您们希望我来出面征兵？”萧梦楼迟疑着问道。

　　“不错！”朴中树将军洪声道。

　　“但是……，很多第三集群的幸存者好不容易从太空战场存活下来，让他们再次去和碎星者交战，我……”萧梦楼微微皱了皱眉头，狠狠地咬了咬牙，双拳紧紧握在一起。

　　“梦楼，这是地球生死存亡的关键时刻，他们不参军，地球就会灭亡，事情就是这么简单。我知道在感情上你无法接受这些昔日的战友重上前线，我们也感到非常遗憾。相信我，如果我们有另外的人选，我们绝对不会逼你这么做。”阿里中将温声道。

　　“萧上尉，新生产出来的新作战系统将会首先装备新编第三集群，我会把最好的后勤官员和护卫舰队调到第三集群。新兵们的装备将会是地球有史以来最先进的。我已经指示射日中心将最新研发的救生舱投入量产，第一批装备第三集群战斗机，他们的安全保障会做到十全十美。”朴中树将军肃然道。

　　萧梦楼紧紧闭着嘴唇，沉默了很久，终于缓缓开口道：“如果我出面征兵，我希望以我自己的方式来进行。”

　　“没问题。”朴中树将军立刻开口道，“我会让征兵部和宣传部全力配合你的行动。这么说你愿意出面了？”

　　萧梦楼从座位上站起身，向朴中树敬了一个军礼：“保证完成任务。”

　　“好。从今天起，你的军衔升至上校，由你亲自掌管新编第三集群，立刻接受新兵的训练。”朴中树将军果断地说。

　　“是！”萧梦楼面沉似水地洪声道。

　　“对不起啦，小伙子，你的假期全部取消，立刻投入工作。”阿里中将耸了耸肩膀，微笑道。

　　※※※

　　火星战争之后，地球全境进入了紧急状态。人们除了工作和筹集战备物资，平常的日子里只能守在仍然正常运行的互联网和电视电台旁，焦急地了解前线事态的一举一动。在论坛上议论战争持续的时间，和地球是否能够战胜的可能。

　　在严峻的战争压力下，人们自然而然地渴望着英雄豪杰的出现，而第三次火星战争中涌现的英雄人物立刻成为了众人崇拜的偶像。萧梦楼的故居和萧梦楼的茶楼因为和联邦超级英雄萧梦楼扯上了关系，曾经一度成为媒体关注的焦点。在媒体炒作的热潮消退之后，这两处地方仍然成了电竞爱好者们朝圣的胜地。

　　全世界的爱河网络大型公会首脑人物都曾经不远万里来到新北京城萧梦楼这两处房产做客。作为这两处房产的暂时主人：瓦伦泰，林鹏，爱丽丝和全洛瑶也把这两处房产的各个角落利用了起来，将从报纸，杂志，互联网图片和战争录像中截取下来的萧梦楼照片，击毁敌战机的精彩镜头，中央旗舰爆炸景象，萧梦楼驾驶的神鹞战机写真照片贴满了整个空间。

　　在整个网络崇拜英雄的热潮推动下，瓦伦泰还亲自执笔在互联网上撰写了《我认识的萧梦楼》。林鹏则厚颜无耻地写了《我和萧梦楼不得不说的故事》，但是在众人的阻挠下，并没有登在互联网上，只印制一些彩色复印件贴在了自己的卧室。充当了地球卫士组织义务宣传员的全洛瑶在互联网上撰写了《萧家植树计划的来龙去脉》，一时之间让北京西郊几乎被新栽树苗全部淹没了。而刚刚充当了北京万家乐电子超市总经理的科瓦奇先生怂恿自己的女儿写了一篇《萧梦楼偏爱万家乐电子器件》的小道消息，立刻使营业额暴涨数倍。让科瓦奇先生一日三升，成了万家乐集团的股东之一。

　　虽然萧梦楼参军不到两个月，但是他在这些昔日的朋友们心中却渐渐开始变得遥不可及，似乎往日和他共处一室的时光不过是自己虚构出来的幻想。当瓦伦泰突然接到萧梦楼打给他的电话时，他几乎以为自己在发梦：“萧梦楼？萧！真的是你？！”

　　“瓦伦泰，你怎么了？”萧梦楼的声音有些诧异，“当然是我，我的声音听不出来吗？”

　　“不，我……我当然认得出来。只是，喔，你现在可是大英雄了。我还以为你把我们忘了。”瓦伦泰猛然转回身，对身边的全洛瑶作了一个“把所有人都叫来”的表情。全洛瑶兴奋地点点头，立刻朝着楼上走去。不一会儿，林鹏和爱丽丝跟在她的身后，兴冲冲地冲到客厅的座机附近。

　　“我倒真希望把你们忘了……”萧梦楼忍不住喃喃说了一句。

　　“什么？”瓦伦泰瞪大了眼睛问道。

　　“瓦伦泰，我需要你的帮忙。”萧梦楼顿了顿，语气沉重地说。

　　听到他的这句话，瓦伦泰感到一种肃穆的心情在他的心底升起，他抬起手朝周围的朋友们作了一个安静的手势，庄严而傲慢地说：“听着，萧现在需要我的帮助。”说完他转头对着话筒说：“说吧，什么事？”

　　“我需要为军部征召一批驾驶员。最好有几千名曾经对抗过外星人的老兵，两万以上有驾驶战斗机经验的新兵。我想过很久，只有在永恒的夜色社区中的玩家有这样的资格。我想你帮我联系一批这样的人，号召他们加入太空格斗兵。”萧梦楼说到这里，心情越来越沉重，手臂一阵酸麻，甚至握不动营房的电话座机。

　　“没问题。”瓦伦泰干脆地回答道。

　　“没问题？”萧梦楼惊讶地问道。

　　“当然没问题。不要说别的公会，只要我和林鹏振臂一呼，断翅同盟就能凑出一万人来。”瓦伦泰雄心勃勃地说。

　　“林鹏……，我希望林鹏不要……”萧梦楼想到林鹏和爱丽丝在一起幸福的模样，心中一阵不忍。

　　“萧总！”林鹏嘹亮兴奋的声音突然充满穿透性地刺入萧梦楼的耳膜。才两个月没听到林鹏这个亲切的称呼，感觉上就仿佛是上辈子发生的事，“我也去。章鱼老大和我一起和你去打那些该死的外星人。”

　　“很危险的，林胖子。”萧梦楼忍不住道。

　　“你不怕，我也不怕。这些日子里，论坛里没有人说别的，全都在谈你。大家都希望能够像你一样做一个地球英雄。”林鹏激动地说，“我能行！看我的吧，说不定我也能敲下一架外星战机。”

　　“瓦伦泰，你看怎样？”萧梦楼关心地问道。

　　“我当然第一个报名去。我瓦伦泰可不是那些胆小鬼，外星人和我仇深似海，不共戴天。要不是联邦军部当初阴我一次，我现在早就和你一样是联邦英雄啦。哼！我今天就去报名。”瓦伦泰激声道，“听说军部在制造新战机。不过我们这样的新兵大概没机会开上了吧。”

　　“不，”萧梦楼连忙说，“我已经被军部任命为新编第三集群的指挥官。我们将是第一批装备新机型的飞行员。最好的火力，最充足的能量，最周全的防护措施。前第三集群的悲剧不会再重演了。你真应该看一看我们的新作战系统，它完全是脱胎自咱们爱河网络的新作战系统。我们爱河玩家至少拥有一半的知识产权。”

　　“什么？！这么说网上的传闻是真的了？爱河网络是军部开发的试验场？喔，这太棒了。这么说我们也间接为地球防卫作了贡献！”在一旁捕捉到萧梦楼三言两语的林鹏立刻兴奋地欢呼了起来。

　　“这么说新机型里也有我们公会研发的半球形战斗机？”爱丽丝激动地问道。

　　瓦伦泰在电话里问了一句，然后笑着朝她点了点头。

　　“太好了，我也要去参军！”爱丽丝突然石破惊天地说。

　　她的话让林鹏和瓦伦泰同时一愣。

　　“你们怎么这么看我。虽然普通战斗机驾驶水平我还不行，但是半球形战斗机的驾驶经验谁都比不上我。”爱丽丝傲然道。

　　瓦伦泰叹了口气，将头倾向话筒，听了一会儿，然后绷着脸转头道：“新作战系统里，半球形战斗机是被其他飞行员遥控驾驶的。”

　　“为什么？！”爱丽丝不满地叫道。

　　“大概是因为操作太简单，不想浪费人力资源吧。”瓦伦泰说到这里再也忍不住，轰然笑了起来。

　　当萧梦楼放下电话的时候，他长长叹了一口气。两万名爱河玩家，一千余第三集群幸存者，这些人的生死存亡此刻就将要握在自己的手中。他们之中，任何损伤，任何不幸他都必须承担上责任。如果有人因为参加军队而牺牲在月球前线，他终生都将无法摆脱对于他们的愧疚。瓦伦泰，林鹏这些在他人生最低潮的时候陪伴他度过悠悠岁月的挚友，任何一个人的阵亡他都无法原谅自己。但是为了地球的存亡，他必须承担这一切。

　　联邦英雄向昔日战友发出战争召唤，组建全新的第三集群，成立新时代的萧家军。

　　属于电竞界自己的特色兵团，联邦英雄萧梦楼亲自领军，防卫地球的一道新的铁壁长城。

　　地球军部兵力捉襟见肘，地球命运危在旦夕，联邦英雄挺身而出，召集昔日同伴共组新军。

　　这些激动人心的信息和报道随着林鹏和瓦伦泰在爱河网络论坛上的召集帖一瞬间席卷了整个地球。嗅觉敏锐的记者们立刻意识到里面丰富的热点宝藏。手脚最快的宇宙新闻网在孟丝蒂的领导下抓住热点核心——萧梦楼大肆集中报道关于萧家的历代英雄人物。萧尘，萧蔚远的事迹在还没有沉寂多久之后再次浮出水面。一门英烈的萧氏家族这个吸引眼球的名字一经贴上宇宙新闻的头条，立刻不胫而走。而萧梦楼在经过这一番渲染之后，就仿佛成了一位远古时代传奇人物的化身，成为了一个脱离尘嚣的神祇。一些极端一点的电竞迷甚至将萧梦楼的照片供在自己的电脑边，好让他保佑自己战无不胜，攻无不克。就仿佛萧梦楼变成了电竞选手们的保护神。参加萧梦楼率领的新编第三集群，做萧家军的一员成为了电竞界人士朝圣一般的追求，一种新的时尚。

　　瓦伦泰——林鹏召集帖在论坛置顶的当天，以瓦伦泰和林鹏为代表的断翅同盟北京总会近六千多名玩家宛如狂潮一般涌到联邦军北京征兵处报名，形成了这股“萧梦楼现象”的第一波热潮。

　　紧接着世界各地由原第三集群残部组建的玩家公会纷纷响应萧梦楼的召唤，带领着大批曾经的电竞选手和爱河玩家涌入各地征兵处。生死时速公会，西点公会，四条腿游世界公会，赤红纹章公会这些和断翅同盟同样庞大的公会也积极响应着萧梦楼的号召，大批大批的骨干会员纷纷递送入伍请求书。甚至连霓虹灯公会和红粉战车公会这样缺乏精英驾驶员的大公会也涌现出了很多勇敢的青年志愿加入军旅。

　　因为萧梦楼和爱河玩家的共同努力，原第三集群的悲剧在联邦军部与普通民众间冰冷的隔阂渐渐消融，希望从军的志愿者们渐渐开始对联邦军队重新萌发了信心，他们也融入了加入太空格斗军的大潮之中，成为了新军中一股不可忽视的力量。

　　地球军部趁着这股欣欣向荣的热潮果断地向全世界解密外星侵略军的真实身份，和以白翼星为主的复古联盟将会在未来对地球所采取的态度和可能进行的援助。国防部发言人刻意强调了可能到来的援助和地球人必须付出的努力，而淡化了暗翼联邦侵略军席卷半个银河系的强大实力，意图呼唤起人们对战争胜利的希望和从军的热情。这些振奋人心的消息引发了全世界新一轮的拥兵热潮，军部收到了数量庞大的新一笔战争捐款，拥军物资从世界各地源源不绝地流入月球前线。


第十一章 新兵的未来

　　两万人的名额很快被蜂拥而至的从军者填满，原第三集群的幸存者无一例外地加入了新编第三集群。萧梦楼将他们的名字一一画上红线，这些人将会是新编第三集群的骨干力量，将他们和新兵混编，可以发挥他们最大的作用。这个工作让他感到格外的神困气乏。一千多人的名字在他的脑海中都有着清晰的印象。他记得他们每一个人在爱河中的昵称，记得他们在原第三集群频道中特有的声音。很多人曾经是和他一起站在断后线上与外星人作战到最后的人。因为自己的一句话，他们可以将自己的生命置于最危险的境地而毫不犹豫。因为他们对自己拥有着无条件的信任。

　　但是他是否配得上这种信任呢？

　　萧梦楼用手用力抓着额前的头发，将发梢狠狠朝后抹去，以此来减轻从太阳穴传来的钻心疼痛。

　　“在为战友担心吗？”一个轻柔的声音从他的头顶传来。

　　萧梦楼茫然抬起头，发现于若彤端着一杯咖啡站在他的身边：“我可以坐下吗？”

　　萧梦楼下意识地朝自己身处的月球军官餐厅四周看了看。不知不觉已经是地球时间深夜十点，周围早就空无一人，大部分士兵和军官都已经进入营房休息。他疲倦地用力伸展了一下自己的身体，朝于若彤作了一个请坐的手势。

　　“自从你新任第三集群指挥官以后，你整天从早忙到晚地研究这份名单，几乎把什么事情都忘了。”于若彤用手轻轻摇着手中的咖啡，看着里面淡褐色的气泡在咖啡表面上渐渐浮起，淡淡地说。

　　萧梦楼苦笑了一声，用手用力抹了抹酸麻僵硬的脸颊，长长叹了一口气。

　　“梦楼，就算这些战士将来有一天会战死沙场，这只不过是他们自己的选择，不是你的错。不要把所有的一切都背在身上。你不是这个世界的救世主！”于若彤将咖啡放到桌面上，沉声道。

　　“我……我知道，只不过……看着他们再次走上战场，心情总是说不出的沉重。”萧梦楼喃喃地说。

　　“你需要时间休息一下，你看起来苍白得像鬼，眼睛红得像兔子。再这么绷着自己，迟早有一天你会垮掉。”于若彤深深看了他一眼，“请一天假吧。你和廖莎自从上次假期以来一直都没有见面。找机会见见她吧，也许她会让你松弛下来。”

　　夜廖莎的影像因为于若彤的话语在萧梦楼眼前轻轻一闪，令他感到精神一振。他轻轻呼了一口气，微微一笑：“我没事。外星人眼看就要发动第一波攻势，而新兵要到明天才能够在基地集结完毕，名单今天下午才最后确定下来。即使立刻开始紧急训练，我大概只有不到半个月的时间让新兵熟悉新的机型。我想，在第一场战斗开始的时候，我只能将新编第三集群的一半兵力带上战场。”

　　“不要担心，我的第一集群和艾丝美拉达的第二集群会分担一些你的压力。”于若彤低声道，“我听说新机型因为刚刚投入量产，所以还不能装备全军。我们将会驾驶改进过的神鹞新型机，这是一个好消息，我们不必进行过多的训练就可以进入战场，发挥比以前更大的战斗力。”

　　“但是，神鹞新型机不如新作战系统安全，你已经熟悉了新机型性能，应该驾驶新机型！”萧梦楼抬头震惊地说。

　　“难道你想我去第三集群做你的部下吗？我们这些联邦老兵已经对神鹞战斗机驾轻就熟，新机型还是留给新兵吧，毕竟你们这些电竞狂人比我们更加熟悉新机型的特性。”于若彤笑道。

　　“我觉得根据你们的火力配备和作战能力，应该会被安排突袭敌军运载舰队的任务。而我们会成为面对碎星者进攻的主要作战力量。”

　　“这怎么可能，我们会并肩战斗，像以前那样的事情不会再发生了。”于若彤失笑道。

　　“这样的安排可以发挥我们最大的战斗力。这也是新编第三集群目前所必须面对的难关。正因为这样，我才会担心。”萧梦楼面色严肃地说，“我必须让他们知道第三集群是地球生死存亡的决定性力量。”

　　当数十艘大型太空渡轮同时在月球太空军基地空港降落之后，阵阵海涛一般激昂澎湃的脚步声响彻了通往新兵营的所有道路上。背着大大小小行囊的数万新兵们互相嘹亮地打着招呼，大声嬉笑着，兴奋地怪叫着，互相比赛着快步奔走。仿佛他们不是来加入历代军种中死亡率最高的太空格斗兵，而是来参加一个以星际战争为主题的大型派对。

　　“瓦伦泰！”隔着老远，刚刚进入兵营的西点公会会长帕锍斯就兴奋地大声叫了起来。正在和林鹏热烈谈论新兵训练的瓦伦泰立刻停住脚步，朝叫声传来的方向望去。

　　帕锍斯的头发被剃得只剩下紧贴头皮的一层，远远看去仿佛变成了一个和尚。

　　“嗨，老伙计！”林鹏和瓦伦泰拨开人群，来到他的身边用力和他拥抱。

　　“你的发型还是没有变，永远像个军人。”瓦伦泰用力糊了糊他的头。

　　“当然啦，我们西点军校生永远是联邦的合格军人。”帕锍斯笑道，“想不到我们终于可以亲身体验血战沙场的生活了！”

　　“帕锍斯老兄，你们是士官生，为什么来加入格斗兵？”林鹏好奇地问道，“你们毕业之后不是可以在军队中担任要职吗？”

　　“我的专业只能让我做文职，将来更大的可能是坐办公室当参谋。现在地球更需要我们这样的格斗兵。”帕锍斯嬉笑道。

　　“哈哈，为了地球啊？”瓦伦泰捶了他的肩膀一拳，“伟大的义士帕锍斯。”

　　“嘿嘿，当然啦，有了格斗兵的经验，我的履历就更加完美了。而且太空格斗兵的升迁比一般兵种要快。看看萧梦楼，现在已经是上校了。”帕锍斯满脸艳羡地说。

　　“真是个不怕死的官迷！”一个慵懒而富有磁性的声音突然在三人的耳边响起。

　　“奥克雷！”林鹏，瓦伦泰和帕锍斯一下子就听出了这位四条腿游世界公会会长富有特色的美国中部口音。

　　“奥克雷老兄，你是来实现你的英雄梦吗？”林鹏兴奋地问道，“终于可以真刀真枪去光复外省了！”

　　“那当然，最好政府把我们收复的外省领地都分配给有军功的战士，哈哈，那我就可以把牧场开到了土星环啦！”奥克雷满脸期待地说。

　　“老弟，”帕锍斯狠狠揽住他的肩膀，“这可不是原来北美洲的跑马圈地，别把算盘打得太响。”

　　“就是，”听到奥克雷打起外省的主意，瓦伦泰不免显得有些难以释怀，“在土星环上牧马放羊也太夸张了！那里可是寸土寸金。”

　　“别在意，章鱼老兄，我来参军纯粹是为了进萧家军。将来也做一个联邦英雄。就像萧梦楼一样写下一段太空传奇。”奥克雷将手在众人面前一挥，“大家想想，将来退伍以后，和人一聊，我们曾经和萧梦楼并肩战斗过。现在我们已经是传奇人物啦！”

　　“噢，耶！”众人赞同地欢呼道。

　　一股股的人潮使得宽阔的街道渐渐拥挤了起来，在人群的带动下，瓦伦泰等四人不得不停止了寒暄，加快了脚步。在涌动的人头顶上，个子最高的帕锍斯发现了正在随着人群默默前行的赤红纹章公会程斯理会长，并招呼大家向他问候。程斯理并没有向他们靠近，只是笑着和他们打了一个招呼。这个一直以来总是意气消沉的壮汉此刻看起来精神抖擞，满脸憧憬和期待，似乎焕发了新的青春。

　　当抵达新兵宿舍的时候，众人终于聚在了一起，直到此刻他们才发现生死时速公会的会长塞斯早就已经在宿舍中安顿好了自己的一切，在那里悠闲地等待这群老战友。这个一生以速度取胜的男人，任何时候都以领先别人一步为乐。看到他那幅的神气模样，瓦伦泰等人毫不客气地涌上前来，一人一拳狠狠打在他的身上，敲打了一下他的嚣张气焰。

　　“这不是很有传奇意味吗？”在众人欢腾完毕之后，塞斯突然张开双臂，神色怪诞地说，“萧梦楼就仿佛是几千年前奇幻世界里的英雄，将骑士团的大旗往山坡上一插，立刻就召唤来了我们这些屠魔救世的勇士！”他的话令人心中升起一种慷慨激烈的豪情，大家都闭上嘴，将臂膀搭在彼此的肩膀上。

　　“说得不错，塞斯！”瓦伦泰沉吟了一下，点点头，“有点儿像当年的亚瑟王拔出石中剑，召唤十二圆桌骑士对抗日耳曼侵略军一样。没想到我们这些人也有书写历史的一天。”

　　“光复外省，保卫地球！嗯？怎么样，是不是该把这句话绣在我们的太空服上。”林鹏兴奋地问道。


第十二章 萧梦楼的训话

　　月球基地新兵训练广场上黑压压地聚集着近两万名新兵，按照各自的连队整整齐齐地站立着。这些人中百分之八十是爱河网络的玩家，对于这种列队站立的模式早就已经烂熟于胸，现在往操场中挺胸叠肚地一站，颇像那么一回事。搞得那些志愿入伍的普通青年心中一凛，以为周围站立的全部都是联邦老兵，暗暗担心将来的日子不好过。

　　急促的集合号在广阔的操场上震耳欲聋的响起，新兵阵列中弥漫的隆隆议论声，一瞬间沉寂了下去。每个人都激动地抬起头，朝前方热切地瞪视着，等待着自己的长官在眼前出现。

　　萧梦楼在这两万人的凝视下缓步走到了广场之上，在新兵阵列正前方叉开双腿，稳稳地一站。今天他穿戴的是一身纯蓝色的教官服，朴素，单调，没有任何装饰，反衬着他的脸庞更加苍白瘦削。在月球基地的灯光照耀下，他的形象就仿佛一张毫无雕饰的剪影，丝毫没有他在授勋仪式上那英姿勃发的样子。

　　一阵不可遏止的低沉议论声在阵列中缓缓响起，仿佛涟漪一般朝着四周扩散着。

　　“萧上校，你的英勇勋章呢？”一个嘹亮的声音从人群中响起，听到这个询问，人们不禁发出一阵嬉笑和起哄声。

　　“立正！”萧梦楼突然间睁大微眯的眼睛，厉声说。他的声音在扩音器中过于响亮，以至于扩音器不由自主地发出一阵嗡嗡声，令人感到仿佛一只猛虎突然在耳边嘶吼了一声。本来心情轻松的新兵们被吓得半死，纷纷诚惶诚恐地站直了身子。队伍中的林鹏和瓦伦泰互望一眼，同时吐了吐舌头，把头缩了回去。

　　“如果英雄勋章是你来太空格斗军的原因，那么我劝你立刻有多远滚多远。”萧梦楼狞厉地大声道。

　　他的话让整个广场彻底安静了下来，每个人都被他话语中的冷酷震慑住了。

　　“我现在告诉你们一个数字。”萧梦楼丝毫不放松地用目光巡视了面前的新兵们一番，“三万五千一百四十三。”

　　说完这个数字，他微微停顿了一下，静静等待着这个数字随着话语牢牢刻在众人的心中。

　　“这是地球联邦太空格斗兵在暗翼联邦入侵之后战死的士兵人数。”萧梦楼厉声道，“幸存者只有一万四千人。有多少个获得了英勇勋章？不到十个。”

　　说到这里他的目光已经凌厉得宛如电光。“这里不是荣誉盛宴，来者有份，买一送一。这里是抵抗侵略的前线，死生之地，你们的目标不是军功，甚至不是生存，是尽最大可能杀敌制胜，保卫地球！到这里来的人，就要准备去牺牲一切。如果没有做好这样的心理准备，立刻离开新兵营。这样的兵，第三集群不需要！”

　　他的话让众人脸上兴奋期盼的神色飞快地沉淀了下来，庄严肃穆的气氛在操场上弥漫着。很多从来没有接触过战争的新兵感到浑身上下起了一阵阵寒栗，彻骨的凉意席卷了全身的神经。

　　说完这番话，萧梦楼闭紧了嘴，从鼻孔轻轻呼了一口气。这一番声色俱厉的发言让他自己都感到极不适应，从心底涌起一丝乏力。他缓缓转过身，沿着新兵阵列的第一排缓缓踱着步子，一个接一个地看着面前这些新兵的脸孔。有些人的脸部肌肉在瑟瑟发抖，有些人的头上缓缓渗着冷汗，有些人脸如土色，有些人身子微微摇晃。

　　“要如何才能在半个月内让他们成为合格的战士呢？”看着这些新兵的表现，萧梦楼心中火烧火燎。

　　“我知道这里大多数人都曾经在永恒的夜色中担任过飞行员的角色。”在新兵阵列前走了一圈的萧梦楼再次开口，“我想很多人都已经读过我写的攻略，并且以此为参照进行过相关训练。”

　　他的话让人们严肃的表情微微松弛了一下，不少第三集群的老兵脸上露出自得的微笑。

　　“你们只有半个月的时间，我不会浪费时间再来训练你们的身体机能。今天全体休息一天，明天立刻开始蛋舱训练。每天的训练将会超过十五个小时，训练期间如果有人无法承受蛋舱训练的压力，我会立刻将你淘汰出第三集群。新机型资料已经发送到了你们所携带的军用电脑上，利用今晚的时间立刻熟悉相关数据和信息。从明天起，每天晚上训练结束后，我会进行新机型机动操作和战术运用的考试，不合格者追加两个小时的补充训练。现在解散，大家抓紧时间休息。”萧梦楼说到这里，立正站好，向所有新兵敬了一个军礼。

　　“就好像又回到了十八区的军事基地。”重新回到宿舍的瓦伦泰和林鹏仿佛两个木桩子一样重重躺倒在床上。

　　“萧总看起来好像和我们疏远了很多，连招呼都不和我们打。”林鹏不满地喃喃道。

　　“现在形势不同了。萧手下管着两万多号人呢，咱们只不过是重新入伍的老兵，如果和他拉关系，他就不能服众了。而且，这家伙最近经历了这么多事，性子变了一些也很自然。”瓦伦泰闭上眼睛不耐烦地说。

　　“章鱼老大，你听上去还挺向着萧总的。是不是也转性了？”林鹏嬉笑着问道。

　　“胡说什么？”瓦伦泰皱紧了眉头。

　　“最近你和全洛瑶进展得挺快嘛！爱屋及乌，连萧总都被你关照上了。”林鹏笑道。

　　“别胡说八道。我和洛瑶完全是柏拉图式的感情，还没动真格的呢，你可别和萧去瞎说。”瓦伦泰没好气地说，“这个家伙毕竟击毁了暗翼联邦的中央旗舰，为我们冥王星人报了仇。当年我们的星城就是被这艘该死的鬼船给两炮击毁了。”

　　就在这时，奥克雷和程斯理一把推开宿舍的大门，并肩挤进了林鹏和瓦伦泰的宿舍。

　　“你们怎么还在这里躺着，快！立刻跟我们去蛋舱训练室。”奥克雷冲口而出。

　　“什么事儿啊？”林鹏懒洋洋地睁开眼睛，“训练明天才开始呢。”

　　“你们到底看没看新机型的资料。太激动人心，是星际殖民地战争和永恒的夜色最完美的结合，拥有英雄旗舰指挥其他舰队的特点，还有我们研发出来的爱河新作战系统。这是我见过的最有想象力的机型。”一向沉默寡言的程斯理此刻仿佛机关炮一般飞快地说着。

　　“我们都知道了。”瓦伦泰和林鹏齐声道。

　　“萧总早就告诉我们了。”林棚自得地摇头晃脑，在床上翻了个身，懒得起来。

　　“好，就算你们已经知道了。”奥克雷伸出双手，作了一个尽管如此的手势，“你们有没有亲眼看过新机型的资料。相信我，看一眼，你们就坐不住了。”

　　瓦伦泰从床上坐起身，将床头桌上的军用电脑打开，调出新机型指南和操作手则，一页一页地翻看着。

　　“不可思议，别告诉我这是军部的恶作剧。”瓦伦泰喃喃地说。

　　“如果这是一场恶作剧我都不会惊讶，太离奇了。你能相信吗？这么看来，永恒的夜色真的和传闻中一样，是军部试验新机型的模拟练习场。看看这些机型，和我们设计的多么相似。连操作的要诀都一模一样。看，看这几行，我赌一千星币，这几行操作指南是萧梦楼写的。”奥克雷兴奋地浑身直抖。

　　“难怪萧这么急迫地把我们召唤到军队来，事实上我们早就已经训练过这些机型的驾驶技术。老天，林鹏……，起来！”瓦伦泰兴奋之余，一把抓住身边躺着打呼的林鹏的头发，将他从床上狠狠拎起来，将他的圆脑袋按到电脑银幕前。

　　“该死的章鱼老大，喔！这不是……”林鹏瞪大了眼睛。

　　“是啊！”程斯理，奥克雷和瓦伦泰同声答道。

　　“这不就是……”

　　“没错！”

　　“这……这……那我们就是……”

　　“当然！”

　　“还等什么。”林鹏激动地从床上一个鲤鱼打挺，连滚带爬地站起身，“去蛋舱训练室，我们马上就要成为空战英雄啦！”


第十三章 出征之前

　　惊天动地的警报声从雷达侦测中心的监视器旁响起，电脑银幕上显示着暗翼联邦大举进攻的警告。复古联盟的观察团提供给地球军部的探针式超时空雷达探测装置配合着凯瑟琳的神眼，将暗翼联邦侵略军的一举一动都准确地捕捉住。暗翼联邦悄悄从火星阴影区域内升空的攻击舰队，刚刚从阴影中探出头来，就被神眼凯瑟琳看得一清二楚。

　　在新编第三集群刚刚实施新兵训练的半个月之后，敌军出动了规模浩大的九只混合舰队，上万护卫舰，成千艘驱逐舰，上百艘巡洋舰，还有五艘超级太空母舰向月球防线发动了总攻。

　　五艘超级太空母舰中分别运载了刚刚从暗翼联邦赶来的碎星者，能量充足，护甲强大，由经验丰富的暗翼联邦空中王牌庭明翰少将亲自率领。但是，这一次他所肩负的任务却和往日不同，他必须寻找一个毫无破绽的时机，让这支声势惊人的碎星者集群在地球人的进攻前溃败。而负责指挥其他九只混合舰队的岚望师则会根据碎星者集群的走向，决定整只军队的撤退时机。

　　已经有上百年没有打过这么小心翼翼的打仗了。暗翼联邦一向以来的战场对手从来没有像今天一样强悍。当然，这个对手不是指地球，而是指以白翼星为首的复古联盟。那些和暗翼星人一样生来能够在天空中飞翔的天人。想到这些比暗翼星人更加清高孤傲的家伙马上就要陷入岚望师的诡计之中，庭明翰少将就感到一阵兴奋。

　　“庭少将，”站在他身边的岚望师看着他脸上兴奋的青潮，微微一笑，“要千万记住，不要太早撤退，也不要对地球军队施压过重。就仿佛我们对所有行星进行的重炮轰击一样，不要让敌人还有反击之力，也不要让星球本土受到损坏而不利于我们的殖民占领，这中间的分寸，一定要把握好。”

　　“放心吧。元帅阁下，这一次出动了装备最差的碎星者，有些还是没有经过彻底整修的，而且我还特意挑选了一些在之前的战斗中出现过失误的年轻飞行员。”庭明翰少将笑了笑，将头朝岚望师耳边侧了侧，“如果这些笨蛋死在前线，我也不会为他们流上一滴眼泪。当然，我会为损失的碎星者而痛哭失声。”

　　“少将阁下，一旦损失了三架以上的碎星者就可以返航了，我们军队在之前的战斗中也只损失了这个数目，如果一次舍弃太多，会让复古联盟观察团的人起疑心的。”副参谋长光叶逊连忙恭声道。

　　“嗯。”庭明翰皱紧了眉头，微微点了点头。事实上，他没有计划损失一架碎星者，只打算令几架重伤。这些碎星者都是宇宙中最昂贵的金属打造而成的终极武器，任何一架的损失都让他无法容忍。

　　就在这时，天城——阳关一线的十数个地球人星城的影像仿佛天边的一条银光闪闪的细线，出现在作为旗舰的一艘超级航母的监视器上。

　　“出动吧。”岚望师朝庭明翰的微微一点头。

　　庭明翰严肃地朝他敬了一个军礼，大步朝着底舱走去。

　　“瓦伦泰，瓦伦泰，瓦伦泰！”

　　“萧梦楼，萧梦楼，萧梦楼！”

　　撕心裂肺地嘶吼声在蛋舱训练室中震耳欲聋地回响着。经过十五天的训练，这些新兵对于永恒夜色作战系统的入迷程度一点也不逊色于当初对爱河网络的迷恋。每天十五个小时的高强度训练并不能淹没他们操作新机型的热情。在晚上考完试之后，以瓦伦泰，林鹏，帕锍斯，奥克雷，程斯理，塞斯为首的新兵往往会聚集在蛋舱训练室中玩一个特殊的游戏。那就是——挑战萧梦楼。

　　电竞迷们和中国武侠传说中文无第一，武无第二的侠客们一样，生来就不会臣服于权威。尽管萧梦楼早就用震动整个地球的空战伟绩证明了自己的能力，但是这些一向不服人的公会领袖们还是忍不住要来挑战一下他对于新机型的操作技术。萧梦楼也乐于利用这个机会激发他们的热情，激励他们进行更加有效的训练。所以每个夜晚，他都不厌其烦地接受着所有人的挑战，直到熄灯时间才会命令他们回宿舍休息。

　　这个游戏的规则非常简单，每人操纵永恒的夜色集群作战系统对抗一架虚拟碎星者，先击落者获胜。

　　今天的游戏进行得格外精彩激烈。一向都是萧梦楼竞争对手的瓦伦泰已经熟悉了新机型的所有操作性能，而萧梦楼总结出来的战术思路也被他背诵的烂熟于胸。他对于限制机的运用有的时候甚至超过了萧梦楼。这一次，他利用蛛网战机和口香糖战机的轮番冲锋，极大地吸引了虚拟碎星者的火力，成功地将一直埋伏在一边的口香糖战机粘贴在了敌人的身上。接着一轮海燕突击机的快攻，将碎星者打得粉身碎骨。

　　两只疯狂旋转的蛋舱同时弹出了萧梦楼和瓦伦泰。

　　“24秒23！”

　　“24秒23！”

　　“一模一样，平手，平手！”所有人都激动地喊了起来。

　　“噢，耶！”瓦伦泰挥舞着双拳兴奋地怒吼着，“萧，你无法把我抛在后面，我终于赶上你了。”

　　“不，章鱼，”萧梦楼用手扶住蛋舱，微微一笑，“我比你多存活了两架限制机。”

　　“噢，不！”周围所有赌瓦伦泰获胜的新兵们同时沮丧地叹了一口气。

　　“好啦，菜鸟们！”萧梦楼高举双手，“你们还需要更努力的练习。要知道，无论你们多出色都好，无法战胜我，你们永远是No.2。”

　　“该死的！”所有人都笑了起来。

　　就在这时，刺耳的警报声在训练场内突然响起。

　　整个月球基地人声鼎沸，第一次真正对敌作战的新兵营中人仰马翻，翻天覆地。人们疯狂地将军装，头盔，宇宙服，磁力靴往自己的身上套着。高举着遗书四处寻找后勤和军需官员的新兵蛋子没头苍蝇一般在各个建筑物中打着转。

　　在三分钟之内披挂完全身装备的萧梦楼在副官的伴随下站在新兵营的营门口，默默看着这群菜鸟盔歪甲斜地在军车前排成一条条阵列，心中暗暗叹息着。

　　在新兵营旁，第一，第二集群的老兵们一个个精神抖擞，整装待发，分成数百个小队，朝一辆辆军车上有秩序地登乘着，一切显得有条不紊。

　　“萧！”刚刚归队的卡洛斯看到正在等待新兵集合的萧梦楼，立刻热络地上前打了个招呼。

　　“嗨，卡洛斯，你的伤好了？”萧梦楼连忙转过头去，和他拥抱了一下。

　　“你的女朋友妙手回春，我已经完全好了。海超也是！”卡洛斯向身边一指。

　　他身边的朴海超一把抓住萧梦楼的手掌，用力摇了摇。

　　“你们都见到廖莎了？她好吗？”萧梦楼忍不住热切地问道。

　　“噢，她简直是我们这些伤病的守护女神。”朴海超感慨地说，“不过看起来她很憔悴，是因为见不到你的关系吧。”

　　萧梦楼的神色一黯，身子因为朴海超的感叹而僵硬了一下。

　　“梦楼，你的这群新兵蛋子还需要摔打摔打，别太宠他们了。”和萧梦楼同样升任上校的帅超群，走过他的身边，用力拍了拍他的肩膀。

　　“嗨，超群，这新一轮战斗，祝你交好运！”萧梦楼在他身上重重打了一拳。

　　“喔，我可没有新作战系统出风头，全都看你的了。不过，一两艘太空母舰也许还有希望。”帅超群呵呵笑道。

　　“啊哈哈，你的胃口真大。”卡洛斯夸张地叫道。

　　就在这时，第一集群指挥官于若彤与超能兵团的一众骨干披挂着整齐的装备路过新兵营的门口。于若彤一看见萧梦楼就大声喊道：“梦楼，你看看那边来的是谁？”

　　在嘈杂的人声中，萧梦楼无法听清于若彤在说些什么，他茫然地朝着远处的于若彤望了一眼，将双手一摊，表示自己听不清楚。

　　“看……那边……来的是谁！”于若彤夸张地用手指着月球基地入口。

　　※※※

　　萧梦楼转过身，随着于若彤手指的方向望去。在基地广场无数身穿深蓝色太空兵制服的人影中有一个刺目的白色影像正在朝自己快速接近。这个影像就仿佛是在湛蓝色的黎明中向自己飘来的一朵浮云，洁净轻盈，宛如梦境。

　　他的脑海中一阵空白，一瞬间忘了自己身处何境，周围的一切都仿佛突然间化成了毫无意义的模糊影像，在他的视野中飞快地消褪，只剩下这一朵浮云悠悠然朝自己包裹过来。当他终于清醒过来的时候，他发现自己已经远远抛离了自己麾下的新兵，朝着营门口跑出了几百米。在他的面前，一身白色工作服的夜廖莎气喘吁吁地一把扶助自己的肩膀。

　　“廖莎……”萧梦楼难以置信地喃喃说道。

　　“梦楼，我再也忍不住了，我……我用了父亲的特殊关系才能够进来。”夜廖莎贪婪地看着萧梦楼苍白的面孔，语声急切而担忧地说，“我知道你很忙，但是我……”

　　萧梦楼感到头脑一阵天旋地转的昏热，他一把捧住夜廖莎的脸庞，深情地吻向她那玫瑰色的嘴唇。温热而沁透心脾的芳香犹如春风将他牢牢锁住，那种宛若花香却又四季不褪的味道把他带到了天国净土，一种无法言传的甜美让他感到了永生幸福的希望。

　　他贪婪而疯狂地亲吻着爱人的嘴唇，不知道人间世界里过去了多少时间，直到一片嘹亮而热烈的口哨声和欢呼声将他从迷朦中唤醒。他恍然清醒了过来，却发现自己和夜廖莎的周围已经围满了疯狂鼓掌的人群。

　　夜廖莎的脸颊上挂着两朵宛如朝霞一般明丽的红晕，但是她却微微翘着嘴唇，紧紧抱着萧梦楼，不愿意松手。

　　“廖莎，有些话我一直想对你说，之前我……”萧梦楼看着爱人消瘦的面孔，一股怜惜之情油然而生，他想把这些日子以来对夜廖莎的愧疚和思念统统说出来。

　　“不要，我们的时间太短暂了，来不及说这些。梦楼，我来是想告诉你，我会等你回来。”夜廖莎用手指顶在萧梦楼的嘴唇上，柔声道。

　　“我会活着回来。”萧梦楼用力点了点头，坚定地说。

　　夜廖莎放开紧紧揽住萧梦楼的臂膀，将手伸入怀中，取出一枚包装精美的细小礼盒，塞到萧梦楼的手中：“这个送给你，一定要带在身上，孤独的时候，绝望的时候，看一看它，就好像看着我一样。”

　　萧梦楼一把抓住夜廖莎送给他的礼盒，向她微微点了点头。

　　就在这时，副官来到萧梦楼的身边：“指挥官，第三集群集合完毕，等待你的命令。”

　　“上车！”萧梦楼转过头去，发出了简短的命令，接着转回身，用双手紧紧攥住夜廖莎的手。

　　“去吧，联邦英雄，把下一个英勇勋章送给我做回礼。”夜廖莎咬紧嘴唇，勉强自己作出一个灿烂的笑容，但是泪水却顺着脸颊滚滚落下。

　　“我会活着回来！”萧梦楼依依不舍地放开她的手，拉住副官伸下来的手臂，登上了高高的军车车厢。

　　军车飞快地启动，仍然在向夜廖莎痴痴注视的萧梦楼双手在胸前做了一个心形的手势，然后伸手朝着她的方向用力一探，仿佛在向她挥手作别，又仿佛在向她诉说此心永远为你所有的誓言。紧接着，军车终于带着萧梦楼的影像消失在远方。夜廖莎默默地环视着月球基地，刚才人声鼎沸的人群现在已经消失得干干净净。那些为自己和萧梦楼相见鼓掌欢呼，吹响口哨的激扬少年们都已经走上了月球前线。他们当中有几个人能够活着回来，有几个人能够和亲人团聚，自己的恋人是否能安然无恙凯旋而归，此刻的她无法不知道。她唯一能够做到的就是虔诚祈求宇宙中所有的神灵，保佑地球。

　　天城前线巨大的空战堡垒中，所有太空格斗兵按照自己部队的编号，坐在属于自己的弹射舱门口，准备在战斗开始时，第一时间驾驶战斗机冲向太空。

　　这次战斗被前线指挥部安排在天城——阳关一线开始，利用从火星撤退下来的大型防御星城和月球本土所拥有的星城所组成的联合火力作为依托对抗敌军的大型舰船，单纯凭借双方的太空格斗机一决胜负。这是敌我双方太空格斗兵们大展雄风的良机，也是对所有格斗战士的严峻考验。

　　在弹射舱前的座椅上，士兵们闭口不言，紧张凝重的气氛仿佛要将人们最后一丝生机榨出体外。即使那些久经沙场的老兵也因为感到这一次战斗意义的重大而心事重重。静静坐在候机椅上的战士们不愿意做多余的动作，小心翼翼地储存着体内每一份能量。靠抽烟来减压的战士有气无力地吊着烟卷，甚至不想花费一点精力去吮吸，就这样等着烟香自己扩散到呼吸管道之中。咀嚼着巧克力的青年战士因为紧张而呼吸急促，嘴里的巧克力残渣顺着嘴角流淌到地上也浑然不觉。

　　所有人之中，只有萧梦楼似乎感觉不到这近乎疯狂的战前紧张气氛。他旁若无人地从怀中取出夜廖莎送给他的礼盒，小心翼翼地拆开包装纸，将里面的盒盖轻轻开启。在紫红色的天鹅绒上静静躺着两枚用银色项链串接在一起的骰子。骰子是用雪白的动物骨骼雕刻而成，上面镶嵌着鲜红色的点状物作为点数标记，犹如一枚枚晶莹的红豆。这种古色古香的骰子在现代的地球也许只有在月球古街的古董店里才能够买到。

　　雪白的骨骰，红色的骰点，还有那弥漫在空气中的古典诗意让萧梦楼一阵迷醉。他的脸上露出一丝奇特的笑容，突兀地挺起胸膛，将这两枚骰子用银色项链悬挂在自己的胸前，然后一只手轻轻抚住，仿佛这两枚骰子已经成了自己心脏的一部分，需要悉心呵护。

　　在萧梦楼附近坐着的欧冶莲忍不住看了一眼这两枚骰子，不解地皱眉微微一笑。接着她轻轻咬住嘴唇，好奇地偷偷看了一眼萧梦楼此刻的眼神。一种刻骨铭心的缠绵一瞬间席卷了她的整个身心，让她头昏目眩，不能自已。她忍不住轻轻按住自己的嘴唇，将身子微微倾斜向地板，闭上眼睛，静静等待着这股晕眩慢慢从身体中散去。

　　“喂，你看见夜医生给萧的礼物了吗？”距离萧梦楼较远的卡洛斯只能依稀看到他拆开礼盒的动作，但是无法看清里面到底装着什么，他只好问靠得比较近的帅超群。

　　“八卦！”不耐烦地帅超群探头看了一眼，“是两枚骰子。”

　　“哇，夜医生真是贴心啊，难怪萧美得快冒烟了，看他那幅陶醉的样子，嘿嘿。”卡洛斯嘿嘿笑道。

　　“卡洛斯，你知道人家送骰子是啥意思吗？就在这里自作聪明。”朴海超嘻笑道。

　　“这有什么难猜的，笨！”卡洛斯用力打了朴海超一拳，“你没见过人们开车会在车前悬挂两枚骰子吗？这是一路顺风，祝你好运的意思。手里拿着两枚骰子，那就是攥着自己的命运，好意头，好意头啊！”

　　“哇，你这么说还真有点儿道理。”朴海超若有所思地点点头。

　　“傻瓜，夜医生怎么可能是这么浅薄的人。她的用意你是不可能猜出来的。”帅超群不屑地说，“你以为你知道，其实你根本不知道，因为人家的心思不是你能够猜透的。”

　　“你说得这么肯定，你一定猜出来了？”卡洛斯不服气地问道。

　　“我……我哪儿知道，我只能非常确定地和你说你并不知道。”

　　听到他们的议论，一直在闭目养神的于若彤睁开眼低声道：“你们吵什么？马上就要开战了，抓紧时间休息，不要浪费口水。”

　　“于上校，我们正在研究夜医生给萧的礼物。”卡洛斯小声道，“超群说我……”

　　“廖莎给梦楼的礼物……”于若彤似乎被这个话题吸引住了，忍不住问道，“什么礼物？”

　　“超群说……是一对儿骰子。”卡洛斯道。

　　“骰子……”于若彤仔细地思索了片刻，心中一阵豁然开朗，不由自主地苦笑了一声。

　　“于上校，你知道是什么意思吗？”卡洛斯好奇地问道，“我说那是给人带来好运气的象征。超群偏要认定我说得不对。”

　　“嗯……”于若彤轻轻叹息了一声，心里感慨万千，“这的确是无法解释给他的。中国人的文化沉积了几千年，每一个字每一个词都浸透着一代代古人瑰丽无边的想象力，要一口气将这些都讲给他听是不可能的。但是，廖莎居然能够想到这个独具匠心的礼物，她到底为此付出了多少精力和心思，我恐怕永远无法想象。也许只有像她这样单纯为爱而活的人才能够捕获梦楼的心。”

　　“到底那两枚骰子有什么意思？”在欧冶莲身边坐着的艾丝美拉达看到这位一向清高冷傲的同伴不同寻常的模样，心中和其他战士一样感到了一份好奇。

　　“我……我不知道。”欧冶莲微微低下头，脸上奇迹般地微微一红。

　　“别骗我，刚才你偷看那个家伙的眼神被我看见了。”艾丝美拉达用肩膀碰了碰她，“你不会想把这个有趣的信息独享吧。”

　　“这……很难解释。”欧冶莲轻轻叹了一口气，缓缓说道，“中国人的一些东西，一句话很难说清楚。”

　　透过天城堡垒昏暗的黄色灯光，于若彤和欧冶莲默默看着萧梦楼脸上那朵隽永不褪的幸福笑容，同时感慨地叹了口气。

　　“玲珑骰子镶红豆，入骨相思知不知！”


第十一集 太空舞者篇


第一章 第一次月球防卫战

　　远方的天空中闪烁着狰狞而诡异的金属光芒，一片反射着点点宇宙星光的金属影像从火星的方向势不可当地扑来。那是一百五十架令整个银河系都为之颤抖的碎星者，每一架都填充着足以摧毁一只舰队的战争能源。金红色的光刃放射着鲜艳而瑰丽的光芒，仿佛在向世人宣泄着嗜血杀敌的欲望，冷酷无情的淡紫色电子眼漠然地注视着在自己面前缓缓展开阵型的地球舰队，就像屠夫看着桌岸上横躺着的猪羊。

　　一百五十架碎星者的军团，银河大战的配置，即使面对复古联盟的星系联合舰队，这些战士也有足够的勇气发动无畏的冲锋。那是几千年来暗翼联邦纵横银河战场所积累下来的自信，暗翼联邦碎星者战士固有的尊严。当他们拔出足以粉碎星辰的光剑，即使代表着宇宙中最强抵抗力量的星际骑士们也要为之颤抖。

　　阳关——天城一线仓促造就的防线在他们眼前仿佛一片纸糊的垃圾，只要挥一挥衣袖，这些不堪一击的壁垒就会灰飞烟灭。

　　“到底怎样才能毫无破绽地输在这帮地球人的手上。”庭明翰操纵着自己的碎星者高高站在整个战场的上方，平展的双眉此刻拧成了一团，“如何在复古联盟这群胆小鬼的眼前上演这出滑稽戏？”

　　就在这时，地球太空格斗军终于出现在了战场上。

　　“第三集群立刻列C阵型，进入作战位置。”萧梦楼在通话频道中沉声道。

　　“喔，一百五十架碎星者？这怎么可能，敌人又有援军了！”看到面前气势汹汹的碎星者集群，林鹏不由自主地惊道。

　　“镇静，林鹏，别给第三集群丢脸！”瓦伦泰紧紧闭着嘴唇，从牙缝中挤出这句话，但是心细的人都可以听出来，他的嗓音中混杂着一丝扭曲的颤音。

　　“难道要我们用不到三万架作战系统和一百五十个碎星者拼命吗？实力太悬殊了吧。”帕锍斯颤声道。

　　“这本来就是众寡悬殊的战争，你们以为事到如今我们地球人还有任何能力出动与碎星者实力相当的部队吗？”程斯理愤怒地喝道，“我们军人的任务是誓死保卫地球，如此而已。别以为自己还有生还的希望。”

　　“不相信希望还打什么仗，我宁可回去接着去种庄稼。”奥克雷厉声道，“我们有新的作战系统，我们会胜利。”

　　“别吵了，眼看就要交火还要听你们唧唧歪歪，我倒宁可直接被外星鬼子切成八块。”塞斯懒洋洋地低声道。

　　“说什么！？”瓦伦泰，奥克雷，程斯理和帕锍斯怪叫了起来。

　　“都给我闭嘴！”萧梦楼的声音突然厉声道，“展开阵型，随时准备战斗。”

　　“是！”无论平时的训练对抗中大家对他多么不服气，但是在这瞬间决定生死的战场上，多次死里逃生的萧梦楼是这些电竞英豪们唯一尊敬的神祇。

　　频道中重新恢复了一片寂静，只有若干突然出现的静电噪音和沉重的呼吸声。

　　就在这时，一直在对面严阵以待的碎星者集群突然开始了强势的俯冲，数架势头最猛的碎星者从队形中猛地突了出来，仿佛远古巨人一般挥舞着火焰之剑杀到了第三集群的头顶。其中一架冲得最靠前的碎星者只一个刹那就来到了第三集群阵型的正中间，傲慢而目中无人地在众人头顶一个俯冲，接着又退回到碎星者阵列之中，仿佛在对地球人们示威。

　　“奶奶的！”

　　“狗娘养的！”

　　“操他祖宗十八代，有个屁了不起！”

　　“队长，我们就他妈的看着这帮外星鬼子在咱们头顶上拉屎撒尿吗？”

　　频道中一时之间满是恼怒的谩骂之声。

　　就在这时，另一架碎星者霍然飞出敌军阵列，仿佛一枚冲入大气层的燃烧流星，朝着第三集群的阵列核心肆无忌惮地冲杀而来。

　　“靠，又来！”

　　“他妈的有本事就真刀真枪的……”

　　集群中的战士们破口大骂，恨不得扑上去咬这些侵略者几口，但是毕竟这是一场关系到地球生死的大战，对方又是无坚不摧，牢不可破的碎星者，对这些侵略者先天的恐惧令他们不敢造次。

　　就在这时，萧梦楼的战机突然犹如一条跃出水面的飞鱼，从排列整齐的地球太空格斗军阵列中一跃而出，正面朝着这架脱群而出的碎星者冲去。和他一起冲出阵列的是二十架奇形怪状的限制机。

　　在众人都没有反应过来萧梦楼想要干什么的时候，十架第一限制机已经在空中摆了一个十瓣花型，在萧梦楼的操控下打着螺旋，沿着诡异的轨迹四面八方朝着这架孤孤单单的碎星者冲来。一阵灿烂的太阳反射光华在宇宙空间中闪亮了起来，那是这群蛛网战斗机将金属链球组成的蛛网朝着敌机发射。

　　操纵碎星者的战士第一次看到这么奇异的攻击方式，他微微愣了愣，终于下意识地操纵着光剑将迎面而来的十几个金属链球斩成齑粉。接着他猛地将碎星者爬升到足以俯瞰萧梦楼海燕战斗机和其他二十架限制机的顶空。

　　就在这时，萧梦楼的海燕突击机仿佛闪电一般冲到近前，排山倒海般的激光束和光子束凶悍地朝着碎星者的胸前射来。

　　碎星者战士对于这种传统形式的攻击早已经烂熟于胸，他下意识地操纵机械战士在空中一个优雅的旋转倒翻，将萧梦楼的攻击轻易闪开。但是积累多年的丰富飞行技术此刻却成了他的负担，他自然而然地将精神都集中在此刻实施进攻的海燕战机上，却没发现，那些更加灵活宛如幽灵的蛛网战斗机此刻已经悄无声息地聚集在他的周围。

　　飞速旋转的阿尔法合金链球从他意想不到的角度重重击打在他的身上，他伸展自如的双臂和双腿被这些诡异的链球层层缠住，令他无法自由行动。

　　萧梦楼的海燕突击机再次朝他俯冲过来。

　　这架碎星者愤怒地将缠绕在握剑右臂上的链球用力扯断，双手握住光剑瞄准俯冲而来的海燕战机奋力劈去。令他想不到的是，这架战斗机的主推进器突然在这严酷的战斗环境中停止了运转，反而是机翼上的几枚辅助推进器突然闪烁起了蓝色的火焰，令这架战斗机从俯冲的状态神奇地停驻在空中，并以机身轴线为中心，一个优美的旋转侧飞，行云流水一般地闪开了他这一剑的劈砍，连带着光剑携带的光子炮轰击也被他轻而易举地远远躲开。

　　碎星者奋力扯开缠绕在翅膀和腿上的蛛网链球，企图将光剑再次对准这架令他感到最大威胁的海燕战斗机。就在这时，他的身体突然奇怪地朝前俯倒，仿佛冥冥中有一股神秘的力量令他不由自主地想要朝面前这架海燕突击机下跪行礼。

　　他将机械手臂朝背后一摸，发现一枚巨大而沉重的半球形物体此刻正牢牢地吸附在他的背部。先是蛛网链球，再是半圆形怪球，在这短短空战瞬间，操纵碎星者的驾驶员实在接受了太多离奇的战斗信息，即使以他暗翼星人发达的大脑也无法作出及时的处理。他只能听凭自己本能的反应用机械双臂笨拙地拍打着背部的沉重圆球，希望将它从背上打飞。但是被大功率电磁发生器所控制的口香糖战斗机此时仿佛长在了碎星者的身上，根本无法除掉。就在碎星者驾驶员为这个问题而头疼不已的时候，萧梦楼的海燕战斗机已经神鬼莫测地出现在了他的背后。

　　这一切的战斗过程只发生在短短的几秒钟时间之内，即使眼神犀利的暗翼星战士们看到的也只是萧梦楼的海燕战斗机在二十架奇形怪状的战斗机护航下和那架碎星者发生了一个短暂的接触。接着不知什么时候，这架碎星者已经在萧梦楼的俯冲攻击之下发生了推进器大爆炸，变成了一堆无法辨认的宇宙垃圾。而萧梦楼的海燕战斗机却优雅而从容地从这架四分五裂的碎星者中间穿过，在广阔无垠的星空中划了一个大大的半圆，轻盈地爬升到天顶。

　　大爆炸所产生的闪光和震撼仍然牢牢地停留人们的短期记忆之中，所有第三集群的驾驶员视野中仍然滞留着这架被突然摧毁的碎星者爆炸时引发的红色光斑，但是他们的耳中已经响起了萧梦楼平静和自信的号令声：“宴会开始，第三集群进攻！”

　　“杀！杀！杀！”瓦伦泰和林鹏同时发出兴奋而狂野的嘶吼声，“现在来看我们的！”

　　“我们很强！跟这帮兔崽子拼了！”帕锍斯大声吼道。

　　“誓死追随萧队长！”程斯理此刻已经对萧梦楼五体投地地佩服。

　　“喔，这才是真正的空战，来吧，外星兔崽子们！”奥克雷激动地吼道。

　　“冲冲冲，不要落在后面！”塞斯咬紧牙关驾驶战斗机冲在了最前面。

　　第三集群两万余名战士，近四十万战斗机仿佛金属的浪潮，一下子席卷了整个太空，将空中一百五十架碎星者团团围住。激烈的战斗在上万英里的星空全面打响。

　　在阳关前线通过探针式雷达探测器观看整个战局的复古联盟观察员们此刻已经无法保持他们高贵的沉默，忍不住纷纷议论了起来。

　　“刚才发生了什么？”无目侯用力眨了眨他昏花的双眼，“我完全没看清，那架碎星者什么时候被打中的？还是它自己出了什么事故？”他不由自主地将脸转向夜刃，他是星际骑士驾驶员，也是所有人中视力最好的一个。

　　“啊……嗯……，我可以肯定的是，刚才那架碎星者不是自己出故障而损坏的，其他的，我想只能通过录像回放来的进一步核实，有些东西，完全超出了我的想象。”夜刃满脸通红，喃喃地说。事实上他刚才完全被星空战场上光华闪烁的激战所震撼，同时萧梦楼的操纵和驾驶太过多变，令他完全无法分辨蛛网战斗机，口香糖战斗机和海燕战斗机的影像。这对于这样一位白翼星的王牌驾驶员来说是一件无法想象的事情。

　　“简单来说，地球人在一个照面就击落了一架碎星者？”横笛先生热切地问道。

　　“我们还是不要仓促下结论，也许刚才我们只不过是……呃，只不过是看花眼了？”白翼星副总统波衡先生对于眼前的一切几乎是拒绝相信的。作为曾经参加过无数次对抗暗翼联邦战争的老兵来说，他从没见过任何星系对抗碎星者时能够有如此惊人的战绩，尤其是在地球这个蛮荒之地。让他作出蛮荒星球的战斗机驾驶员甚至比自己的母星驾驶员更加优秀的结论，是很伤他的自尊的。

　　“我觉得暗翼星人的战报并没有夸张地球人的能力，看，他们果然很厉害。”沼泽星领袖水行者挥舞着他的触角兴奋地说。

　　“也许真的和波衡阁下说的一样，我们只是看花了眼，也许地球人只是幸运，我们身负重要使命，不能在战争刚开始的时候就仓促下结论，还是等到整场战争结束再说。”昆星首领唐公爵不确定地说。

　　“看！又是一架！”横笛先生兴奋地伸手一指。众人顺着他的手指指尖方向一看，只见遥远的星空之中，一架铁翅横飚的碎星者在光华灿烂的爆炸闪光包裹之中炸成了漫天的碎片。

　　“啊！”观战室中的观察员们无不发出难以置信的感叹。

　　“地球军万岁！”横笛和水行者异口同声地叫道。

　　“安静，我们不是到地球来当拉拉队的。”波衡先生伸手从怀中摸出一块手帕，擦了擦头上的汗水。

　　“我简直不敢相信自己的眼睛。”无目侯拼命地揉着眼睛，“也许我们被催眠了？所以才会有着相同的幻觉？”

　　“地球人那里有那么强的精神力，也许这只是个梦。我们实在太渴望击败碎星者了！”唐公爵喃喃地说。

　　“不用再怀疑了！快看！又是一架，又是一架！”站在角落之中羽杰突然激动地大声道。

　　“噢！”众人齐声惊呼。

　　“先生们，”一直默不作声的夜伤突然大声道，“地球人正在向我们展示他们最强大的战斗力，在这样出色的战士们面前，我们还迟疑什么，我们应该把复古联盟的大军派到这里来加入这场注定会胜利的战斗。”

　　“这场战争打得时间实在太长了，长到我几乎无法相信它会结束。”波衡先生喃喃地说，“也许地球人的军队会给我们这样一个希望？无论如何，让我们坚持到战争结束再下结论。”


第二章 大战的余韵

　　“报告长官，碎星者第一小队遭到重创，五架碎星者被摧毁，地球人的战斗飞行器太古怪了，我们无法组织有效的火力打击。”在庭明翰的通话器内碎星者第一小队的队长气急败坏地报告道。

　　“混蛋，我只是让你略微示弱，不是让你去送大礼。立刻将第一小队撤下来，回去听候处置。”庭明翰恼怒地厉声吼道。

　　“是，长官！”第一小队长沮丧而惊慌地应道，立刻开始指挥小队中剩下的七八架碎星者灰头土脸地向后方撤退。

　　在暗翼联邦所有战争监视器上，地球人的第三集群几十万架形状古怪的战斗机狂澜一般朝着碎星者机群的两翼包抄了过来，竟然想要将天空中兀自毫发无损的一百四十架碎星者包裹在阵中。这种只有在绝对优势兵力下才敢作出的举动，暗翼联邦军队自从碎星者出世以来已经有上千年没有看到过了。

　　“庭少将，有些不妥，地球人似乎发明了更加怪异的作战方法，刚才损失掉的五架碎星者并没有故意示弱，他们是被地球人单纯依靠空战技术打掉的，我们必须立刻撤退，以防止加大损失。”在超级太空母舰上的指挥部中，晋升为副参谋长的光叶逊准将沉声道。

　　“我拒绝相信，地球不可能拥有击落碎星者的武装力量。”庭明翰少将恼怒地吼道，“让我亲自率领精英碎星者和这些地球爬虫好好较量一番。”

　　说话间，他已经拉动了操纵杆，将碎星者的推动器马力加到最大，对准杀在最前面的地球人战斗机，准备进行俯冲。

　　“庭少将，停下。”通话器中传来三军统帅岚望师沉稳而冷静的声音，“地球人的作战方法已经被我们记录了下来，我们只需要组织技术员和空战精英进行破解，相信在一两天之内就可以破解，无需现在就进行盲目的冲锋。虽然损失惨重，但是我们诈败诱敌的工作却也因此完美地完成了，现在我命令你寻找时机将所有碎星者撤下来，掩护后方舰队撤回火星。”

　　“总司令，难道就让这群地球爬虫在我们天下无敌的舰队面前轻易揽去击落五艘碎星者的战果吗？我不甘心，我们整个暗翼联邦的军队都会成为笑柄的。”庭明翰愤愤地说。

　　“白翼星人喜欢说一句话，笑到最后的人笑得最好，这句话我送给你共勉。”岚望师淡淡地说。

　　“该死的，遵命。”庭明翰狠狠咬了咬牙关，令他的整个脸颊都感到一阵胀痛。他将身子朝驾驶座靠了靠，平静了一下心情，终于拿起通话器切换进集群频道，喃喃地说：“各单位注意，保持队形，缓缓后退，掩护后方舰船撤回火星。”

　　“中！”第三集群的通话频道中响起瓦伦泰得意洋洋地大喝声，一架浑身上下挂满了口香糖战斗机的碎星者在绿色反物质弹的强烈轰击之下，转眼就化成了一团橘红色的焰火。

　　“噢，耶，瞧他的样子，像一棵挂满礼物的圣诞树，哈哈哈！”频道中林鹏得意忘形地大声笑道。他的海燕突击机来到这片碎星者废墟的上空，耍杂技一般倒飞了一圈，尽情嘲弄着这些曾经将他的战友们仿佛拍苍蝇一样打成碎片的敌人。

　　“林鹏小心，后方两点钟，规避！”始终保持着头脑清醒的萧梦楼一眼瞥见正在朝着林鹏战机背后快速靠近的一架碎星者，立刻开口示警。

　　“别担心，萧，看看林鹏的单飞表演，他为了这个已经练了很久了。”瓦伦泰满不在乎地说。

　　星空中看似毫无防备的林鹏战机突然停止了盘旋，整个机身一个后仰大翻身，犹如一片随风吹落的树叶凌乱无章地朝宇宙深处飘去。在他身后追逐他的碎星者狂怒地挥舞着手中的光剑，向着这架海燕突击机连续多次劈砍和射击，但是都因为无法预测战斗机的走向而落空。

　　“就是现在！”林鹏在频道中大吼一声，在他操纵下的口香糖战斗机突然从远处四外围困过来，将这架只顾对准他攻击的碎星者裹在当中。

　　刺目的火花在星空中不断迸现，四五架口香糖战斗机在碎星者的炮火下化为飞烟，但是仍然有四架之多的口香糖战斗机沉重地吸附在了这艘落单的碎星者身上。随即一道绿光闪过，这架动弹不得碎星者化为了一片焦黑的残骸。

　　“嗨！该死的瓦伦泰，那个家伙是我的！”从远处飞回的林鹏看到这架碎星者居然被瓦伦泰开火打碎，不禁大怒，“你这是……你这是……抢怪！”

　　这句话让所有第三集群的战士们哄堂大笑。

　　就在整个地球军斗志高昂，信心十足的时候，面前的敌人已经有条不紊地开始了后撤。

　　“第一集群指挥官于若彤上校，第二集群指挥官艾丝美拉达上校请注意，敌人开始撤退，碎星者已经返回混合舰队护航，请立刻率领战士撤离，不要进行冒险进攻，敌人已经撤退！”总指挥室内，三军总司令朴中枢将军根据探针式雷达和凯瑟琳神眼所搜集到的情报，下达了撤军的命令。

　　“是！”于若彤与艾丝美拉达同时应道。

　　“噢，不！”刚刚从阳关天城壁垒中突击而出的卡洛斯沮丧地大叫道，“才冲到一半就让返航，奶奶的，连敌舰的尾焰都没有看到，太扫兴了！”

　　“也许我们这些老一代的太空格斗兵应该退伍了，现在整个太空战都是第三集群的天下。听说了吗？他们击毁了七架碎星者。”朴海超长长叹了口气。

　　“不管你们怎么想的，我明天就报名参加第三集群，我可不想做这种敲边鼓的角色，就算是做萧家军，也好过坐在这里看那帮义军出风头。”帅超群烦闷地砸了一下驾驶杆，喃喃地说。

　　这场本该是外星侵略军和地球军不死不休的一场大决战就在第三集群和新作战系统的活跃登场之后草草落下了帷幕。暗翼联邦达到了示弱诱敌的目的，但是却出乎意料地损失了七架昂贵的碎星者。地球军取得干净利落的大胜，但是却对敌情判断发生了严重的偏差。几乎所有人都以为从这场战役中已经看到了战争结束的希望。

　　阳关总指挥部中，朴中树将军如释重负地坐回到座椅之中，用手轻轻按揉着自己的太阳穴，舒缓半个月以来一直紧紧绷起的神经。

　　“真是一场痛快淋漓的大胜。”阿里中将兴奋地说，“总司令阁下，这是我们地球人第一次没有遗憾的绝对胜利。相信这场关键性的战斗会让那些外星观察团的成员们对地球军充满信心。”

　　“这太好了。”朴中树岩石一般的脸上也露出一丝淡淡的笑容，“我真希望萧将军，卜明克将军能够亲眼看到地球人今天的胜利。”

　　“多亏了萧将军全力支持的新作战系统，今天的胜利也有萧将军一份功劳。”双眼已瞎，此刻正佩戴着墨镜的李约瑟将军沉声道。

　　“嗯。”指挥室中的众位将军纷纷点头。

　　就在这时，一直沉吟不语的安德烈准将突然道：“总司令阁下，难道您不觉得敌人撤退得过于迅速吗？在刚刚交火不到半个小时的时间里，外星人已经下达了非常果断的撤退命令。舰船集群的撤退有条不紊，碎星者集群交相掩护撤退也似乎被排演过一样井然有序。这不是有些太奇怪了吗？”

　　“噢，如果他们真的排演过，就不会在撤退途中再次损失两架碎星者了。”朴中树将军淡然道，“安德烈准将，无论外星人在动什么心思，我们都不必去管他。这次战斗只要胜利，我们已经得到了想要的一切。”

　　安德烈准将挑了挑眉头，仔细想了想，也不得不承认总司令说的话的确没错。

　　指挥部的门就在将领们议论纷纷的时候被轻轻打开，复古联盟观察团的成员们在基地人员带领下满脸欣然地走进房间。

　　“超凡入圣，总司令阁下，贵星球的战斗机驾驶员天才横溢。”观察团的领队波衡先生一见面就和朴中树将军热情地拥抱在一起，用地球人通用的语言大声道，“看过这场战斗之后，我们观察团已经达成了一致。”

　　说到这里他转回身朝一直反对联盟出兵的无目侯，唐公爵和处于观望态度的夜刃看了一眼。

　　“根据我的观察，地球人的驾驶技术有着我们无法企及的想象力，他们驾驶的战斗机在真空环境下进行的飞行表演比起碎星者集群故步自封的飞行能力更加值得赞美。”夜刃的脸上露出少有的激动神色，“我希望能够加入那个传说中的萧家军去进一步学习地球人的这种飞行能力。”

　　“夜刃，跑题了！”波衡先生皱了皱眉头，小声道。

　　“噢，是，副总统阁下。”夜刃尴尬地咳嗽了一声，“我想说的是，观看过这场精彩的战斗之后，经过慎重考虑，我认为地球人有能力坚持到复古联盟大部队的到来。地球是最适合与暗翼星人决战的场所。我们一致决定复古联盟应该在第一时间派遣大军来地球战线。”

　　“太好了！”夜刃的话引起了地球总指挥室内所有人的大声欢呼。

　　“感谢你们，感谢复古联盟对我们的援助。”朴中树将军激动地和每一个观察团的成员握手，并热情地拥抱了波衡副总统和沼泽星领袖水行者（因为不知道他的哪个触角是手）。

　　“将军阁下，事不宜迟，我们观察团会立刻启程回白翼星。夜刃阁下请求留在地球上进修地球人的飞行技术，希望你们给予支持。”波衡先生微笑着说。

　　“波衡先生，我们所有地球人都热切地盼望着复古联盟军队的到来，请你放心，地球军将会为夜刃的进修提供一切的便利。”安德烈准将殷勤地说。


第三章 凯歌

　　“点燃发动机，我们腾空而起，没有空气围绕，我们的坐骑不会呼吸。

　　咬紧牙关，奋勇作战，没有人听得见你的战歌，太空中无法大声呼喊。

　　寂寞是家常便饭，星辰不为你一个人打转，就算兵团里只剩下你一个，你也无法停止作战。

　　因为你是个该死的太空格斗兵啊，可怜虫，光荣战死是唯一福利，军功章是你的遗产，没有机会吻别你的爱人，因为你是个该死的太空格斗兵，哦因为我们是该死的太空格斗兵！

　　哦因为我们是该死的太空格斗兵！”

　　地球军太空格斗兵的战歌在第三集群的营地里轰天阵地地大声回响着。大胜而归的集群战士们无法压抑他们的兴奋之情，来不及等到他们的休息时间已经开始了提前的欢庆。无数胆大包天的老兵从月球基地食物储藏库里搬出成箱的鲜啤酒，在基地中疯狂地发送着。

　　不需痛饮，这干净利落的大胜所带来的喜悦已经轻而易举地将每个人都醉倒，喧天吵闹声和嬉笑声，还有撼动人心的军歌引来了基地宪兵们的关注。瓦伦泰和林鹏带头率领几个新兵蛋子公然将开着基地吉普车来到营地的宪兵从车上赶下来，自己开起吉普车在营地中开始了巡游。看到这两个曾经击落过碎星者的战士高高站在车上，营盘中第三集群战士们的激动和喜悦达到了最高潮，人们排山倒海一般地欢呼着，将数不清的军帽抛在两人的身上。

　　“为第三集群欢呼吧，兄弟们，我们是最棒的！”林鹏兴奋地大声嘶吼着。

　　“他们曾经把我们打得片甲不留，但是只要第三集群还有一个人在，我们就会重返太空。第三集群万岁，让那些该死的碎星者们去见鬼吧！”瓦伦泰怒吼道。

　　“第三集群万岁，瓦伦泰万岁，林鹏万岁！”战士们热烈地欢呼着。

　　“噢，噢，噢，亨利有着恐高症！”一片欢呼声中传来西点军校高材生帕琉斯的朗朗嗓音。

　　“噢，噢，噢，亨利不敢看焰火！”狂欢的众人应和着他的腔调开始咏唱另一首太空格斗兵之歌。

　　“噢，噢，噢，孤独的驾驶舱永远不适合他呀，这个可怜的幽闭恐惧病患者。”

　　“但他还是报考了太空格斗兵啊，这让考官跌破眼镜。”

　　“你会窒息而死啊，我的孩子，在那绝望的真空中！”

　　“你会四分五裂啊，可怜虫，血肉横飞，尸骨不全。”

　　“你会瞎了双眼，丢掉双手，在那比太阳还灿烂的爆炸中！”

　　“这些都无所谓啊，亨利微笑着说！”

　　“在那清澈的星河中有我梦寐以求的永垂不朽！”

　　“真正的男子汉，要死就死在那永恒的真空！”

　　“噢，噢，要死就死在那永恒的真空，因为我们是该死的太空格斗兵！”

　　“因为我们是该死的太空格斗兵！”

　　“因为我们是该死的太空格斗兵！”

　　“大家好，我叫瓦伦泰，我是个欣快症患者。”在歌声结束的时候，瓦伦泰突然再次大声叫道。

　　“哈哈哈哈！”所有了解瓦伦泰性格的人们纷纷哄堂大笑。

　　“瓦伦泰你好！”人们学着酗酒治疗诊所酗酒症患者的口气大声叫道。

　　“自从我打下了两架碎星者，我总是忍不住咧嘴大笑，我的女朋友被我吓跑了，我的兄弟们把我看作笑柄，我决心要治好我的欣快症。”瓦伦泰装作一幅可怜兮兮的样子穷形尽相地说。

　　“噢，瓦伦泰，也许这个消息能够帮助你，这里每一个人都曾经打下过碎星者。”围在车前的快车手赛斯笑着大声道。

　　他的话再次引起一阵震天动地的笑声。

　　“那天我开着海燕突击机去月球基地打醋，不小心撞飞了一道黑影，回头一看，哇，碎星者。”太空军老兵程斯理破天荒地开口道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“那天我用激光打火机打火，一不小心没有对准烟头，嘣，你们猜发生了什么？天上掉下一架碎星者。”西部帅小伙奥克雷大声道。

　　“啊，哈哈哈哈！”

　　“那天我仰天大了一个喷嚏，那一夜下了一晚上的流星雨，每颗流星都是一架碎星者。”帕琉斯大笑道。

　　“哈哈哈哈，大家知道最可笑的是什么吗？”林鹏举起手中的啤酒瓶大声道，“他们居然要为我们发紫星勋章，为什么，因为我们打下了碎星者！”

　　“啊——哈哈哈哈哈！”

　　第三集群的喧嚣声一直持续到深夜，没有宪兵愿意去阻止这些空战英雄们的自我庆贺。在这次月球防卫战中一直没有机会出场的第一，第二集群的战士们聚集在第三集群的营地旁边，一边倾听着他们疯狂的军歌和笑话，一边满怀嫉妒和不甘心地摇头叹息。

　　“如果我们配备了新作战系统，现在正在庆祝的说不定是我们……”卡洛斯不甘心地搓着手，浑身不安分地来回走动着。

　　“真是有些不甘心啊，看着这群乌合之众欢天喜地，咱们却在喝风，连口酒没有。”帅超群咬着牙说，“真是见鬼，萧梦楼跑到那个犄角旮旯去了？他的兵搞得这么出格，也没看到他来管一管。”

　　“他们还在吵吗？”第二集群的指挥官艾丝美拉达率领着超能兵团成员神色不豫地来到帅超群等人的身边，冷冷地问道。

　　“啊，艾丝美拉达上校，第三集群仍然在欢庆，不过，有了这么惊人的战绩，也难怪他们会这么高兴。”朴海超赔笑着说。

　　“稍有成绩就得意忘形，可以想象这样的乌合之众只要一遭挫折必定化成一盘散沙。萧梦楼钻到哪里去了？有他这样治军的吗？”艾丝美拉达不屑地问道。

　　“他在哪里还用问吗？”欧冶莲的脸上露出一丝无奈和感叹，“他现在哪有心思管他们。”

　　“喔，姐姐，你似乎对萧梦楼看到骨子里去了？”欧冶雷忽然笑道。

　　“去一边呆着。”欧冶莲瞪了他一眼。

　　“嗯，看看这群小伙子，真挺有精神的，不错。”火女泰娜双眼似火地盯着那些应和着军歌手舞足蹈的第三集群战士，用舌头舔了舔下嘴唇。

　　“噢，不！”看着姐姐的模样，大力士洛奇无奈地摸了摸额头。

　　“于上校呢？”艾丝美拉达上校忽然对帅超群问道。

　　“啊？”

　　“你能听到吗？”萧梦楼的语气中有些意外的惊喜。

　　“嗯，隐隐约约，毕竟月球基地就这么点儿地方，你们的那些大嗓门战士能量又那么足。”电话对面传来夜廖莎轻柔而充满磁性的嗓音。

　　“今天他们打得很好，难怪会这么开心。”萧梦楼会心地笑了起来。

　　“不用看电视直播都知道你们打了个大胜仗，现在就算是折柳cafe里面也是欢声雷动。”夜廖莎笑道。

　　“廖莎，我想观察团的成员们应该已经做出了决定。”萧梦楼微微顿了顿语音，深深吸了一口气，轻声道。

　　“真的！？”夜廖莎兴奋地问道。

　　“观察团今天已经启程回白翼星了。你的父亲和羽杰先生作为大军的向导也回去了。如果观察团作出了负面的决定，他们绝对不会这么仓促地离开的。廖莎，我想复古联盟的大军将会在令尊的引导下来地球增援。”萧梦楼说到这里，已经压抑不住自己的激动之情，声音变得颤抖了起来。

　　“这太好了，地球有救了！”

　　“廖莎，事到如今，我……我们也该考虑考虑将来的事了。”萧梦楼咬了咬嘴唇，略带腼腆的说。

　　“喔，这可是大新闻，我们的悲伤王子居然开始思考自己的未来，地球的希望终于来临了。”夜廖莎的口气中透出一丝轻松的嘲弄，暗暗嘲讽起萧梦楼之前对自己狠心拒绝的往事。

　　“别笑我了，廖莎。你说，我们应该有几个，七个挺好，多来咪法嗖拉希，七个音符，我喜欢。三个也不错，天地人可以摆个三才阵，聚财。或者两个，一男一女。我比较喜欢龙凤胎，你知道，两个可以当一个养，但是却绝对不会弄错。”萧梦楼忍不住滔滔不绝地说。

　　“等等，等等，尊敬的先生，你好像连求婚都没有对我求过，现在已经要我帮你生孩子啦？”夜廖莎又好气又好笑地轻声道。

　　“噢，我没有吗？”萧梦楼愣了愣，不知所措地问道。

　　“当然没有，等等，噢，我手上没有戒指，的确没有！”夜廖莎说到这里，再也忍不住咯咯笑了起来。

　　“我真傻，不是吗？”萧梦楼的脸红了起来，用手挠了挠头，“我们甚至连正式的约会都没有过。我实在太性急了。”

　　“梦楼，你看起来有些得意忘形了，现在不要想太多这方面的事，先集中精神把剩下的仗打完，也许我们的婚礼会安排在战争结束之后的第一天，你说呢？”夜廖莎振作地笑道。

　　“这一天的礼堂一定不好订，我得提前想想办法。”萧梦楼仍然沉浸在自己幸福的幻想之中。

　　“天哪，我的空战英雄，不要忘了我对你说过的话，不要得意忘形，好吗？”夜廖莎失笑道。

　　“好啦，我会记着。但是你总该承认，这个有点难度，尤其是对像我这样有着一个娇妻在家等我的人来说。”

　　“傻瓜。”

　　※※※

　　和夜廖莎通完电话的萧梦楼感到浑身上下洋溢着欢快如山泉的幸福温暖。他用力地伸了一个懒腰，低喝一声，试图将这种感觉舒展开去，却发现这幸福感仿佛无处不在的阳光一样再次包裹住了自己的心房。

　　“和廖莎通完电话了？”在他身后突然传来于若彤沉静的声音。

　　“噢，嘿，若彤！”萧梦楼吓了一跳，双腿忍不住轻轻一点，身子不由自主地飞入到了两尺高的空中。他连忙伸出双手在空中划拉几下，手忙脚乱地落回地上：“你不要总是悄没声的出现在我背后吓我。”

　　“萧上校，你认为这是我的错吗？也许是你太心不在焉了，不只是你，你的整个集群都发了疯，你的兵正在基地中天翻地覆，你发现了吗？”于若彤责怪地问道。

　　“噢，他们，嘿嘿，”萧梦楼朝第三集群的营地望了一眼，微微一笑，“他们的心情可以理解，打了这么一场漂亮仗，谁都会高兴的。而且，这些家伙都是些渴望荣誉和奖励的人来疯，适当的轻松娱乐，会让他们作战更加勇猛。现在这个阶段，让他们建立起勇于对抗碎星者的信心非常重要。”

　　“你难道不觉得这一次作战取得的胜利太过轻而易举了吗？前线作战交火不到半个小时，整个碎星者集群就开始后撤，一切都和安排好的一样。我和安德烈准将交谈过，他也认为这可能是敌人故意示弱的计谋。你的第三集群为一场值得怀疑的胜利如此大事庆祝，不显得太愚蠢了吗？”于若彤皱紧了眉头。

　　“愚蠢，安德烈准将？噢！”萧梦楼烦躁地用力甩了甩胳膊，仿佛要将这两个令他厌烦的词汇从他的大脑中甩掉，“若彤，我们是该死的太空格斗兵，不是躲在指挥室中指着别人的额头说：‘嘿，我比你聪明的’的参谋官。阴谋诡计是他这个见鬼的参谋总长去负责解决的事，而不是我们这些冲锋陷阵的士兵。如果这真的是敌人的阴谋，也许敌人比我们想象得更加愚蠢，赔给我们七架碎星者？下次还有欢迎再来？噢，天哪，我会爱上敌人指挥官的。”

　　看着萧梦楼满不在乎的样子，于若彤苦恼地摇了摇头：“但是他们已经闹到第二天早上了。这会让军营的纪律散漫，而且他们现在过于得意忘形，会让他们在今后的战斗出现不应有的失误。以他们现在的精神状态，万一在未来的战争中遭遇挫折，会成为他们一蹶不振的致命伤。作为他们的指挥官，不对他们的心态作出适当的调整，将来如果他们有任何损伤，你永远不会原谅你自己。”于若彤激烈地一口气将自己的心事统统说了出来。

　　“好了好了，”听到于若彤真的着了急，萧梦楼也不禁把语气放缓和了些，“我会去让他们老实些，若彤，你看起来很憔悴，很紧张，浑身上下绷得紧紧地。我若是你，会找个机会去喝杯酒，放松一下。”

　　“噢，太谢谢你了梦楼，从什么时候开始你懂得关心人了？”于若彤讽刺地冷冷说道。

　　“天哪，若彤，从什么时候开始你懂得冷言冷语了？”萧梦楼双手一摊，豁然一笑。接着他双手一拍，恍然大悟地问道：“啊，难道是因为我选了廖莎没有选你吗？”

　　猛然听到萧梦楼说出这句话，于若彤感到浑身一震，眼前一阵发黑，心脏一瞬间似乎要破胸而出般剧烈地跳动了起来。她下意识地退了一步，探出手去扶住身边电话室的墙壁。她抬起头不敢置信地看着萧梦楼。

　　“怎么了？”萧梦楼耸了耸肩膀，莫名其妙地看着于若彤，“我只是开个玩笑。”

　　“哈，”于若彤长长地吸了口气，用力抑制住浑身上下汹涌奔腾的感情激流，勉强微微一笑，“没有，只是你的笑话让我有点冷。”

　　“看来我得多学点儿笑话，否则长久和我呆在一起，就算是廖莎也会感到气闷。回头见，于上校。”萧梦楼笑着转回身，向她轻轻挥了挥手，朝着第三集群的方向大步走去。

　　看着他的轻松写意仿佛可以随时腾云而起的步伐，于若彤忽然意识到，自己几乎是第一次看到萧梦楼出乎自然的单纯快乐。这短暂的一天是多年阴郁岁月中唯一属于他的黄金时光，自己是否太过残忍，在这一个值得纪念的日子中，向他泼冷水。

　　“也许，我是真的有些嫉妒？或者，就像他说的一样，现在的我的确需要一杯伏特加。”想到这里，于若彤不由得微微苦笑了一声。

　　火热的军歌声兀自在第三集群的营地中嘹亮地轰响着，通宵达旦的嘶吼和咏唱仍然无法消解这些初领功勋战士们的兴奋和热情。他们东倒西歪地坐在高高堆起的酒箱旁边，用力拍打着地面和同伴的肩膀，不停重复着他们引以为豪的歌曲片断。

　　当萧梦楼回到营地的时候，本来已经筋疲力尽躺倒在地的战士们纷纷疯狂地大吼着从地上站了起来。他们在瓦伦泰和林鹏的带领下一把抓住他，不由分说将他高高举到空中，在新兵广场巡回游行。

　　“萧上校回来了，派对正式开始！”

　　“菜鸟们，向长官敬礼！”

　　“萧指挥官万岁！”

　　“第三集群万岁！”

　　看到眼前群情汹涌的状况，即使是现在有些过于乐观情绪的萧梦楼也意识到这群士兵太过于得意忘形了，他连忙大声吼道：“好了，不要再闹下去了，全体回营房……”

　　但是滔天的歌声却让他的命令变成了无法听清的哑响。

　　“我们可以击碎星辰，如果星辰挡了路，我们可以斩断长虹，如果云层中有敌手，我们无坚不摧，势不可挡，我们勇敢顽强，天下无双，敌机看见我们落荒而逃啊，只恨自己没生翅膀，敌舰看见我们找白旗啊，只恨自己没有白裤裆。

　　我们的大拇指按在火控开关上啊，阎王爷也发颤，我们是宇宙的征服者，军人的典范。

　　但是我们看见长官仍然要敬礼啊，他的目光让我们浑身发颤，他的愤怒让我们寝食难安，人人以为我们无所畏惧，但我们不过是他的马前卒，没有他就没有太空格斗兵，没有他就没有整个地球。

　　枪林弹雨的战场上我们屏息静气，只为了等待他的号令。

　　太空格斗兵——冲锋！

　　长官的命令如春雷鸣响，为了他我们作战到死，不皱眉头！”

　　“All hail to the master！”瓦伦泰和林鹏齐声吼道。

　　“长官万岁！”所有战士都仿佛中世纪的武士一样齐刷刷地躬下身，双手虔诚地朝前伸去，比划了一个五体投地的大礼。

　　“好了，兄弟们，歌也唱得足够了，现在大家需要的是充足的睡眠！”萧梦楼大声吼道，“我命令……”

　　“嗨，萧，现在我们最不需要的就是睡眠。”瓦伦泰用力拍了一下他的肩膀，伸手一指面前成千上万的战士，笑道，“这才是最好的休息，噢，我们整夜都会这么high。”

　　“萧总，难道你不兴奋吗？我们击落了大把的碎星者。我平生第一次击落碎星者，这么兴奋的事情怎么可能让我沉入梦乡？”林鹏笑道。

　　“萧上校当然不会兴奋了！击落碎星者对他来说已经是家常便饭。你会因为吃到了早饭而兴奋吗？”众人之中最活跃的奥克雷扯开嗓子大声吼道，他的话令所有再次大笑了起来。

　　“兄弟们，让萧长官再次瞧瞧第三集群的士气！”瓦伦泰洪声道。

　　“点燃发动机，我们腾空而起，没有空气围绕，我们的坐骑不会呼吸。

　　咬紧牙关，奋勇作战，没有人听得见你的战歌，太空中无法大声呼喊。

　　寂寞是家常便饭，星辰不为你一个人打转，就算兵团里只剩下你一个，你也无法停止作战。”

　　激动人心的太空格斗兵之歌再次在空旷的新兵广场上响起，第三集群的战士们分成了两个联队开始了气势磅礴的轮唱，此起彼伏的宏大歌声令整个月球基地的人造空气都开始翻滚了起来。

　　“好啦，兄弟们，够了，足够了！今天就到这里……”萧梦楼高举双手，拼命地摇晃着，希望能够将士兵们的热情安抚下来，但是他的声音在排山倒海的音浪之中太过于渺小，没有人能够听到他在说些什么。

　　萧梦楼直挺挺地站在基地吉普车上，看着眼前成千上万狂热欢歌的士兵们，心中忽然生起一丝肃穆之情。于若彤刚才的话在他的心中不停地反复重现：“以他们现在的精神状态，万一在未来的战争中遭遇挫折，会成为他们一蹶不振的致命伤。作为他们的指挥官，不对他们的心态作出适当的调整，将来如果他们有任何损伤，你永远不会原谅你自己。”

　　将来如果他们有任何损伤……看着这些围在他面前放情而歌的战士们，萧梦楼终于感到了于若彤的语重心长。作为他们的长官，看着这些士兵从醉生梦死的电竞迷变成有所作为的太空格斗兵。他的感觉就仿佛看到自己的孩子们一个个长大成人。这美好的一切令他如醉如痴，他又怎么忍心让任何挫折和损伤发生在这群士兵身上。

　　嘹亮的军歌在气势恢宏的轮唱结束之后，出现了一个短暂的空隙。唱到口哑舌干的战士们不得不转过身抓起身边的啤酒瓶，大口大口地痛饮着。

　　就在这时，一个低沉的歌声突然悠然响起：

　　“亨利只剩下一个人，形影相伴的战友都已过了身，得意忘形要不得啊，冲动是魔鬼，刚领到的结婚证仍然揣在身，如今已经不值一文。

　　亨利只剩下一个人，敌人在他的一点钟，五点钟，九点钟，四面八方，天罗地网，火控开关不再发亮，弹药已经打得精光。

　　亨利只剩下一个人，妻子仍在翘首以盼，他无法实现回家的诺言。

　　退路被截断，希望化流水，死神就坐在他的身边。

　　亨利只剩下一个人，孤独寂寞泪水满眼，豪言壮语成笑谈。

　　眨眨眼睛咽下酸楚，男子汉有泪不轻弹。

　　繁星满天成急雨，亨利终于发动了推进器，冲啊，兄弟们在那头等着你，虽千万人何所惧，太空本是我们的埋骨地。

　　哦，虽千万人何所惧，太空本是我们的埋骨地。”

　　苍凉的歌声在基地上空空空荡荡地回荡着，每一个听到这首歌的战士都不由自主地闭上了嘴，目瞪口呆地看着这首亨利之歌的演唱者——萧梦楼孤零零站在吉普上，放喉而歌。

　　当萧梦楼唱完这首歌之后，整个新兵广场上鸦雀无声，所有人都被歌声中沧桑的故事所触动，没有人愿意再说一句话。

　　“怎么，没人再唱歌了？”萧梦楼张开双臂，大声问道，“这首歌太苍凉了？太悲伤了？太煞风景？你们都给我记住，总有一天，你们会想起这首歌，总有一天你们会想要唱这首歌。到那一天，希望你们还有今天这样的精气神来唱军歌。好！所有人都给我解散，回营房休息！”


第四章 地球人的秘密

　　和月球基地地球军欢天喜地相反的，火星前沿基地指挥室中包括岚望师在内的所有暗翼联邦司令官和参谋官们都紧紧皱着眉头。七架碎星者的残骸此刻仍然七零八落地散在地球人的太空前线上空。仿佛在嘲弄着昔日所向无敌的侵略者。

　　不到一个小时的接触战，瞬间就有五架碎星者被打成碎片，还有数架碎星者受到不同程度的损伤。这些也许还能够用展开诱敌诈败工作的锋线作战驾驶员没有使出全力来解释。但是，撤退过程中居然让地球人以无比的强势接连击落两架用来断后，马力全开的碎星者，这让所有的暗翼军人都感到了一阵胆寒。

　　指挥室中央的三维显示器上不断回放着这次月球攻击战中七架碎星者被击毁的镜头。每一次看到星空中一架碎星者被打成碎片，指挥室的人们心底都感到一阵抽动。

　　“噢，这太折磨人了……”身为碎星者驾驶员出身的星斯洛格外受不了这些画面。在他任职碎星者战斗中队队长的时代，从来没有遇到过如此凄惨的败绩。这场惨败令他对碎星者天下无敌的信心发生了彻底的动摇。

　　对于这场败仗有着直接指挥责任的庭明翰少将双手捂着脸，已经不能忍受继续反复观看这段录像的折磨。他的心被愤怒和不甘所填满，无法再去顾及其他东西。

　　“噢，地球人的飞行器实在太奇怪了。”参谋官图兰佐看着显示器上奇形怪状的口香糖和蛛网战斗机低声说，“他们看起来没有任何正面攻击的能力，就仿佛是地球人开到太空来送死的炮灰。”

　　“你是指那些像半圆球，还有那些像昆虫一样讨厌的飞行器吗？这些飞行器的出场，成为了克制碎星者行动力的主要力量。我认为应该首先解决掉他们，没有了他们的限制力，碎星者才能发挥百分之一百的战斗力。”星斯洛斩钉截铁地说。

　　“但是浪费宝贵的战斗时间去攻击这些毫无战斗力的飞行器，会给地球人主力突击机乘隙而入的机会。有两架碎星者就是因为犯了这个错误而被击毁的。”图兰佐指了指正在显示器上大爆炸的一架碎星者，低声道。

　　“事实上，”庭明翰少将抬起头来，“这些圆球战斗机，昆虫战斗机与参与致命攻击的主力突击机是一体的，它们之间的配合已经到了一种浑然天成的地步。我不知道地球人是如何训练这些飞行员的，他们就好像在分享同一个大脑，此进彼退，配合默契，限制，围困，攻击，撤退仿佛行云流水一样流畅自然。”

　　“也许他们真的是在分享同一个大脑。”一直默不作声的副参谋长光叶逊突然开口道。

　　“什么意思？”众人同时将头转向他。

　　“你是说地球人已经能够实现大脑分流，可以把自己的脑能量平均分配在几十架战斗机上？”图兰佐目瞪口呆地问道。

　　“喔，这种科技我们暗翼星人还处在探索阶段，难道地球人拥有超越我们的秘密科技？”星斯洛惊道。

　　“等一下，”光叶逊连忙抬起双手，作了一个慢下来的手势，苦笑了一下，“我不是说地球人有了令大脑能量分流的高科技，我是在想也许他们只不过是在主突击机上安装了遥控操作装置。那些操作相对简单的昆虫和圆球战斗机不过是用遥控装置来驾驶。”

　　“什么？”他的话让指挥室中的所有将领都大吃一惊。

　　“遥控战斗机？我们难道在和史前生物作战吗？这些地球人都疯了？”图兰佐叫道。

　　“你是说这些地球人在操纵突击机的同时，还能够同时控制其它几十架遥控战斗机。这需要的操作技术和驾驶技术……，不可能的，不可能的，即使是我们暗翼联邦的驾驶员也无法实现这种程度的控制技术。”星斯洛轻轻摇着头，嘴里喃喃地说着。

　　“也许副参谋长说的是对的，”庭明翰少将沉思了很久，突然道，“我们能够接受地球人拥有大脑能量分流的技术，为什么不能接受他们拥有比我们更加优秀的驾驶技术这个现实？毕竟，我听说过地球人曾经用没有改进过的机型击落过联邦的碎星者。现在他们有了更加先进的作战系统，我想，他们的操作技术有了更进一步发挥的空间，不是吗？”

　　“庭少将，你是在暗示我们正在面对着一个比我们更加强悍的银河种族吗？”星斯洛不满地厉声道。

　　“难道我想承认地球人比我们更强吗？”庭明翰用力拍了一下桌案，发出轰地一声巨响，“事实摆在眼前：也许他们的科技比我们落后几个时代，但是他们的太空战机驾驶技术只能用超凡入圣来形容。几十年来坐在安全舒适的指挥室里，你以前作为驾驶员的敏锐触觉都被磨平了吗？醒醒吧，星斯洛，我们刚刚损失了七架碎星者。”

　　就在指挥室的气氛因为庭明翰和星斯洛的对峙而变得僵持的时候，三军统帅岚望师推开了房门，大踏步走了进来。

　　“总司令！”议论纷纷的将领们看到他连忙站起，向他恭敬地行了一个齐刷刷的军礼。

　　“好消息，先生们，我们的敌人复古联盟似乎已经做出了和我们预计完全吻合的结论。我们的间谍卫星再也截获不到任何关于白翼星武装飞行器的任何信息，说明他们已经在第一时间迫不及待地离开了地球。我想复古联盟的联合舰队将会在最短一个月之后出现在地球战场之上。”岚望师说到这里，脸上露出一丝嘲讽的笑容，“猜猜这些号称为整个银河系节省能源而奋战的伪君子们用什么方法回的白翼星？超时空传送！先生们，这不是很有讽刺意味吗？”

　　听到总司令轻松而诙谐的话语，正在讨论着地球军飞行技术的将领们勉强在脸上挤出一丝恭维的笑容。

　　“怎么了，先生们，似乎地球战斗机造成的麻烦仍然在让各位头疼。”岚望师微微一笑，在中央的司令席上舒适地坐下。

　　“元帅阁下，地球人的飞行器虽然原始而笨拙，但是在他们犀利的驾驶技术操纵下，似乎令我们应对乏术。”庭明翰少将老老实实地说道。

　　“是的，副参谋长阁下认为地球人在主力突击机上安装了遥控装置，同时控制其它一些操作比较简单的战斗机，所以他们才能配合如此默契，令我们疲于奔命。”星斯洛伸手朝光叶逊一指，“当然，这样一来，我们不得不得出地球人的驾驶技术比我们更加强悍的结论。”

　　“噢，很有意思的推论。”岚望师赞许地看了光叶逊一眼，“事实上，我希望大家能够看清一个事实：我们暗翼星人在一万年前就已经懂得了飞翔，但是只限在充满大气的星球表面。当我们冲出大气层的时候，我们仍然没有抛弃与生俱来的飞行方式。这在我们的战斗机中有非常集中的体现。除了那些只能进行简单的远程运输和战略推进的大型舰船之外，所有的太空格斗机都仍然携带着一双燃烧的翅膀。在真空的宇宙中，我们仍然固执地遵循着不必遵循的大气层飞行规律。而地球人则完全没有这个问题，他们的飞行史充满了抗争和血泪，从充满气流的大气层，到宇宙的真空，他们脚踏实地一步步地走到今天。虽然他们的飞行器结构笨拙，火力系统和发动机落后我们几个时代，但是他们的驾驶技术却经过千锤百炼。相信我们和地球人这一层的差距，已经被地球上的科学家所发现，这个新的作战系统，是专门用来对付我们这样单纯利用碎星者来进行战斗的种族的。”

　　岚望师的话令在座的众位将领恍然大悟，不禁频频点头。

　　“但是，元帅阁下，碎星者的灵活度仍然在地球战机之上，只要我们加大相关训练的力度，我们完全可以在飞行技术上压制住地球人的新作战系统。”星斯洛断然道。

　　“可惜的是，星斯洛，我们似乎已经没有时间了，一个月之内，我们必须完成歼灭所有地球军队的任务。”岚望师悠然自得地微微一笑，“所以，我们必须想出一个解决地球人新作战系统的捷径。我想这并不困难，毕竟从总体上来说，碎星者的火力，装甲和推进器比地球人有着绝对领先的优势，碎星者驾驶员都有着丰富的大战经验，如果单纯以飞行操作来说，地球人不可能超越我们。”

　　“最大的问题出在敌人对我碎星者的限制攻击上，那些限制攻击机太让人头疼。”庭明翰摇着头道。

　　“这个问题我想不难解决，我们可以在战斗打响时让火力强劲的驱逐舰开入战场配合作战，驱逐舰上数百门重炮的射击足够让地球人的战斗机头疼的。”岚望师侧头想了想。

　　“但是地球人的突击机一定会在驱逐舰冲上来的时候第一时间将他们击退。地球的其他增援舰只和地空火力也会配合作战。”光叶逊沉思着说，“这就要看我们舰船与碎星者机群的配合。”

　　“无论战况如何发展，我方舰船火力的强大完全可以信任，他们会压制住地球人的舰船火力，延展的火力只要将地球人那些令人头疼的限制机群摧毁，那么失去了限制机群配合的主力突击机战斗力将会大打折扣，这样我们的碎星者就可以自由地发挥作用了。”岚望师敲击着桌子，自信地说。

　　“这是好方法，即使驱逐舰被敌人全部摧毁，只要消灭干净他们的限制机群，整个太空就是碎星者的天下。”庭明翰终于从总司令的话语中重新找回了对自己和碎星者的信心。

　　“的确非常高明。”光叶逊礼貌地向岚望师点头道，“如果地球人真的同时操纵几十架战斗机，相信他们无法同时躲过驱逐舰万炮齐发时的炮火，尤其是那种半圆球形的战斗机那么笨拙。”

　　“那我们就从这方面来构思下一步的作战计划，我们必须在十五天之后对地球阵线发动致命的打击，虽然我们有一个月的时间，但是天知道这些地球人会给我们多少惊喜？”岚望师耸了耸肩膀，“希望我们这次诱敌出动的计划不要变成搬石头砸自己的脚。”

　　“等等！元帅阁下，”一直紧紧皱着眉头的图兰佐突然惊喜地大声问道，“你看我们可不可以用强大的电磁干扰去扰乱地球人的遥控信号，这样我们可以轻而易举地瘫痪地球限制机群。”

　　他的话令整个指挥室中鸦雀无声，每个人都以一种似笑非笑的表情看着他。

　　“咳，图兰佐，如果我们以电磁干扰来扰乱地球人的信号，受到电磁干扰打击最大的不是地球人，而是我们的碎星者。他们的飞行器部件比地球人所有遥控器的总和还要复杂一百倍，无论你把电磁信号调到哪个波段，都会给碎星者飞行系统造成不必要的困扰。”岚望师无奈地摇了摇头。


第五章 白翼新兵

　　月球基地的军人咖啡厅里此刻充满了议论纷纷的声音。数不清的好奇目光不断聚焦在一个拥有着天使翅膀的英俊男士身上。

　　“天使翅膀，他就是传说中白翼星的战士吗？”一直坐在角落默默注视着这位英俊男士的神眼凯瑟琳忍不住小声道。

　　“噢，天哪，他真是太迷人了。”火女泰娜食指大动，眯着她的一双凤眼，不停地上上下下打量着这位完美无缺的俊朗男士，“看到他就想和他有一段风流韵事，哪怕为他生个孩子都好。”

　　“天啊，泰娜，”冰女艾玛挑了挑眉毛，“第一次听你谈到下一代，我们的火女终于长大了。”

　　“不过你要小心，地球人和白翼星人的后代不知道会不会长翅膀？”凯瑟琳笑道。

　　“这要看双方是显性还是隐性基因了。最怕是各有一半，不知道小孩子长出来像什么。”艾玛尖酸刻薄地冷冷说道。

　　“噢，我才不管，就算生个孩子长出一架降落伞也是我的宝贝。”泰娜舔了舔嘴唇笑道。

　　这位英俊男士的身边陪伴着浑身披挂上校军服的于若彤。她殷勤地引领着这位先生径直来到了萧梦楼，瓦伦泰和林鹏所坐的座位前。

　　“嗨，于上校，你的新男朋友？”看到于若彤来到面前，瓦伦泰半带讽刺地问道。

　　“章鱼，老实点。”萧梦楼一拍他的肩膀，自己也站起了身，“若彤，一起坐吗？”

　　于若彤用一种好戏上演的微笑朝他点了点头，伸手一指身边的男士：“萧上校，让我来介绍一下，这位是来自白翼星的尊贵客人，星际骑士团的未来领袖夜刃先生，他在白翼星太空军里也拥有着上校军衔。”

　　“萧上校，非常荣幸！”夜刃倨傲地看着面前这个貌不惊人的地球人，礼貌地敬了一个白翼星军礼。

　　萧梦楼连忙迟疑着回敬了一个地球人军礼，然后指了指身边的两位战友：“瓦伦泰上尉，林上尉。”

　　夜刃朝林鹏和瓦伦泰微微颌首，接着大马金刀地坐到了萧梦楼对面的座位上。于若彤陪伴着他也坐了下来，仍然满脸含笑地望着萧梦楼。

　　“又看到你这种笑容，一定没好事。”萧梦楼叹了口气，轻声道。

　　“别这样说，梦楼，今天我带来的可是好消息。”于若彤狡诘地一笑，“我是来提前通知，夜刃先生将会在明天作为实习军人加入你的第三集群。”

　　“什么？！”林鹏和瓦伦泰听到这个消息一起大叫了起来。

　　“于上校，我们第三集群可是精英队伍，没工夫伺候这样的公子哥。”林鹏大大咧咧地说。

　　“哼！”瓦伦泰不满地闷哼了一声。

　　“不要失礼！”于若彤半开玩笑地说，“如果没有夜刃阁下的鼎力支持，复古联盟的援军不会在这么短时间内启程出发。得罪了他，我们地球人可能迎不来他们的援军哦。”

　　“噢，哈哈哈哈，欢迎欢迎，欢迎来第三集群。”听到夜刃的来头这么大，林鹏立刻不敢再放肆了。

　　“嘿嘿。”瓦伦泰也不得不陪着干笑了几声以掩饰刚才的失礼。

　　“萧上校，我很荣幸能够在你的队伍里进修地球人的飞行技术，我曾经在银河螺旋战役中击落两架碎星者，这是星际骑士团最好的战绩，我愿意将自己的飞行经验和你交流。”夜刃面无表情地说道。

　　“太好了，请多多指教。”萧梦楼朝他微微一笑，礼貌地说。

　　“两架碎星者。”林鹏微微撇了撇嘴唇，“萧总击落过四架，是你的一倍……”他的话还没有说完，就被萧梦楼重重一个肘锤撞在腰间。

　　“我真是有眼不识泰山，我以为萧上校只是在最近的战役中曾经取得过击落两架碎星者的战功。没想到，你已经有过击落两架碎星者的纪录，失敬了。”夜刃连忙低下头，抱歉地说。

　　“夜刃先生，我们地球人的驾驶技术和贵星球的飞行技术上有着本质的不同，我想你刚一上手需要很多时间适应，这一点请你一定要有思想准备。”萧梦楼不想再谈这些话题，连忙将话头转向了飞行技术方面。

　　“这一点我已经了思想准备，地球人说过笨鸟先飞，我会努力学习的。希望有一天，我们白翼星的驾驶员都能够拥有地球人一样灵活的驾驶技术。”夜刃虚心地说。

　　“恭喜你啦，梦楼，你有了一个绝对出类拔萃的弟子，你可以把你的绝技倾囊相授，这不是很好吗？”于若彤略带幸灾乐祸地说道。

　　“噢，谢谢，若彤。”萧梦楼悠然自得地拿起餐巾擦了擦嘴，“我想夜刃阁下的加入占去了我们空缺出来的名额，麻烦你告诉贵集群的帅超群，卡洛斯，我想短时间之内他们是没机会加入第三集群了。”

　　“哈！”于若彤抖手将自己的餐巾狠狠甩在了萧梦楼的脸上。

　　夜深人静的模拟训练室内一架蛋舱孤独地来回摇晃着，仿佛一只即将孵化的恐龙蛋。在凌乱无章地乱晃之后，这枚银灰色的蛋舱开始了笨拙的旋转和翻滚，并且越转越快。

　　“你看他行吗？”站在蛋舱外观看空战大银幕的林鹏小声对瓦伦泰道。

　　“太勉强了，估计现在应该差不多了。”瓦伦泰摇了摇头，作了一个马上结束的手势。在他的话音刚落之时，蛋舱门突然打开，里面狼狈地滚出来浑身大汗的夜刃。

　　“这太难了，太艰难了，我不知道你们地球人是怎么做到的。”夜刃上气不接下气地说，“这根本超出了生物本能的极限。”

　　“刚开始你这么想很正常，”急忙走上前想要搀扶他起来的萧梦楼应道，“你需要的是进一步的练习和适应。”

　　瓦伦泰也跟着他一起走上前：“我可以理解你为什么觉得艰难。你们翼人飞行靠的是小脑，我们地球人飞行靠的是大脑……”他的话还没说完就被萧梦楼警告性地瞪了一眼，只好悻悻地收回话头。

　　夜刃在地上打了个滚，挣扎着想要爬起身，瓦伦泰和萧梦楼来到他的身边想把他扶起身，就在这时，林鹏轻声道：“小心他的翅膀……”他的话音刚落，夜刃的翅膀已经下意识地张开，用力一扇，帮助自己从地上挣扎起来。萧梦楼和瓦伦泰猝不及防，同时被翅膀打飞，一左一右地躺倒在地。

　　“啊，哦，抱歉！”夜刃看到这个情况连忙冲上前，将萧梦楼和瓦伦泰扶起来：“我的翅膀有的时候不太听话。”

　　“哈哈哈哈！”众人都被刚才的小插曲逗乐了，不自禁地笑了起来。

　　“嘿，夜上校，如果你想快一点掌握这种新作战系统，我有个好的建议给你。”瓦伦泰忽然老友一般一把揽住夜刃的肩膀，“你知道我们地球有一个游戏叫做爱河——永恒的夜色。老实说，这个新作战系统的理念就是在那里形成的。如果你也来玩一玩这个游戏的话，你对新作战系统的体会和提高会快很多。”

　　“真的？我似乎听说过这个模拟平台，为什么你们称它为游戏呢？”夜刃好奇地问道。

　　“因为它本身就是个游戏。是我们地球人用来娱乐身心的媒体。”林鹏也凑了过来，“如果你想玩的话，我和瓦伦泰都会罩着你，这样吧，你就加入我们断翅同盟，以后大家就是兄弟了。”

　　“林鹏，瓦伦泰！”萧梦楼略带不满地笑道，“你们怎么有点空闲就想着推销爱河网络，爱河已经有十亿玩家，这难道还不够吗？”

　　“越多人玩越好啊。”林鹏耸了耸肩膀，“况且，爱河还没有一个白翼星玩家呢，就让我们发展一个也好啊。”

　　“嘿，我想不用我提醒你们也该知道，现在暗翼星人仍然大军压境，不要满脑子只装着游戏。”萧梦楼道。

　　“我只是想帮助我们的外星朋友尽快熟悉网络……我是说熟悉新作战系统，萧将军曾经说过：要寓教于乐。”瓦伦泰争辩道。

　　“哪个萧将军？”萧梦楼笑道。

　　“就是你知道……前三军统帅……”瓦伦泰支吾着说。

　　“我父亲生前说过这话吗？”萧梦楼抱起臂膀，似笑非笑地问道。

　　“看，也许我更适合做他的儿子，至少我记住了他的每一句话，甚至那些他没有说出声的……”

　　就在这些第三集群的战士们轻松聊天的时候，平静的地面突然剧烈摇晃了起来。


第六章 突袭之夜

　　“出了什么事？”萧梦楼机警地猛地转过身，朝着训练室的大门外奔去，试图在第一时间掌握这个突然情况的起因。就在这时，一声惊天动地爆炸声传入了众人的耳膜，一股强猛的气流势如破竹地穿过训练室大门，重重喷打在他的身上，令他仿佛一片随风飘逝的秋叶忽悠悠地飞到了半空之中，接着沉重地坠落，在训练时光滑的地板上滑行了七八米才终于撞击在另一头的墙壁上。一丝鲜血从他的头顶汩汩流泪下来。

　　“萧总，你怎么样！”

　　“萧上校！”

　　“萧！”

　　瓦伦泰，林鹏和夜刃同时冲上前，七手八脚地将他扶起来。

　　“该死的，”萧梦楼用力一推夜刃，“夜上校，立刻去通知整个营房，这是敌人的突袭，不是演习，立刻去港口集合。”

　　“是……是！”夜刃连忙点点头，整个人仿佛一支箭一般窜出了训练室，翅膀一展，转眼就消失在空中。

　　“该死，现在我也想要一双翅膀。”林鹏半带艳羡半带嫉妒地说。

　　“没时间长吁短叹，”萧梦楼毫不客气地抓住他的衣领，从地上勉强站起身，抹去头上的鲜血，“你们跟我来，新兵广场上有几架训练机，走！”

　　“是！”

　　平整广阔的新兵训练广场上有着数个巨大的弹坑，月球基地的人造空气中充满了焦臭的味道。七零八落的人体残肢散得满地都是，让整个营地仿佛地狱的血池。

　　“我的天啊。”林鹏看到眼前的情景整个胃都收缩成了一团，贴着墙坐到在地，拼命干呕了起来。

　　“该死的王八蛋，这些敌机是怎么穿过阳关天城的防卫线的？”瓦伦泰怒喝道。

　　“他们到处都是，敌人的碎星者将整个前线都封锁了，这些突击驱逐舰是从前线渗透进来的先锋部队。”已经在整个营房中飞行过一遍的夜刃此刻已经飞回到萧梦楼的身边，“他们有九架碎星者护航，总指挥部的联络官对我说，负责巡逻的第一集群和第二集群部分飞行中队已经和敌人的大部队接上了火，整个阳关天城一线半数防卫火炮受到重创。”

　　“这不可能，敌人怎么能突然出现在阳关前线的上空，我们的侦测系统不是经过贵星军事科技的改进吗？”萧梦楼嘶声道。

　　“敌人极可能使用了危险性极高的近距离超时空传送，从火星直接传送到地球的防线上方。”夜刃说道，“这些渗透进来的突击部队的目标，可能就是地球军的第三集群。”

　　“该死的！”林鹏和瓦伦泰齐声骂道。

　　就在这时，又是一阵惊天动地的爆炸声传来，亮红色的刺目光芒充斥在整个空间之中。数不清的战士尸体从空中横掠而过，烧焦的血肉四外溅射。

　　“指挥官！”周围传来第三集群士兵的喊叫。

　　程斯理和奥克雷满头汗水和血水地跑到他的身边。

　　“帕锍斯……帕锍斯他……”奥克雷说到这里已经泣不成声。程斯理双手颤抖地将一只仍然连这一丝血肉的军靴扔到萧梦楼的面前。军靴被擦拭得灿烂如新，只有真正训练有素的军校士官生才能够有这样精细的手艺。“这是我们唯一抢下来的东西，他被炸碎了，长官。”

　　“该死……”萧梦楼咬紧牙关，用拳狠狠砸了一下身后的墙壁，硬生生将作为墙壁的合金板砸出一个淡淡的凹痕。

　　“长官，我们该怎么办？”程斯理急切地问道。

　　“我们还有几架训练机可以用！”萧梦楼转头向整个营地巡视了一眼。接二连三的爆炸让十数辆运送士兵的军车宛如被踩扁的易拉罐盒子一般凌乱地横倒在地上。无数士兵的尸体散乱在军车的周围。

　　“敌人的目标瞄准了运兵车！”萧梦楼一把拉过凑到身边的副官，低声道，“命令全体士兵放弃军车，成散兵阵跑步到军港集合，立刻行动。”

　　“是！”副官大声应道，立刻飞身朝指挥室跑去。

　　“你！”萧梦楼用手一指夜刃，“立刻配合副官进行疏导工作！”

　　“是！”夜刃点点头。

　　萧梦楼转过头看了看聚集在身边的士兵：“瓦伦泰，林鹏，程斯理，奥克雷，塞斯跟我来，其他人去军港集合，快快快快！”

　　“是！”士兵们轰然应是。

　　满天的火光中，萧梦楼率领着几个第三集群的骨干仿佛在作百米冲刺一般疯狂朝着营地附近的训练机停机坪冲去。灰红色的爆炸火光在他们的周围此起彼伏地连续升起。一道火光在距离他们不足十米的地方轰然坠落，巨大的爆炸气流将几个人同时抛飞了起来。

　　林鹏圆滚滚的身躯犹如一枚气球连滚带爬地在地上一阵乱滚，半天才四肢并用地爬起身，但是立刻又被飞到半空的瓦伦泰狠狠砸趴在地上。奥克雷和程斯理在爆炸来临的时候及时躲进了弹坑，勉强闪开了这次爆炸的余波。萧梦楼关键时刻纵身跳起，顺着爆炸的剧烈气流，整个身躯朝着最近的训练机飘去，直接降落到了驾驶舱的顶棚上。

　　“快进战斗机！”萧梦楼朝落在后面的战友们用力挥着手，大声呼唤道。就在这时，一道刺目的喷射器闪光横空而过，塞斯已经第一个驾驶着海燕突击机在跑道上高高飞起。在他的身后，二十架限制机一架接着一架腾空而起。

　　萧梦楼见状二话不说，一把撩开身下海燕战斗机的顶棚，猛地坐了进去，抓起通话器大声吼道：“塞斯，小心你的头顶，敌人会把你作为首要攻击目标，尽量闪避，不要主动交战，拖延时间，我们马上跟上。”

　　“萧指挥官，你疯了吗？让我给他们几分颜色看看，第三集群不是好欺负的，我要为帕锍斯报仇！”塞斯说到这里，关上了通讯器，将海燕突击机的机头高高扬起，朝着最近的一架碎星者凶恶地扑去。

　　“该死的冒失鬼！”萧梦楼挂断了通讯器，飞快发动了推进器，并向自己的二十架限制机发送了起飞指令。

　　激烈的火光和爆炸在空中交响闪烁，一架又一架还没来得及展开规避动作的口香糖战斗机拖着长长的黑色尾烟，沉重地坠落到地面上，发出巨大的爆炸声。

　　“该死的塞斯，不要把限制机暴露在敌人的炮火下，把它们拉远一点儿。”继萧梦楼之后坐入驾驶舱的瓦伦泰看到空中的战斗，忍不住抓起通话麦克恶狠狠地吼道。

　　“给我闭嘴，这些家伙把驱逐舰开到我的机群上方万炮齐发，你给我躲一个试试。”塞斯气急败坏地喝道。

　　“想办法摧毁敌人的驱逐舰，他们在利用驱逐舰的火力绞杀我们的新作战系统。”萧梦楼厉声道，“找机会攻击驱逐舰的能量储藏室，我们立刻就来增援你！”

　　“来不及了！”塞斯的惊叫声从频道中响起，紧接着静电杂音吞没了一切，他的海燕战斗机在空中炸成了漫天碎片。

　　“塞斯！”

　　“塞斯！”

　　“塞斯！”

　　众人在频道中拼命地嘶吼道。

　　数秒钟后，塞斯的声音在频道中再次响起：“没关系，我进入了逃生舱，不要管我，我会找另一个作战系统归队。”

　　“谢天谢地，各单位向我靠拢，攻击重点放在驱逐舰上！”萧梦楼厉声道。

　　“好嘞！”频道中的战士们听到塞斯生还的消息不禁士气大振，纷纷高声吼道。

　　天空中碎星者的注意力似乎都被腾空而起的这几个地球战斗机作战系统吸引，他们挥舞着金红色的光剑犹如一只只地狱中为亡灵引路的渡鸦，朝着这些地球战机俯冲而去。漫天急雨一般的驱逐舰炮火仿佛天罗地网一般将这些战机的身影团团围住。不断有不及躲闪的限制机被密集的炮火击中，甚至灵活的海燕战斗机也伤痕累累。

　　“不行啊，指挥官，敌人的炮火太密集，我们无法操纵二十一架战斗机同时进行躲闪！”程斯理的声音从通话频道中断断续续地传了出来。

　　“把所有限制机拉到远空，它们暂时无法发挥作用，让他们退出战场。”萧梦楼大声吼道。

　　“那样我们就没有办法对付碎星者了。”林鹏惊叫道。

　　“现在我们必须首先摧毁敌人的驱逐舰，该死的，这帮外星人已经想出了对付我们的办法。”萧梦楼愤怒地用力一拍仪表盘，“照我的话去做，快！”

　　“是！”

　　就在他们在敌人全新进攻方式之下手足无措的时候，数百道耀眼的战斗机尾焰光芒仿佛流行于一般在他们眼前闪过。

　　数不清的绿色闪电犹如瀑布一般击打在暗翼联邦驱逐舰集群头顶之上，接二连三的爆炸声接连响起，几十架驱逐舰禁受不住这些超级反物质弹的反复打击，纷纷凌空爆炸。

　　“第三集群的兄弟们，对不起，我们来晚了！”于若彤和艾斯美拉达的声音同时在频道中响起，她们的声音亮丽沉静，仿佛是来自天堂的纶音。

　　“哈哈哈！神鹞集群万岁！”频道中早已经焦头烂额的第三集群战士们纷纷欢呼了起来。

　　“好了，打起精神，报告各自损伤情况！”萧梦楼精神大振，厉声吼道。

　　“瓦伦泰，第一限制机剩余七架，第二限制机剩余五架，可以继续战斗！”

　　“林鹏，第一限制机剩余三架，第二限制机剩余八架，可以继续战斗！”

　　“程斯理，第一限制机剩余九架，第二限制机剩余两架，可以继续战斗！”

　　“奥克雷，第一限制机剩余三架，第二限制机剩余两架，请求继续战斗！”

　　“瓦伦泰，奥克雷，你们组成战斗小组配合作战。林鹏，程斯理你们组成战斗小组配合作战。一定要掩护好友军的神鹞集群。”萧梦楼厉声道，“塞斯，你升空了吗？”

　　“已经升空，第一限制机八架，第二限制机两架。”塞斯沙哑的声音从频道中传来。

　　“向我靠拢，我们组成战斗小组。”萧梦楼大声道。

　　“萧上校，我们将继续突击敌人驱逐舰集群，碎星者交给你了。”于若彤沉声道。

　　“保证完成任务，兄弟们……”萧梦楼的语音微微一顿，“表演时间到！”

　　“耶——！”频道中传来第三集群战士们沸腾如火的喊杀声。


第七章 短兵相接

　　空中犹如没头苍蝇一般到处乱转的限制机在指挥官们重新有条不紊的调度下焕发了新的活力。他们在月球基地单薄的大气层中呼啸着漫天飞舞，朝着空中不可一世的碎星者发动着一轮又一轮妙到巅豪的怪异进攻。

　　刚刚升上天空的塞斯因为没有足够的限制机实行自我保护，受到两架碎星者的集中打击，只一瞬间战斗机的驾驶舱就开始冒起了黑烟。

　　和他组成战斗小组的萧梦楼当机立断，立刻指挥自己的六架口香糖战斗机在漫天的炮火下突然开动了电磁发生器，强大的磁力将这六架飞机牢牢吸附在一起，形成了一个紧密的六瓣花形，犹如一把金钢制成的巨伞挡在塞斯的海燕机前，数十道炮火重重打击在口香糖战斗机厚实的装甲，除了留下了几道深深的痕迹，并没有造成任何巨大的损伤。

　　“萧，多谢啦，我已经安全升空！”塞斯推动推进器，海燕机金光一闪，已经钻入了空中滚滚的浓烟之中。

　　“进入攻击状态！”萧梦楼扳动操纵杆，海燕机矫健地在空中飞快划了一个巨大圆圈，摆脱了一艘暗翼联邦驱逐舰的火力纠缠，来到攻击塞斯的两架碎星者顶空。

　　“是！”塞斯的战斗机在萧梦楼数架第二限制机的保护下，一飞冲天，指挥着自己手里仅剩的蛛网战斗机开始了新作战系统经典的攻击程序。

　　金光灿烂的金属链球翻滚着，呼啸着在空中纵横飞舞，不时有碎星者被金属链球击中，这些动作矫捷的空中霸王此刻步履蹒跚，狼狈不堪。

　　“中！”塞斯激动的大喊声突然传来，“第一架！我的第一架！”随着他的大吼声，一架碎星者不甘心地在空中一阵痉挛，接着化成了漫天飞溅的金属镕片。

　　“小心另一架，塞斯！”林鹏回头瞥了一眼，连忙大声吼道。

　　塞斯浑身一颤，转过头去，只见一道凝固在空中的金红色光芒已经宛如地狱犬的火舌舔到了自己驾驶舱的侧弦。他双目尽赤，咬紧牙关，拼命扳动着操纵杆，试图在关键时刻进行近乎不可能的规避，但是他心中也知道，他的动作已经太晚了。眼看着塞斯的海燕突击机马上就要变成一团炮灰，一架口香糖战斗机仿佛一朵轻盈的浮云一般飘到了他的舷窗外侧，恰好挡住了敌人这毁灭的一击。

　　碎星者强大的光剑即使装甲沉重的口香糖战斗机也无法抵抗，无情的光涛彻底吞噬整个机身，只剩下零星的零件在空中打转。

　　“喔，差点到地府报到，多谢营救，萧！”死里逃生的塞斯狂喜地打了个唿哨，在频道中大吼道。

　　就在这时，两艘仍然在发挥着强大火力的外星驱逐舰突然相继爆炸，在此起彼伏的爆炸光幕之中，萧梦楼的海燕机破云而出，在空中一闪而过：“驱逐舰集群已经清空，大家放开手脚！”原来他是在全力进攻敌军驱逐舰的同时操作另一架远在几百米外的口香糖战斗机完成了保护战斗小组成员的双重任务。

　　“太精彩了，萧，多线操作啊！”奥克雷一边大声赞赏，一边用自己的反物质弹重创了另一架一边打一边撤退的碎星者。

　　“他奶奶的，兄弟们，加把劲儿，把剩下这几个碎星者包圆了。”瓦伦泰气势如虹地大声吼道。

　　“耶！”这几个第三集群的精英战士纷纷吆喝着。

　　此刻已经变得空旷的天空中，碎星者机群在击落了数十架神鹞战斗机和限制机后，无法再继续对围困上来的第三集群新作战系统保持空中优势，不得不选择了战略撤退。

　　“萧上校，敌人撤退了，现在天城和阳关吃紧，请立刻到军港机场降落，乘坐运兵舰到阳关继续指挥战斗。”于若彤沉声道。

　　“明白。于上校，艾斯美拉达上校，请多保重。”萧梦楼道。

　　“哈哈，萧梦楼，你们第三集群再威风现在也要靠我们神鹞集群护驾了吧。”卡洛斯兴奋地大笑道。

　　“别太得意忘形，这次敌人比上次还要多。”帅超群冷冷地说。

　　“萧，祝你好运。”朴海超沉声道。

　　“我会小心，你们也保重。”萧梦楼没有理会卡洛斯的幸灾乐祸，只是轻轻地叹了口气。

　　月球军事基地的港口有一半已经被敌人的突然袭击而毁坏，仍然在运作的港口被纷至沓来的运输船和兵舰搞得拥挤不堪。大型舰船之间的碰撞成为了家常便饭，地勤人员和后勤士兵仿佛热锅上的蚂蚁一般到处乱窜。凌乱的信号灯闪光五颜六色地闪烁着，维持秩序的宪兵队开着车喇叭，风驰电掣地在基地之间乱窜，驱赶着没头苍蝇一般的新兵朝着属于他们的兵舰走去。

　　一片混乱中，安德烈准将率领着参谋部的几个参谋穿过拥挤的人群，来到正在准备登舰的萧梦楼身边。

　　“萧上校，太好了，终于及时找到你了。”安德烈看到他，一脸的谢天谢地。

　　即使在这样千钧一发的关头，萧梦楼乍一看到他也感到一阵烦躁，他侧过脸低声道：“安德烈准将，有何吩咐？”

　　“萧上校，三军统帅朴中树将军已经启程到阳关去指挥战斗，他决定将阳关一线作为最后的战场。”安德烈喘了口气，上气不接下气地说。

　　“最后的战场？什么意思？”萧梦楼听到这个词，立刻感到了一阵不祥，不由自主地追问道。

　　“情况非常不好，萧上校。”安德烈准将的脸上一阵严肃，“敌人突然出现在空港上空，占据了制高点，我们的舰船无法冲出空港，只能依靠空港壁垒上的防卫炮火进行还击，损失巨大。雷达上观测到敌人的五架超级太空母舰已经开启了能量罩向阳关靠拢，如果这五艘母舰中任何一艘有着象敌人中央旗舰一样的火力，阳关将不保。我们必须不惜一切代价从敌人的封锁中冲出去。”

　　“指挥部有什么计划？”萧梦楼急切地问道。

　　“第一集群将对这五艘太空母舰进行火线冲锋，指挥部希望第三集群对他们进行护航。”安德烈准将沉声道。

　　“敌人已经针对我们第三集群的弱点研制出了碎星者和舰船联合作战的攻击模式，必须有人压制敌人的舰船群火力，否则我们无法发挥制空本领。”萧梦楼皱眉道。

　　“第二集群将会负责压制敌军舰船的火力。”安德烈准将踌躇了一下，艰难地说。

　　“靠一只太空格斗军来压制敌人上万艘舰船的火力，这怎么可能？”萧梦楼焦急地一把抓住安德烈的肩膀，不由自主地用力一捏。

　　“如果我军的舰船能够升空，它们的支援火力将会解决大问题，但是所有空港都被突然出现的敌军舰船封锁了，敌人这一次出动的驱逐舰巡洋舰数量我们的情报人员到现在还没有算清楚，就好像整个银河系的战斗舰都已经聚集到了月球外。天城火星第五舰队试图升空，被敌人一个齐射全军覆没，这一次只有看你们太空格斗军的了。”安德烈准将一向平静的脸上也露出焦急的神色。

　　“靠我们三个集群的力量对抗敌人的整只军队吗？”站在萧梦楼身边的林鹏听到这里忍不住插嘴道。

　　“太空战拼的就是太空格斗军，如果我们的格斗军能够占领制空权，我们仍然有一丝机会取胜。如果第三集群能够压制住碎星者，我们的舰船还有一丝升空的机会。”安德烈准将沉声道，“全都靠你了，萧上校。”

　　“我尽力而为。”萧梦楼叹息一声，微微点点头。

　　“噢，对了！”当萧梦楼正要转身进兵舰的时候，安德烈准将忽然想起了什么，一把拉住他，“敌人这一次出动了两百五十架碎星者。朴将军已经做好和阳关共存亡的准备，你也要有心理准备。”

　　“两百五十架！”在萧梦楼身后的几个第三集群骨干同时惊呼道。

　　萧梦楼微微一抬手，制止了他们的喧哗：“我明白。”

　　“祝你好运！”安德烈向他敬了一个凝重的军礼，接着转身率领着几个参谋朝着另一艘兵船飞快奔去。

　　兵舰中坐满了安全抵达空港的第三集群战士。看到萧梦楼走进来，所有人都兴奋地站起身，朝他恭敬地抬手敬礼。

　　“都坐下，不要浪费不必要的能量。”萧梦楼摆了摆手，轻松地说道。

　　“指挥官，刚才的空战太精彩了，我们看到又有一架碎星者被打下来了，是你击落的吗？”一个年轻的少年战士突然兴奋地问道。

　　“噢，不是，”萧梦楼指了指身边脸色苍白的塞斯，“是塞斯的杰作。”

　　“噢，耶，塞斯万岁！”所有人都朝着塞斯发出一声短促的欢呼。

　　塞斯此刻仍然无法从安德烈准将刚才讲述的严峻情况中摆脱出来，心情沉重得几乎连开口的力气都没有，只能抬起苍白的脸孔勉强笑了笑。

　　“咳，怎么了，塞斯，太兴奋了？”萧梦楼笑了笑，轻轻捶了一下他的肩膀，“噢，可惜，这里没有香槟酒和美女，一定让你很失望，不是吗？车王？”他的话让兵舰里的战士们哄笑了起来。

　　塞斯张嘴赔了个笑脸，但是立刻因为心情沉重感到一阵呼吸不畅：“我想我最好坐下……”他说完整个人靠在墙壁上，滑倒在地。

　　“他还不太适应，”萧梦楼双手一摊，轻松地耸了耸肩膀，也靠着兵舰墙壁坐下，微笑道，“等到你们人人都有几架碎星者入帐，你们就会像我一样没有任何感觉。”

　　他的话让每个战士都跃跃欲试地嘿嘿笑了起来。

　　这时候又有一个战士高声问道：“长官，外面的战况怎么样？我们只看到漫天的爆炸火光，敌我双方的情况都不清楚，情况到底有多糟？敌人有多少？我们会打胜吗？”

　　萧梦楼微微一笑：“如果我是你就不会问这个。问这个干什么？这场仗就算打不赢又怎样，难道不打了？你知道军营里那种人最吸引女孩子？是瞻前顾后的参谋官，还是勇往直前的太空格斗兵？”

　　“太空格斗兵！”所有人都仿佛吃了兴奋剂一样大声鼓噪道。

　　“为什么？”萧梦楼大声问道。

　　“因为我们无坚不摧，势不可挡，因为我们勇敢顽强，天下无双。”战士们激动地吼道。

　　“我们问不问敌人有多少？”萧梦楼吼道。

　　“不问，我们只问弹药有多少！”

　　“我们问不问战况有多糟？”萧梦楼再次吼道。

　　“不问，我们只问什么时候表演时间到！”

　　“就是这个劲头，兄弟们，格斗兵冲出弹射舱就是表演时间，钻回来就是演出结束。宇宙是布景栏，敌人只是群众演员。谁去管他们是多是少！要我说，越多越好！”萧梦楼将手挥了挥，悠然道。

　　“哈哈哈哈！”战士们哄堂大笑，纷纷得意地点着头。

　　看着萧梦楼满不在乎的轻松表情，坐在他身边的瓦伦泰忽然低声叹了口气，将头微微朝他一偏：“你知道吗？有时候，我发现你和你父亲的确有些象，当然，我没有不敬的意思，只是发现你们的确都是带兵的天才。”

　　听到他的话，萧梦楼的脸上微微抽搐了一下，一丝淡淡的苦笑若有若无地浮现在他的眼角。


第八章 遗嘱

　　“报告总司令阁下，第一集群，第二集群，第三集群都已经在天城和阳关的壁垒上各就各位，随时可以升空！”安德烈准将来到面色肃穆的朴中树将军身边，沉声报告道。

　　朴中树将军望着星空中犹如连绵火雨一般的敌军炮火，沉默了良久，才缓缓问道：“情况有多糟？”

　　“敌人完全占据了制高点，火力凶猛，如果强行升空的话，根据我的估计，我太空格斗军将会有百分之四十的减员。”安德烈准将语气沉重地回答道。

　　朴中树用力咬了咬牙关，在指挥室中来回跺了几步。

　　“总司令阁下，我们可以让阳关天城的太空渡轮升空，这样可以吸引一大部分敌军的火力，让我军太空格斗机有安全升空的机会。”安德烈准将忽然道。

　　“这些太空渡船是用来疏散两个星城民众和志愿者的运输工具，如果擅自抛弃的话，对于民众的安危是极大的损害，总统那里恐怕不好交代。”月球本地驻军总司令海默上将低声道。

　　“疏散民众……如果阳关天城没了，整个月球就暴露在敌人的直接攻击之下，根本无险可守。”朴中树将军沉声道，“萧将军用生命代价换回来的天城一线十几个星城武装力量绝对不能在我手中丢掉。这是决定生死的最后一战，这意味着我们将不惜一切代价。”说到这里，他仿佛下定决心一般用力一砸面前的桌案，转头面向安德烈准将：“立刻将所有星城的太空渡船集中到阳关天城一线，准备让他们升空。吩咐各集群太空格斗军在渡轮升空之后，立刻冲出壁垒，准备接战。”

　　“总统那边……”海默上将迟疑着问道。

　　“如果在这一仗过后，地球还需要一个总统的话，他那里有我来解释。”朴中树斩钉截铁地说，“立刻去办。”

　　“是！”安德烈准将嘹亮地应道。

　　在天城壁垒弹射舱中已经默默等待了近半个钟头的第三集群战士此刻人人脸上都露出焦急的表情，每个人的眼睛都死死地盯着眼前不断闪烁着黄色光芒的信号灯，汗水顺着脖颈一丝丝地流淌下来，那种粘滑和冰冷的感觉更加重了每个人心中的烦躁不安。

　　“好热啊，似乎我机舱里的空调坏了。”通话频道中传来林鹏没精打采的声音。

　　“别吵，那是你的心理作用，我的身上也好像扣了一碗米粥一样湿漉漉的，都是急出来的。”瓦伦泰不耐烦地说。

　　“嘿，你们大概都没有来得及把遗嘱交给军需官吧？”西部牛仔奥克雷忽然想起了什么，突然问道。

　　“这是突然袭击，我们哪有功夫去找军需官，找兵舰都来不及。”瓦伦泰烦闷地说。

　　“没关系，大家可以把遗嘱现在说出来，战争过后，活着的人会为你们履行嘱托。”萧梦楼平静地说。

　　“这可以吗？”程斯理迟疑着问道。

　　“可以，所有人都打开通话频道，奥克雷，就由你开始吧。”萧梦楼淡淡地说。

　　“噢，好吧。我死之后，我在堪萨斯的农场请转交给我的堂兄奥里弗，我的金马刺……”

　　“金马刺？”林鹏好奇地问道。

　　“是啊，纯金做的马刺，我祖上的遗物，我的金马刺请转交给我的女朋友朱利耶特·格林小姐。”

　　“这么说你有个固定的女朋友？”林鹏又问道。

　　“林鹏，你不要老是打断人家好不好？烦死了！”瓦伦泰怒道。

　　“没关系，没关系，我也快说完了，哦，对了，请将我的骨灰撒在面朝谷神星的方向。我的梦想一直是到外省去开牧场，希望有一天我的骨灰能够飘到那里去生根发芽。”奥克雷充满诗意地曼声道。

　　“喔，想不到你还挺浪漫的。”林鹏笑道。

　　“当然。喔，老实说把自己的遗嘱说出来让我感觉好受多了，我们今后应该经常这么干。”奥克雷笑道。

　　“很好，下面是谁？”萧梦楼大声问道。

　　“该我了，”林鹏飞快地接过话头，“我死之后，我的遗产全部由我的家人继承。我的游戏和蛋舱请转交给我的好朋友瓦伦泰和萧梦楼来保存。我的军功章请转交给我的女朋友爱丽丝。爱丽丝，真希望你能听见，我——爱——你。”

　　“噢，太肉麻了！”众人纷纷作呕。

　　“很好，林鹏我提醒你，刚才你最后的那一句最好留在临死之前再喊，否则影响士气，知道吗？”萧梦楼苦笑着说。

　　“哈哈哈哈！”

　　“知道啦，你也得让我提前练习一下吧。”林鹏笑道。

　　“该我了，”程斯理沉声接过话头，“我死之后我的遗产请转交给我的妻子林秀继承，我的军功章，如果我临死之前击落了碎星者的话，请为我埋在我父亲的陵园里，告诉他，他的孩子终于立下了军功。”

　　“我死之后，请将我所得到的所有奖杯转交给我的妻子玛丽，我的爱车赤兔马请转交给我最好的朋友波莱蒂。”

　　“波莱蒂，那个赛车皇帝？为什么？你一直以来都在他的阴影下过活，你不痛恨他，还要把自己的车送给他？”瓦伦泰不解地问道。

　　“赛车本来就是团队运动，没有波莱蒂的努力，我就没有今天的这一切。一辈子的第二名总比一辈子的默默无闻要好，我从来没有怨过他。”塞斯低声道。

　　“放心，塞斯，如果我能活下来，你的心意我一定会替你转达。”萧梦楼坚定地说。

　　“还有，”塞斯突然顿了一下，忽然道，“如果我战死了，我的冠军戒指请萧上校替我保管。”

　　“我？”萧梦楼吃惊地问道。

　　“嗯，你救了我一命，这是我至少应该做的。这戒指除了一些纪念意义之外，价值也不菲，如果你将来需要钱用，可以把它放到ebay上拍卖。底线是五十万星币，可别低于五十万就卖出去了，太吃亏。”

　　“哈哈！”众人都笑了起来。

　　“噢，萧上校，你还没有说你的遗嘱呢。”奥克雷忽然高声道。

　　“嗯，我的遗嘱事实上早就已经立好，不过我想另外加上一条，”萧梦楼说到这里，心中微微一痛，“如果我战死了，请将我留在营房中的订婚戒指交到我的未婚妻夜廖莎手中。告诉她……”就在这时，一阵尖锐的警报声钢锥一样刺入众人的耳膜，面前的信号灯齐刷刷地变成了亮绿色，六瓣花型的弹射舱门豁然开启。

　　“第三集群，表演时间到，冲锋！”萧梦楼飞快地收拾起自己的情绪，精神抖擞地厉喝道。

　　“杀！”频道里响起了第三集群战士们轰天的吼声。

　　整个银河的繁星似乎在这一刻同时坠落，聚集在天城壁垒前的暗翼联邦舰船将整个天空都化成了纯黑色，连一片星光都无法透射进来。在太空中闪烁着的，是连绵不绝仿佛无边无际流星雨般的炮火：橙红色的激光束，金红色的光子束，苍白色的反物质光束，青蓝相间的等离子束，幽绿色的反物质曳光弹，火红色的质子导弹尾焰霸占了人们的全部视线。杏黄色的爆炸火光间或在这疯狂的炮火缝隙中一闪而过，燃烧成橘红色的金属残渣在人们眼前旋转翻动，又转眼消逝。这一切的景象混合着一种令人无法忍受的疯狂，仿佛这个世界中已经没有了生机和希望，只剩下绝望的厮杀和不可避免的灭亡。

　　“喔！——”刚刚杀入空中的第三集群战士们看到这景象，不可抑制地发出了一阵毫无意义的惊嚎，以此来抒发他们震惊的心绪。

　　在他们的头顶正上方，数百艘遮天蔽日的地球人太空渡轮勇敢地披着漫天火雨朝着天顶奋勇爬升着。暗翼联邦驱逐舰和巡洋舰的猛烈光子炮火犹如千斤巨槌一般频繁敲击在这些民航舰船脆弱的装甲上。这些太空渡轮外层的护甲仿佛被敲碎的鸡蛋壳一样纷纷破裂，席卷一切的杏黄色爆炸火光岩浆一般从破裂处涌出，强烈的爆炸气流将渡船内的座椅，服务推车，电冰箱，自动贩卖机接二连三地吹出了船体，散乱地飘浮在宇宙空间中。

　　第三集群的战斗机群在这些太空渡轮的掩护下安然无恙地冲入了仍然没有敌舰占据的顶空，飞快而熟练地展开了攻击阵形。


第九章 乱战

　　“萧上校，向我靠拢，第一集群已经做好冲锋准备，请求支援！”于若彤坚定的声音从通话频道中传来。

　　“收到，第三集群保持队形，跟我来！”萧梦楼沉声道，“艾丝美拉达上校，请求提供火力援助。”

　　“请求收到，第二集群，展开队形！”艾丝美拉达清脆的声音在频道中响起。

　　“祝各位好运！”三个集群的指挥官们齐声道。

　　三个集群的太空格斗兵在空中化成三股气势恢宏的金属洪流，满天星一般朝各自的战斗岗位散开队形。

　　第一集群的改装神鹞战斗机调整了一下方位，立刻对准敌军第一艘离得最近的超级太空母舰加速冲去。仿佛知道了地球人的意图，暗翼联邦数不清的驱逐舰，护卫舰和巡洋舰开始将炮火转向这群持续加速的地球战斗机。

　　太空母舰上的舱门此刻全部打开，上百架碎星者一个接一个翻滚着跟头冲出了底舱，挥舞着凶猛的巨型光剑朝着迎面而来的第一集群冲杀了上来。

　　“第三集群，准备接火！”萧梦楼早就在等待着这些碎星者的出现，看到他们的身影，立刻发出了攻击命令。

　　第三集群四十万架各式战斗机一瞬间就将这批碎星者裹在了阵线正中。蛛网战斗机和口香糖战斗机在战场上活跃了起来。

　　就在这时，暗翼联邦大胆地冲到阵线最前沿的数个混合舰队立刻将本来瞄准着地球星城前线的火力转向了布满天空的第三集群战斗机，试图将他们所有的限制机全部摧毁。但是早已经严阵以待的第二集群太空格斗机立刻开始了他们凌厉的俯冲，数不清的超级反物质弹，雨点般击打在这些笨重的舰船装甲上，引起一连串惊人的大爆炸，令他们的火力输出受到了不容忽视的打击。

　　一时之间太空中的炮火变得比战斗刚开始的时候更加密集，连续而集中的爆炸不断在半空中闪烁，地球人的战斗机，暗翼星人的舰船不断地在空中焚毁，双方战士焦黑的尸体无助地在空中漂浮着，显示着这场战斗的血腥和残酷。

　　看到空中战斗呈现出胶着状态，暗翼联邦的火力全部集中在了第三集群战斗机身上，一直在阳关前线指挥战斗的朴中树将军果断地下达了地球舰队升空的指令。一时之间，阳关，天城以及聚集在月球周围十几个星城的火星天城舰队，月球基地舰队和地球本部增援舰队从各个空港不断升空。

　　“碎星者突袭，碎星者突袭！请求援助，请求援助！”一直在进行压制敌军舰船火力任务的艾丝美拉达上校突然在通话频道中大声道，“五十架碎星者突然出现在我集群上空，我军损失惨重，请求立刻支援。”

　　就在人们尚未明白到底发生了什么事之时，从指挥部也传来了紧急的呼救：“第三集群指挥官注意，从阳关和天城升空的地球舰队受到敌军碎星者的突然袭击，数量五十架，请求立刻支援。”

　　“怎么回事！碎星者怎么到处都是？”正在和面前的上百架碎星者紧张交火的瓦伦泰听到这些讯息急躁地大声问道。

　　“萧总，我们该怎么办？”林鹏手足无措地急道。

　　“不要慌！”萧梦楼一边操纵着海燕机躲避着敌人的炮火，一边操纵限制机围剿目标碎星者，嘴里也不闲着，“瓦伦泰，林鹏，你们率领第一联队增援第二集群，程斯理，塞斯，你们率领第二连队增援阳关天城的地球舰队，奥克雷，你跟我来！”

　　“是！”

　　第三集群瞬间分成了三股支队朝三个不同的战场同时飞去。一时之间，碎星者与新作战系统，神鹞战斗机与外星舰船，外星舰船与新作战系统，碎星者与地球舰船，地球舰船与外星舰船的博弈开始激烈地上演。千奇百怪的战斗在月球沿线的各个角落疯狂地进行着。

　　萧梦楼的左手紧紧抓着操纵杆，右手在身边随机电脑的触键荧光屏上疯狂地点击着，二十架限制机在他的有力控制下利用频繁的交替掩护，在漫天密集的敌舰炮火下仍然保持满员的状态。但是这样程度的操作消耗了他大部分的精力和体力，他的精神无法持续保持高度敏锐的状态，因而根本没有发现一架碎星者已经掩杀到他的机群后方。

　　当他意识到大事不好的时候，碎星者的光剑已经将将要斩杀到他的海燕机机尾上。他连忙飞速一压操纵杆，整个海燕机一个急促的倒后空翻，碎星者金红色的光刃舔着海燕机顶棚的金属板险过毫厘地擦身而过。

　　这架碎星者顺势收回了自己的光剑，动作流畅地将光剑在肩膀上轻轻一搭，本来凝固成剑形的光子束突然间挣脱了束缚，化成一片圆柱状的巨大光波朝着萧梦楼的海燕突击机扑去。

　　光子剑的斩击跟随着光子炮的轰击，这碎星者招牌式的二连击萧梦楼几乎可以闭着眼睛想到。他甚至有些奇怪这些碎星者驾驶员为什么还在用这些已经被他烂熟于胸的攻击手段。

　　在这架碎星者刚刚收回光子剑的瞬间，萧梦楼已经拉了两架口香糖战斗机挡在自己的面前。这道能量惊人的光子波垂直击打在其中的一架口香糖战机上，将它厚重的装甲层溶出了一个巨大的凹洞，但是却没能够将任何战斗机摧毁。

　　萧梦楼趁着这个间隙果断地将十架蛛网战斗机拉到这架碎星者的头顶上空，同时发射出金属链球。漫天飞舞的链球令碎星者如临大敌，它疯狂地挥舞着手中的光剑，拼命地在空中扫射着，这些金属链球还没有凑近到他的身子就被光子剑影形成的帘幕镕成了蒸汽。显然这些碎星者驾驶员都已经研究过地球人新作战系统的攻击模式，知道这些令人厌烦的金属链球就是第三集群富有特点的攻击三部曲中重要的一环。当他将这些链球清除干净之后，明显松了一口气。但是在这瞬息万变的战场上，即使是拥有者无敌装甲，机动性和火力的碎星者也不应该有喘息的时候。就在他疯狂地击打那些作为烟幕弹的金属链球之时，一架口香糖战斗机已经悄无声息地掩杀到他的背后，“铮”地一声，牢牢吸附在在他的金属翼上。

　　沉重的撞击让碎星者身的躯体身不由己地朝前俯去，将背上的翅膀推进器暴露在萧梦楼的炮口之下。萧梦楼操纵着海燕战斗机将瞄准器对准了它的要害：“难道新作战系统的战术不会变化吗？真是些榆木脑袋。”

　　就在他正要按动判决碎星者死亡的火控开关之时，又有两架碎星者朝着他所在的小队方向冲来。太空中的碎星者由战斗刚开始的两百架瞬间增加到破纪录的两百五十架，这让战斗的形势变得更加严峻起来。

　　在通话频道里传来于若彤疲惫而焦急的呼叫：“梦楼，有十几架碎星者朝我们冲来，它们的火力太猛，你还能抽出人手吗？”

　　听到战友的呼唤，萧梦楼的手在火控开关上微微一顿，突然一抬机头，将炮口上移到碎星者腰腹间的位置，发射了炮弹。淡绿色的反物质曳光弹重重击打在碎星者的腹部装甲上，强烈的爆炸即使上万度的能量罩都无法消受，坚硬的装甲被炸得四外飞散，淡蓝色的电火花蜘蛛网一般布满了全身。

　　这架碎星者的四肢在太空中惊慌失措地挣扎着，仿佛是一个溺水的泳者在四处寻找着支撑物浮出水面。看到这个触目惊心的情况，刚刚冲入阵线的两架碎星者不得不放弃了战斗，来到它的身边，一左一右地架起它，朝着母舰狼狈地撤退。

　　“奥克雷，你带着第三联队第一中队跟我来，我们去支援第一集群！”在成功地一口气将三架碎星者逼退了战场之后，萧梦楼终于腾出了时间发出了指令。

　　“是！”在经过长时间的交战之后，精力充沛的奥克雷此时的嗓音也有些沙哑，但是他语气中的精神头仍然旺盛，“第一中队，派对地址改了，我们走，我们走！”

　　第一集群此刻已经减员百分之四十，每一架神鹞战斗机都伤痕累累。他们处于整个大战的最核心，所有的舰船炮火，太空母舰的主炮，碎星者的剑锋都集中在他们的身上。在满布炮火的激流之中，他们在漩涡的中心。

　　超级太空母舰集群是敌人舰船的核心，所有碎星者的集散地，拥有着最完善的碎星者维护保养系统，而且有着无比强大的单发火力，虽然像死亡之吻那样传奇性的巨炮火力已经随着中央旗舰的永远残废而成为了历史，但是他们舰头千万光子炮组成的集中火力，仍然有着摧毁着小型堡垒星城的火力。

　　第一集群已经朝着五艘太空母舰组成的舰船集群外围进行了十五次俯冲，但是每一次均被碎星者组成的坚固阵形所逼退，无数神鹞战斗机的残骸在空中狼藉地飘浮着，为新来者标注着每一次激战发生的地点。

　　当第三集群前来增援的数万架战斗机刚一出现在太空母舰的上空立刻迎来了第一集群战士们热情的欢呼。

　　“梦楼，抱歉让你们受累了，这些是敌人新增援上来的部队，我也不知道他们从哪里冒出来的。”于若彤在通话频道中长出了一口气，如释重负地说。

　　“若彤，第二集群的战士暂时被敌人前线的大批舰船挡住了，我需要你们集群对周围舰船火力的压制！”萧梦楼来不及说客气话，分秒必争地说道。

　　“卡洛斯，帅超群，率领第一联队的第一中队和第二中队压制敌人混合舰队的炮火。朴海超，你带着第三中队跟我来！”于若彤当机立断地吼道。

　　“是！”通话频道中传来帅超群，卡洛斯和朴海超干净利落的应和。


第十章 火线冲锋

　　萧梦楼的战斗机刚刚一到战场上就被三架以上的碎星者牢牢锁死，数道象征死亡的光子剑刃从四面八方交剪而下，在空中织成了一片死亡之网。萧梦楼熟练地扳动操纵杆，海燕战斗机在空中轻盈如梭地飞转着，灵动地躲闪着陆续到来的光子剑斩击。

　　这些碎星者似乎认出来了这个经常令碎星者损失惨重的驾驶员，它们放弃了进攻别的地球战士，纷纷聚集到萧梦楼的战斗机附近。在他刚刚躲过三个碎星者凶猛的攒射之后，又有三道激烈的光束朝他包裹过来。

　　萧梦楼在空中猛地停止了主推进器的推动，将机身两翼的辅助喷射推进器突然打开，整个机身犹如陀螺一般在空中迅速翻滚了起来，朝着不可预知的方向漂去。两道光子束因为预算失误，从他的机顶和机腹险过毫厘地划过。

　　危险的讯号仍然在他的脑海中吱吱作响，萧梦楼知道自己没有时间喘息，他奋力一拉操纵杆，整个机身硬生生地倒翻了一个跟头，接着疯狂地再次进入了螺旋回翔的姿态，数不清的光子束就这样被他强行闪开。

　　“指挥官，小心！他们全都朝你冲过来了！”奥克雷惊呼道。

　　萧梦楼飞快地按动了几个操作键，四架口香糖战斗机突然朝着自己的海燕机飞扑了过来，电磁发生器同时开启，牢牢地粘在了海燕机的头顶，机腹和尾翼上。萧梦楼紧接着再次开动辅助推进器，整个机身犹如陀螺一般急转了起来。挂满了口香糖战斗机的海燕突击机此刻仿佛一块巨大的黑色皮球在宇宙空间中飞速旋转。漫空的光子束连续不断地击打在这个黑色皮球之上，但是受到损伤的只是外围坚硬的口香糖战斗机装甲，躲藏在核心处的海燕机分毫无损。

　　“中！”

　　“中！”

　　“中！”

　　频道中频繁响起了第三集群战士们欢快地喊叫，只顾着攻击萧梦楼的碎星者们因为一再的攻击失利急切间犯下了战略失误，没有注意到悄悄掩杀上来的其他第三集群限制机群。在第三集群战士们灵活的操纵下，每个碎星者身上都挂上了象征着死亡的口香糖。

　　接二连三的爆炸在太空中灿烂地亮起，三架碎星者瞬间化成了飞灰。

　　“啊哈哈，我的第一架，该死的。指挥官，看起来你成为公众人物了，这帮外星鬼子人人都想向你要张签名。”奥克雷兴奋地大吼道。

　　“注意自我保护，少贫嘴！”萧梦楼关闭了口香糖战斗机上的电磁发生器，四艘已经不成样子的限制机从他的机身上没精打采地飞开。

　　这场战斗并没有就这样结束，三架碎星者的覆灭带来的结果是更多的碎星者朝着第三集群战士扑来。在战场外围的敌军混合舰队也将炮火纷纷瞄准了布满天空的限制机群。

　　由帅超群和卡洛斯率领的第一集群神鹞战斗机此刻趁着敌军炮火转向的良机朝着这些笨重的舰船发起了强势的俯冲。在复古联盟的高科技帮助下新研制出来的超级反物质弹此刻发挥了重大的作用。地球军队早已经告别了每架飞机只有一枚反物质弹的尴尬困境，此刻的第一集群每架战机武装着多达二十五枚的超级反物质弹，足够他们进行长时间的持续作战。当他们冲到敌舰头顶进行密集的轰炸时，即使是暗翼联邦装甲坚固的舰船也承受不住这么狠烈的打击，纷纷起火爆炸。

　　和第三集群混战的碎星者立刻分出一支机动分队进行回防，企图牵制住正在进行轰炸的第一集群战士。但是第三集群的战斗小队却不想给他们这个机会，而敌军未受到攻击的舰船此刻发挥起了强悍的辅助攻击作用，极大地压制住了第三集群限制机的活力。双方的战斗一时之间呈现出黏着的状态。

　　战斗持续了漫长的三个小时，参与战斗的太空军感到这场战斗似乎已经进行了整整三年，每个人都感到疲惫不堪。

　　萧梦楼在击毁了又一艘碎星者之后，拉下耳边的麦克，沉声道：“于上校，我军的限制机已经损失殆尽，无法再坚持多久，请报告战斗情况。”

　　“再坚持一下，我们的一架战斗机已经冲进了敌军外层的太空母舰，我会分出另一个中队的战斗机协助你们限制舰船火力。”于若彤的声音此刻已经完全沙哑，这场战斗中她不但要指挥敢死队进行火线冲锋，还要指示后援部队对敌军的舰船进行压制攻击，两条战线的作战令她疲惫不堪。

　　“于上校，敌舰有火光，朴海超上尉似乎成功了！”一名最前沿的第一集群战士狂喜地大声吼道。

　　“是朴海超冲进去了吗？”萧梦楼惊喜地问道，“好样的！”

　　“海超，立刻朝底舰逃生舱逃逸，快啊！”负责压制舰船炮火的帅超群焦急地吼道。

　　“知道了！”朴海超冷静的话语透过频道传到众人耳中，令大家高悬的心暂时落到地上。

　　“啊哈哈，你也有一艘太空母舰入帐了，就剩下我啦！”卡洛斯兴奋地打了个唿哨。

　　就在这时，灿烂的火光势如破竹地冲破了正在燃烧的太空母舰的底舱，将整座太空母舰拦腰斩成了两段。

　　“海超！底舱被截断，底舱被截断，立刻从坐标37891，2548，10980逃逸，快！”于若彤果断地吼道。

　　“报告上校，我被堵在敌人的逃生通道中，我会尝试用机炮炸开通道，如果我不幸阵亡，请告诉父亲……”朴海超的声音就在这时突然在频道中消失了踪迹。

　　“海超！”

　　“海超！”

　　“海超！”

　　“海超，能听见吗？”一直在关注着他的卡洛斯，帅超群，于若彤，萧梦楼同时焦急地吼道。

　　频道中静悄悄的什么声音都没有，连一直震动耳膜的静电噪音都消失得无影无踪。

　　“哈……哈哈，海超，”卡洛斯忽然笑了起来，“他又来玩我的把戏，装阵亡，白赚我们的眼泪。”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，”帅超群忍不住也神经质地笑了起来，“海超，别玩了，出来了就说一声，等仗打完了我请你喝酒。”

　　频道中仍然没有任何声音，只有死一样的沉寂。

　　“得了，海超，这一点都不好笑，别闹了，否则没有兄弟做！”卡洛斯尽管他仍然在装作一幅看似轻松的样子，但是所有人都在他的语气中听出了一丝哭音。

　　“不，海超，不不，这不可能，海超，该死的，说句话，喘口气好不好！”帅超群对着麦克风疯狂地吼道。

　　就在帅超群嘶吼的时刻，众人面前的那艘太空母舰周围暗黑色的装甲突然仿佛朝外鼓了起来，仿佛被突然充了气的热气球。紧接着，这些不堪负荷的装甲清脆地爆裂了开来，耀目的能量爆炸光芒一瞬间将众人的视野化成了一片猩红色。整座太空母舰的能量罩在这一瞬间完全消失，喷薄而出的能量余波将周遭数艘离得较近的护卫舰和巡洋舰一并裹了进去。整个太空被死亡的光波完全笼罩了起来。

　　“所有战斗人员……，所有……战斗人员请注意，”于若彤艰难地拉下麦克，哑声道，“返航！”

　　战斗进行到现在，整个天城阳关防线上已经成功升空了十二支地球舰队：从第三次火星战争中存活下来的六支火星舰队，四支月球舰队还有从地球本土前来增援的两支本土舰队。这十二支舰队依靠着天城，阳关以及周围十四颗防御卫星所形成的防卫重炮网勉强在枪林弹雨的太空站住了脚跟，夺回了战斗一开始失去的制空权。

　　但是为了夺回这宝贵的太空控制权，地球军付出了惨痛的代价。第一集群和第二集群的太空格斗军减员百分之五十，第三集群太空格斗军减员百分之三十，参战限制机几乎全部被击落。一千五百艘驱逐舰，十八艘星际巡洋舰，两艘太空母舰被密集的敌军炮火摧毁，各个舰队的舰兵和后勤兵共损失了近二十万人。

　　每个连队，每个小组，每个营房都有着长长的伤亡名单，几乎每个存活的士兵都有着认识的战友，甚至是至亲的亲属在战斗中死亡。

　　宇宙新闻网在跟进的报道中形容这场外星人对月球的突袭战是血肉横飞的绞肉机，而天城和阳关则成为了被英雄尸骨堆积而成的鬼门关。


第十一章 镇魂歌

　　收留第三集群的是已经成功升空的月球第一舰队的太空母舰。事实上因为接战时的混乱，各个机群在出动之前并没有被分配特定的舰队作为回航的收留所，所有的格斗机编队都是在天城和阳关壁垒上发射出去的。所以当萧梦楼率领着自己的士兵走出弹射舱的时候，他发现在母舰休息舱里的太空格斗兵人员混杂，各个集群的战士都有。

　　看到第三集群的战士，人们向他们发出了一阵短暂而有气无力的欢呼。是的，第三集群的活跃令敌军损失了整整八架精英战机，银河战争中的传奇斗士碎星者，取得的战果强过了以往的任何战役。而且在第三集群的协助下，第一集群的勇士们成功击毁了敌人朝月球逼近的一艘超级太空母舰，令敌人进攻的锐势为之大减。

　　但是胜利的战果的取得却是以巨大的代价所换来的，第一集群的联邦英雄，无数外省籍太空格斗兵的偶像朴海超在战斗中不幸阵亡，尸骨无存。而第三集群在这场战斗中也无法自称毫发无损。集群中的骨干之一帕锍斯在战斗刚打响的时候被敌人的流弹炸得粉身碎骨，甚至没有来得及走上自己的战机，而在激烈的战斗过程中，瓦伦泰的战斗机被击落，救生舱被攻击，虽然被林鹏等战友冒死救了下来，但是他的一只眼睛却被一枚爆炸的碎片硬生生剜了出去。林鹏把他从救生舱中拖出来的时候已经泣不成声，哭喊着哀求着母舰上的医疗机械人尽快给他治疗。程斯理的手臂被炸伤，此刻被合成材料包裹得严严实实的，正躺在急救室里昏迷着。

　　因而听到人们的欢呼，萧梦楼和麾下的战士已经没有心情和力气去回应。他们拖着沉重的脚步来到空着的座位上东倒西歪地坐倒，沉重地喘着粗气。

　　已经在这艘母舰中休息了一阵子的于若彤和帅超群朝脸色苍白的萧梦楼微微点点头，谁都没有再多说一句话。萧梦楼看了看于若彤苍白憔悴的脸色，轻轻叹了口气，低声道：“对于海超的事，我感到非常遗憾。”

　　于若彤微微摇了摇头，看了看身边面无表情的帅超群和卡洛斯：“最伤心的是他们，海超就像是他们的兄弟。”

　　“嘿嘿嘿嘿，”卡洛斯的脸上突然露出一丝无法形容的惨笑，“他一辈子都梦想要打掉一艘太空母舰。装满了几个基数的能量，成千上万的舰兵，上万门的战炮，厚得像地壳一样的护甲，上万度的能量罩，砰，一枚炮弹，叫它烟消云散。就那样，砰。”说到这里，他的眼中已经滑出了滚滚的热泪。

　　“像你那样，萧。他梦想着像你那样，钻到中央旗舰的肚子打他个稀巴烂，然后嗖地一声，飞出来，欣赏爆炸的火光。还有你，超群，像你打落那艘该死的太空母舰一样，多潇洒，多气派。这才是海超该干的活，他配得上！”卡洛斯说到这里浑身开始神经质地发颤，“第一次火星战争他活下来了，第二次他也没有事，第三次他完好无损，第一次月球战争他连个小伤疤也没捞上，这么多大风大浪他都屁事儿没有，为什么……”

　　“够了，卡洛斯，海超他已经死了，粉身碎骨，没了，成灰了，接受事实吧，你就算再不甘心也没有用！”帅超群似乎已经忍受不了卡洛斯的喋喋不休，他用手狠狠攥着自己的头发，似乎想要将他们从头上连根拔起，嘴里发狂地吼道。

　　“我就是不甘心，他是朴海超，我们的兄弟，他的时候还没到！他不该死在这里，不该像这样去死。”卡洛斯疯狂地吼了出来，“一艘太空母舰不配让他粉身碎骨，根本不配。”

　　整个休息舱中忽然变得安静了下来，每个人都不由自主地朝着卡洛斯望去。

　　“不好意思，”帅超群朝瞠目结舌的萧梦楼低声道，“卡洛斯有些失控，他不但失去了朴海超这个战友，他的堂兄也在今天的战斗中不幸牺牲了。”

　　“哦，我……”听到这个消息，萧梦楼才了解到此刻的卡洛斯承受着多大的压力，“我……不知道该说什么好……”

　　“别去管我的堂兄，让他去死！”卡洛斯愤懑地用力一锤身边的圆形太空窗，“自以为了不起的家伙，一直是家里的宠儿，总以为什么都应该比我强。我调来了太空格斗兵，他就偏要从基地炮兵营调到舰炮营，现在好了，整座巡洋舰都没了，在太空里永垂不朽去吧。”

　　顺着卡洛斯的拳头所指的方向，萧梦楼看到在离这艘太空母舰不远的地方，倒悬着一艘已经七零八落的地球巡洋舰，无数在太空中扭曲着，漂浮着的尸体中一个黑人战士的容貌和卡洛斯有着几分相似。

　　“他还落个全尸，海超却什么都没有剩下。”说到这里，卡洛斯已经仿佛崩溃了一样将头埋到自己的臂弯里，低声地啜泣了起来。帅超群叹息着轻轻拦着他的肩膀，朝于若彤和萧梦楼微微摇了摇头。

　　感慨于卡洛斯的遭遇，整个休息舱中的战士们无不小心翼翼地闭上嘴，不想在这最悲伤的时刻多说一句话。就在这时，隐隐约约的啜泣声突然从走廊中传来，林鹏一把鼻涕一把眼泪地从泳道的尽头走了过来，筋疲力尽地坐倒在萧梦楼的身边。

　　“瓦伦泰怎么样了？”萧梦楼关切地问道。

　　“他……疼昏过去好几次，那个碎片……呼，呼……把他的整个眼球的剜了出来，他满脸都是血，浑身都是血，哦，这该死的战争把所有东西都毁了，他丢掉了最好的眼睛，左眼。”林鹏一边不停地哽咽着，一边挣扎着说着。

　　“他会熬过去，给我坚强些。”萧梦楼下意识地紧紧咬住嘴唇，用手坚定地揽住林鹏的肩膀，希望将自己身上的勇气和力量靠这种方法传递给这个刚刚接触到战争残酷的战友。

　　“我们都损失惨重，梦楼。”半晌之后，于若彤抬起头来沉重地说。

　　萧梦楼微微点点头：“现在唯一希望的就是第二集群能够有些好运气……”他的话音未落，激烈的争吵声忽然从甬道深处传来。声音最大的是冰女郎艾玛的吼声：“到此为止吧。我们为这个该死的地球已经做得够多了，这些年来我们被困在木卫六上的时候，有地球政府为我们做过主吗？为了保住地球我们已经付出了太多牺牲，洛奇的战死应该为我们敲起警钟，也许我们应该尽快从地球撤离。”

　　“艾玛，你这个贪生怕死的可怜虫，如果你想要走就请便。”以更大的喊声淹没住冰女艾玛喋喋不休的嗓音的是火女泰娜的吼声，“那帮外星佬杀了我的弟弟，我要让他们整个星球的男人都为他来陪葬。这场战争已经不是什么该死的地球保卫战，而是我们超能者的复仇之战。如果艾丝美拉达现在从医疗室走出来，听到你的话，一定会把你这个胆小鬼撕成碎片。”

　　“你们都给我把声音压下来，这里不是只有我们第二集群。”随着欧冶莲那清冷彻骨的嗓音在甬道中响起，超能社区的几个干将不得不暂时停止了争吵，在休息舱中各集群战士的众目睽睽下昂首而过。

　　当欧冶莲走过萧梦楼的身边时，她面色苍白地朝他无奈地耸了耸肩膀。萧梦楼抬了抬头，将右手举到空中，轻轻握成拳头，微微一晃，做了一个鼓起勇气的手势。

　　“嘿。”欧冶莲苦笑了一下，摇了摇头，身形疲惫地随着超能兵团的众人朝休息舱的深处走去。

　　超能兵团的争吵所透出来的沉重消息，让本来还有一丝期盼的战士们失去了仅有的希望。即将战败的阴影仿佛泰山压顶一般沉重地挤压着每一个人的神经。年纪较轻的战士陆陆续续开始了轻声的啜泣，即使那些曾经有过大战经验的老兵此刻也开始了瑟瑟发抖。

　　“亨利只剩下一个人，形影相伴的战友都已过了身，得意忘形要不得啊，冲动是魔鬼，刚领到的结婚证仍然揣在身，如今已经不值一文。”

　　一阵清朗的歌声突然从休息舱的一角传来。带头唱起这首歌的是第三集群西部牛仔奥克雷。听到这首歌的第三集群战士们眼神中渐渐恢复了一丝生气，他们纷纷抬起头来默默听着奥克雷用他那独特的男高音来演绎这首亨利之歌。

　　“亨利只剩下一个人，敌人在他的一点钟，五点钟，九点钟，四面八方，天罗地网，火控开关不再发亮，弹药已经打得精光。”

　　一阵浑厚的歌声应和着奥克雷随即响起，调子苍凉而豪迈，那是坐在角落里的第三集群老兵程斯理。

　　“亨利只剩下一个人，妻子仍在翘首以盼，他无法实现回家的诺言。

　　退路被截断，希望化流水，死神就坐在他的身边。

　　亨利只剩下一个人，孤独寂寞泪水满眼，豪言壮语成笑谈。

　　眨眨眼睛咽下酸楚，男子汉有泪不轻弹。”

　　塞斯和林鹏轻轻抹去眼角的泪水，也叫入了合唱的行列。

　　渐渐地，整个第三集群的战士们都记起了当初指挥官萧梦楼为他们吟咏这首歌曲的情景。他们记得长官当时的话语：“总有一天，你们会想起这首歌，总有一天你们会想要唱这首歌。到那一天，希望你们还有今天这样的精气神来唱军歌。”令人惊讶的是，这首当初让他们意志消沉的歌曲此刻却令他们感到激情澎湃，仿佛重新拥有了战斗的勇气。

　　“大声点儿，所有人唱起来。”萧梦楼突然直起身，大声喝道。

　　休息舱中整个第三集群的战士都自豪地挺起了胸膛，扯开他们沙哑粗糙的嗓子，忘情地大声狂歌。

　　“繁星满天成急雨，亨利终于发动了推进器，冲啊，兄弟们在那头等着你，虽千万人何所惧，太空本是我们的埋骨地。

　　哦，虽千万人何所惧，太空本是我们的埋骨地。”

　　悲凉激昂的歌曲仿佛在一瞬之间将所有人的距离拉得很近，每一个人似乎都在顷刻间成为了彼此的生死兄弟。其他集群的战士也身不由己地被卷入了这股歌唱的洪流，他们放弃了悲伤和绝望，放弃了愤怒和感伤，将自己的激情全部融入了这首歌中。

　　“噢，虽千万人何所惧，太空本是我们的埋骨地。

　　哦，虽千万人何所惧，太空本是我们的埋骨地。”

　　听着这恢宏的歌曲，于若彤心中一柔，不由得朝萧梦楼望了一眼：“他果然和他的父亲很像，天生就能用自己的人格去感染战士，让他们为自己的理想而战。他们生来就是为了在血与火的战场上做英雄的。”


第十二章 决不后退

　　战斗进入了一段沉寂的时期。在长达一天一夜的奋战之中，双方的格斗机轮番登场，已经打得筋疲力尽。但是双方防空火力，舰船火力的交锋还在持续地进行着。地球和暗翼联邦的舰队都固执地挺立在阳关天城的领空之上，谁也不肯后退一步。仗打到这个份儿上，大家的意图都已经仿佛明镜一般摆在桌面上，双方的指挥官都知道战争的关键就悬于这铜浇铁铸的阳关天城防线。

　　“报告总司令，敌军炮火凶猛，最前沿的火星第七舰队减员严重，请求援助。”副官从指挥部的门外风风火火地冲进屋来。

　　“立刻将地球本部的第一预备队投入战场。”朴中树将军想也不想地说道。

　　“是！”副官高声答道，立刻转身跑出门。

　　“总司令，照这个减员速度，我们很难坚持多久……”带着墨镜的李约瑟将军沉声道。

　　“我知道，我知道……”朴中树将军皱紧了眉头，用手杂乱无章地轻轻拍击着面前的大型落地太空窗，朝天空中明明灭灭的火光焦灼地注视着。

　　“总司令，前方发来的战报中似乎提到我第一集群战士击毁了敌军的一艘太空母舰，这也许会让他们的进攻势头减缓下来。”安德烈准将忽然道。

　　“你的提议是什么？”朴中树将军转头问道。

　　“我提议将月球船厂上的所有已经修建完成，或者仍然在修建的太空母舰趁此机会全部升空，用他们组成我们新的太空临时补给站，为各集群太空格斗兵及时补充装备和能源。”安德烈准将沉声道。

　　“这些舰船全都没有经过测试和试运行，也许我们有一丝机会把他们推到火线上去，但是在敌军的环伺下，我们没有一丝机会把他们从战场上撤下来，送上去多少，就是赔进去多少。”地球本土驻军总司令道明纯将军皱了皱眉头，低声道。

　　朴中树将军用沙哑的声音说道，“事到如今，敌人在想什么已经非常清楚。当初复古联盟的来临早就在这帮暗翼星人的预料之中。第一次月球战争的轻易胜利只是一个障眼法，引诱复古联盟的观察员做出向太阳系出兵的决定。现在他们的意图……”

　　“他们的意图是……”指挥室的大门再次被打开，白翼星战士夜刃满脸苍白地走进屋内，接过总司令的话头，“彻底占领太阳系，以地球为据点建立伏击基地，对远途而来的复古联盟联合舰队进行毁灭性的打击。我们都落入了暗翼星人的圈套，整个银河系就要彻底沦陷了！”说到这里，夜刃软软地坐倒在指挥室的座椅上，双手紧紧抱着自己的头，奋力地摇着，“这都是我的错，是我过早作出了复古联盟应该出兵地球的决定。我以为将战场定在遥远的地球可以让白翼星人摆脱战火赢来一个轻松的胜利。没想到我的如意算盘全都在暗翼联邦那些战争魔鬼的算计中，我是白翼星的罪人。”

　　看了看这位尊贵的外星客人，朴中树将军忽然问道：“你无法通知你们的军队停止朝太阳系进发吗？”

　　“没有希望，他们在白洞中穿行，任何超时空讯号都无法传送到舰队之中。”夜刃垂头丧气地大声道。

　　“这样啊，事情就简单多了。”朴中树若无其事地沉声道，“安德烈准将，你的提议很好，立刻去做吧，越快越好。”

　　“是！”安德烈准将利索地敬了一个军礼，健步走出指挥室。

　　“总司令阁下？”道明纯将军，海默将军和阿里中将担心地齐声道。

　　“到这个时候，我们应该下定决心了。”朴中树将军用力一扶桌案，直起身形。就在这个时候，刚刚走出去的副官此刻面色苍白地走回了指挥室，步履沉重地在总司令身边立正站好：“总司令阁下，刚刚收到第一集群的噩耗，令公子朴海超上尉不幸……”

　　“你不要再说了！”朴中树将军突如其来地厉吼了一声，将头上的将军帽猛地摘下来，朝桌面上狠狠地一甩，他那一头苍白如雪的头发赫然出现在众人的眼前。

　　指挥室中所有的将军都不由自主地同时站起身，连作为地球贵客的夜刃上校也不例外。

　　“砰”地一声巨响，朴中树将军的双手狠狠砸在面前的桌案上，仿佛要将满心的愤懑都倾泻出来，他的双拳已经因为用力过猛而变得紫青。屋子中一片寂静，每个人都满怀忧虑地望着这位被悲痛折磨得仿佛受伤雄狮一般的总司令。

　　过了良久，朴中树将军终于从猛地抬起头，重新将军帽戴回头上，长长地吸了一口气。

　　“我要所有能升空的舰队，能参战的士兵，能征调的物资，能使用的能源全都运到阳关一线。从今天开始，地球军队就长在这里，不会再后退一步。通知所有的前线将士，他们的未来不是高奏凯歌，就是血战而亡！”朴中树将军斩钉截铁的话语犹如洪钟大吕一般在指挥室中激昂地回荡着。

　　“报告元帅阁下，我们损失的舰船数量已经达到了四位数，碎星者的伤亡也达到了两位数，损失的惨重史无前例。”图兰佐颤抖地将一张伤亡清单小心地放到木雕泥塑一般站在太空窗前的岚望师身边。

　　“敌军的新作战系统在这次战斗中又产生了新的战术，很多碎星者驾驶员无法适应在战场上凸现的形势变化，跟不上地球人的攻击节奏，导致他们纷纷遭到击伤击毁的命运。”尽管心里有一万个不情愿，星斯洛还是不得不得出了这个令他自己都觉得沮丧的结论。

　　“就好像地球人的格斗机在战斗中不断地发展进化，产生出更加强横的物种一样。每一次交锋，地球人的操作技术都会上升一个台阶，仿佛他们的潜力永远也没有尽头。”光叶逊副参谋长忍不住道，“这样继续作战下去，局势将会非常不明朗。”

　　岚望师仍然默默地望着远处仿佛两股黄蜂群一般不断胶着在一起的敌我舰船。

　　远处的一只地球舰队此刻被强悍的暗翼舰队团团围住，一只又一只的舰船禁受不住暗翼星排炮强猛的火力纷纷爆炸起火。开始的时候是护卫舰和驱逐舰，接着是巡洋舰和太空母舰，每艘舰船上都仿佛放焰火一般热闹，有爆炸的火光，有浓密的烟尘和灰屑，有纷飞的金属碎片，有从破洞中漂出去的战士尸体。但是没有一艘舰船掉头逃跑，它们就仿佛一只只木桩子一样死死钉在太空之中，无论多么狼狈，无论多么接近毁灭的边缘，它们仍然犹如毫无知觉一般正常地向外持续输出着凌厉炮火，直到被彻底击毁为止。这支舰队最后一艘地球星际巡洋舰被四面八方的炮火打飞了所有的护甲，惊天动地的大爆炸接二连三地从舰尾一直炸到船头。就在整座巨舰被炸得所剩无几的瞬间，舰头的重炮却突然间亮起了一朵艳丽的火光。在它面前毫无防备地飞过的一艘暗翼联邦巡洋舰被猝不及防地击中了舰底能量箱，发生了大规模的爆炸。

　　尽管这艘地球人的战舰在射出最后一炮之后终于在最后的爆炸中烟消云散，但是被它炸伤的巡洋舰却似乎以为它的鬼魂仍然在太空中游荡，惊慌失措地在空中疯狂规避着，辗转间居然误撞在了自己人的一艘巡洋舰上，两艘昂贵的舰船同时发生了惊天动地的大爆炸。

　　这令人沮丧的乌龙悲剧让本来还算可圈可点的一场舰船会战的胜利变得毫无意义。惨胜的暗翼联邦舰队面对着地球人相对薄弱的星城炮火居然胆怯地向后缓缓退却，将好不容易占得的制高点重新让给了再次升空的一批地球预备舰队。

　　“二十年！我为了让暗翼星人能够永远主宰战场上的胜利不断地钻研零伤亡的战争策略。二十年来，暗翼星人高歌猛进，长驱直入。一触即溃的敌军，完美无缺的战术，强横无比的军事科技为我们迎来了数不清的胜利。我以为将这些胜利的成果集聚在一起，将会令暗翼星人永远站立在所向无敌的巅峰上……”说到这里，岚望师轻轻地叹了一口气，“事实上，这些胜利只不过是一块看似坚硬又华丽逼人的水晶。我所作的一切也只是把它高高举到星光之下，让它变得更加灿烂夺目而已。等到撑起胜利的支架突然不复存在的时候，这块水晶将会重重摔在地上，化成一万块不值一提的碎片。”

　　“顽强不屈的敌人，精妙准确的谋略，奇幻多变的战斗科技，我所不希望看到的所有一切都在这里宿命一般地出现。也许这片蛮荒之地是宇宙之神特意为我们暗翼星人安排的安息所。”岚望师说到这里，疲倦地将头微微点靠在面前的太空窗上。

　　“元帅阁下，请您一定要振作。天翼神不会轻易放弃他的子民的。”光叶逊副参谋长凝重地说道。

　　“当然，呼，也许我只是太累了。”岚望师用手扶住太空窗，勉强撑直了自己的躯体，微微挺了挺身，重新恢复了军人的姿态。

　　“元帅阁下，庭明翰少将已经休整完毕，请求再次带队出动。”星斯洛摘下头上的麦克，突然说道。

　　“请求允许。”岚望师摆了摆手，“命令所有待命的混合舰队全部出动，配合碎星者集群进行新一轮进攻。这是暗翼联邦的生死之战，告诉所有连队战士，地球一日不陷落，这场战斗将永远进行下去，等待我们的不是永生的荣耀就是彻底的灭亡。”

　　“是！”指挥部中的所有参谋官和将领都被元帅决绝的语气所震慑，不由自主地站直了身子，向他用军礼致敬。


第十三章 永不停息的战斗

　　刺耳的攻击警报在所有地球舰船的甬道里刺耳地响着。进行了一天一夜艰苦战斗，刚刚沉入梦乡的太空格斗兵们纷纷挣扎着从座位上站起身，向各自的弹射舱口飞奔而去。

　　所有的太空母舰弹射舱一时之间万门齐开，一架又一架格斗机摇摇晃晃地飞入太空。很多仍然在梦乡中流连的战士根本不记得自己是怎么爬入驾驶舱的，只记得朦朦胧胧之间自己已经身在太空之中。不时有几架因为编队太过紧密地战斗机互相间火花四溅地碰撞了一下，转瞬又拉开距离。

　　“碎星者集群在前方十一点方向，各单位散开队形，注意敌军掩护舰炮的齐射。”萧梦楼将侦测中心传来的讯息迅速在集群队伍中传递着，“将注意力集中在碎星者身上，地球舰队和第一第二集群会为我们提供火力掩护，不能让一架碎星者突出我们的火线！”

　　“收到，长官！”队伍中的战士们纷纷答道。

　　“第一集群准备俯冲，目标前方十点钟敌军混合舰队，集中攻击巡洋舰，为第三集群开路。”于若彤的号令传入众人的耳膜，令人们紧绷的心弦一阵放松。

　　“第二集群注意保护第三集群的侧翼，伺机突袭敌军接近星城的太空母舰。”欧冶莲的声音从频道中突兀地出现。

　　“欧冶莲，你继任指挥官了？”萧梦楼百忙中不忘问候一声。

　　“艾丝美拉达还需要两三天才能够缓过劲儿来，伤得不轻。我只是个代班。”欧冶莲轻松地笑道，似乎整场战争都和她没什么关系。

　　“啊，哈哈，幸好及时赶了上来！”就在这时，一个令众人大吃一惊的声音突然从频道中传了出来。

　　“瓦伦泰！”萧梦楼，林鹏，塞斯，奥克雷同时惊叫了起来。

　　“章鱼老大，你不是还在昏迷吗？你的眼睛又长好了？”林鹏冒失地问道。

　　“你家的眼睛挖出来还能长回去？”瓦伦泰勃然大怒，“不是你哭着喊着要护士早点治好我吗？我现在好了还在哪儿废什么话？”

　　“但是你的眼伤怎么可能这么快好，我……我发誓我听见你的眼睛还在往外渗血，丝啦丝啦的，你赶快回去养伤吧。”林鹏担忧地说。

　　他的话让第三集群的骨干们纷纷笑了起来。

　　“该死的林鹏，你属蝙蝠的，这你都能听见？”瓦伦泰大笑道，“少在哪儿浪费口水，我来了就是不想走了，一只眼睛也能比你多打下一架碎星者。”

　　“你就吹吧你！”林鹏忍不住擤了一把鼻涕，心中不禁为章鱼老大的复活而欣喜。

　　“目标接近，开始攻击！”萧梦楼大吼一声，自己的海燕机已经身先士卒地朝着碎星者组成的阵线一头扎了进去。

　　一百多架碎星者在庭明翰的率领下突然间在空中散开满天花雨，分成六七支小分队利用碎星者的极限速度从横空而来的地球机群中间穿插而过，朝着地球格斗机后方毫无防备的地球舰船冲杀而去。

　　“回防，它们的目标是地球舰队，拦住他们！”萧梦楼大声下令。

　　“他们完全忽视了我们的攻击，将所有防卫罩能量集中在了翅膀推进器上，相当令人头痛！”瓦伦泰急道。

　　“不惜一切代价，阻止他们的攻击，地球舰队绝对不能被打掉。”萧梦楼洪声道。

　　“是！”第三集群各中队的指挥官们纷纷应和道，各自率领麾下的小队朝着持续加速的碎星者集群四面围杀了过来。

　　接二连三的爆炸在正面承受了敌军碎星者强大火力的火星第七舰队舰群中间不断闪现。数不清的驱逐舰被强大的光子剑硬生生掀开了厚重的装甲，接着光子炮无情的齐射让能量舱变成了灭亡自己舰船的火药桶。

　　驱逐舰群的覆灭直接导致了近空防卫火力薄弱的巡洋舰和太空母舰暴露在碎星者无情的攻击之下。纵横交织的光子剑芒让地球军队脆弱的能量罩转眼间化为乌有，巨大的装甲护层象鱼鳞一般一层层被掀飞。光子炮延伸的火力在各个舰船的舰舱中狰狞地闪烁着，猝不及防的舰兵们用手中的激光速射枪对准钻入舰舱内部碎星者绝望的扫射着。但是这些微末的火力根本无法造成任何损伤。碎星者矫健地挥舞起手中光子剑在面前猛地一挥，整个巡洋舰的舰舱就被它切割出一个巨大的缺口，巨大的气流朝着真空的宇宙剧烈地涌动着，将无数来不及启动磁力靴的战士吹出了舰舱。

　　能量舱无法在碎星者不顾一切的攻击下存活多久，几轮齐射就已经禁受不住，吞噬一切的火光包裹住了一艘又一艘完全无法抵抗的地球舰船。

　　在战斗刚开始的短短半个小时，整个火星第七舰队已经烟消云散。

　　第三集群好不容易追上了碎星者的尾焰，蛛网限制机群的金属链球之雨迫不及待地泼洒在碎星者的身上。但是这些已经领教过这些限制机厉害的精英战士却不在浪费时间在解除身上的束缚上，而是及时地发动了推进器，向更远处的宇宙逃逸而去，将自己与笨拙的口香糖限制机群拉开了长长的距离。

　　“大家注意不要追击，我重复一遍，不要追击，它们的目标是地球舰队，我们立刻返回天城阳关一线协助地球舰队防守，它们迟早会再来找上我们。”萧梦楼当机立断地说。

　　“萧，数量不对，这批碎星者只有一百多架，还有一百架碎星者在哪里？”瓦伦泰突然问道。

　　萧梦楼转念一想，突然浑身一震：“瓦伦泰，林鹏，你们和第一联队跟我来，其他人驻防天城阳关一线，不要轻易离开！”

　　“是！”奥克雷，塞斯齐声道。

　　“你想到了什么，萧总？”林鹏急道。

　　“它们的分队朝第一集群和第二集群去了，如果第一第二集群被歼灭，我们就完全暴露在敌人舰船炮火攻击之下了，快，跟我来！”

　　“好嘞！”瓦伦泰，林鹏齐声呐喊同时加速。

　　第一集群和第二集群果然同萧梦楼所预测的一样陷入了苦战。在向敌军混合舰队俯冲的时刻，不知从何处冒出来的上百架碎星者瞬间将他们团团围住。上百只光剑一同斩削，不到十分钟就有上千架战斗机灰飞烟灭。敌人的攻势如此凶猛和密集，几乎每一架神鹞战斗机都遭到了不同程度的打击，身为指挥官的于若彤和欧冶莲几乎没有任何时间发布号令，或者请求援助，用全部精神来操纵格斗机进行规避都有些捉襟见肘。

　　“若彤，阿莲，坚持住，我们来了！”萧梦楼的机群用最快的速度赶上了第一第二集群，因为持续加速的关系，他们和自己的口香糖限制机群之间已经出现了严重的脱节。但是在这个节骨眼上，不容许人们再有一时片刻的犹豫，萧梦楼指挥着自己的战士果断地进入了战斗。蛛网限制机群的怪异金属链球分秒必争地开始了第一波限制攻势。躲无可躲的碎星者不得不停止了对第一第二集群的攻势，向这些天敌一般的敌人开始了凶猛的接火。

　　与此同时，在太空中绕了一个大圈的碎星者集群重新绕回到了阳关天城前线，对准余下的地球舰队展开了俯冲。而留守在那里的第三集群战士同时启动了早就在待机候命的限制机群，对准这些行动迅速的敌人开始了迎头痛击。

　　一场不死不休的激战在这延伸到几百万英里之外的空间战场中火热地展开。

　　口香糖战斗机沉重撞击在碎星者护甲上所发出的青蓝色光芒在黑暗的太空中闪烁着，碎星者即使在交火的瞬间想要利用夜光涂料和隐性装备隐藏形迹也无法做到，萧梦楼的战斗机毫无阻滞地锁定了敌机。

　　这架连续被挂上了两架口香糖战斗机的碎星者没有像普通的碎星者一样挣扎扭动，用自己的光剑毫无意义地劈砍，而是沉着地将光剑往身后一圈，在萧梦楼的战斗机还没有飞到他的近前之时就成功地将口香糖战斗机砍成了碎片。

　　在萧梦楼冲过来的时候，他已经能够腾出手脚用光子炮对准了海燕突击机的机头。

　　萧梦楼看到这个情景，连忙猛地推开辅助推进器，用力一扭操纵杆，整架战斗机在间不容发的刹那在空中一个快速的侧旋，将将闪开了敌人凶猛的当头一炮。海燕战斗机和碎星者的距离飞快地接近，中间再也没有任何限制机为地球战士提供保护。碎星者在这一瞬间占据了绝对的优势，两机相撞的话，装甲脆弱的海燕机将会被撞成碎末，光炮互射，碎星者的火力完全可以淹没海燕机的炮火，即使进行空中腾挪，生下来就会飞翔的碎星者驾驶员难道会被地球人比下去吗？

　　碎星者驾驶员脸上露出了得意的笑意，这架地球战机从战斗刚一开始到现在，已经给暗翼星人造成了极大的麻烦，有两架之多的碎星者被他打伤，不得不由另外四架碎星者护送返航。而自己驾驶的碎星者至今为止除了几十架限制机一架真正由地球人驾驶的战斗机都没有打下来，都是因为这架战斗机没完没了地纠缠。一架地球战斗机配合着几十架遥控限制机居然瘫痪了七架碎星者的火力，这在银河战争的历史上是从来没有过的事。令他唯一感到欣慰的是，这架地球战斗机机身上大大小小七八个金星表示着这个地球敌人不同于其他人的显贵地位：暗翼联邦丧命在他手上的驾驶员已经接近两位数。

　　碎星者双手握住光剑，对准海燕突击机行进的路线猛然横扫而去，金红色的光潮一瞬间淹没了所有地球战机可以躲闪的空间。他渴望着一击之下让这个地球王牌驾驶员从此烟消云散。

　　飞速移动的光剑在萧梦楼的视线中越来越近，死亡的阴冷令他浑身僵硬。在这生死一线的时刻，一丝疯狂的灵感不可遏止地刺入他的脑海，仿佛冥冥之中一位一直守护着他的天使将这灵感注入了他的体内。

　　“啊——！”萧梦楼猛烈地暴喝一声，停转了主发动机，将整个身子的重量压在了手中的操纵杆上。整架战斗机突然间在空中头朝下突兀地竖立了起来。令人睁目如盲的火花在太空中一瞬间爆裂开来，溅射得四外都是。海燕战斗机的机头在与光剑的接触中化成了宇宙中的一团蒸汽，战机机身在剧烈的撞击下凌乱地打着空心跟头升到了更高的领空，犹如一条被浪潮卷入天空的鲤鱼，一瞬间翻过了碎星者的头顶。

　　就在这时，熄火的地球战斗机突然启动了所有的辅助推进器，一瞬之间在空中调整好了主炮的位置，在战机机身掠过碎星者翅膀推进器的一刹那，主炮连发，反物质弹拖曳着绿色的尾焰朝着敌人的要害飞去。

　　冰冷的感觉弥漫在碎星者驾驶员的周身，身为战士先天所有的警觉让他下意识地操纵着战机转身。但是一切已经为时过晚，反物质弹的烈焰在推进器的青蓝色火苗中明亮地闪烁起来，随着碎星者的转身，陆续射来的反物质弹沉重地击打在它的头部，胸甲，小腹和机械腿上，靓丽的火焰在推进器没有失衡爆炸之前已经开始迫不及待地装饰着碎星者的全身，为它步入鬼门关之前一壮行色。在接二连三的打击下碎星者身形绝望地扭曲着，艰难地挥舞着光剑试图向那架已经重伤的地球战机发出最后一击，但是淹没一切的推进器大爆炸却将它送入了高高的星空，化成了满空的礼花。


第十四章 独领风骚

　　“啊哈哈——！”

　　“喔——！”

　　“哈里路亚！”

　　“我的老天爷！”

　　频道中疯狂的呼喊声几乎将萧梦楼的耳膜震破，一阵冷飕飕的感觉在他的耳角浮现出来，仿佛自己的耳膜已经破碎，流出了冰冷的血浆。险死还生的萧梦楼不明白众人为什么如此激动，无论如何，击落碎星者在如今的战场上已经不是什么破天荒的大事。眼前旋转的星空之中，仍然有数十架碎星者正在发挥着他们惊人的威力，战斗远远没有结束。

　　“所有人集中精神战斗，不要走神，不过击落了一架碎星者，不必大惊小怪。”萧梦楼下意识地将战机在空中进行了一个极富技巧的翻滚盘旋，再次确定了一下周遭的敌情，并摆脱可能存在的敌机火力。

　　谁知道他的这个动作再次引起了人们衷心的欢呼，仿佛自己做了什么了不起的事。

　　“你们到底怎么了？战斗还没有结束，不要走神！”萧梦楼彻底搞不明白了。

　　“萧总，你刚才在单机对抗的时候打落了一架碎星者！”林鹏的嘶吼声从频道钻出来，用力震撼着萧梦楼已经不堪重负的耳膜，“单机对抗，我的天啊！超凡入圣！”

　　“萧，难道你忘了，这是地球人第一次在单机对抗的时候击落过碎星者，太漂亮了，我们一定能打赢这场战争！”瓦伦泰振奋的声音在频道中响起。

　　萧梦楼怔了怔，忍不住回忆了一下自从自己服役以来歼灭过的每一架碎星者。第一架碎星者是瓦伦泰和他合力击落的，为了对抗这架碎星者，自己的集群几乎全军覆没。第二架碎星者的击落是在地球舰队对准他们发射了三连击火炮之后，自己乘虚而入而造成。之后的碎星者歼灭战都是因为新操作系统的强大功能。而刚才自己是在所有限制机全部被击落之后，和碎星者面对面的决斗，没有任何取巧的地方，在一对一的瞬间，干净利落地解决掉了这架碎星者。

　　“我干得不错？”萧梦楼的心中一阵淡淡的喜悦，脸上也忍不住露出了一丝笑意，“好了，继续作战，我返航去换一架海燕战斗机，再领一批新的限制机，你们给我先顶住！”

　　“好嘞，长官，让一让，也该让我们出出风头了！”在阳关天城奋战的奥克雷突然大声吼道。他的话让处于紧张对战中的战友们一阵轻松，纷纷笑了起来。

　　第三集群的维护和能源补充中心设在了十几艘千难万险升到天城领空的大型太空母舰上。萧梦楼所着陆的是一艘还没有经过调试运行的新战舰，甚至没有正式的编制和名字。除了仅有的一点推进能源，它的燃料箱里空空如也，什么也没有，完全没有任何空战和支援能力，只能作为暂时性的太空补给所。但是这艘太空母舰的优点则是体积庞大，能够容纳多达三千五百架各式战斗机，还有大量的空地来容纳其他进行维护保养的设备。将这种舰船作为空中补给舰不得不称为是一个理想的选择。

　　萧梦楼刚刚从弹射舱走出来，就立刻有四五名热情的地勤人员来到他的身边。

　　“萧上校，我们从监测设备上都看得一清二楚，后方的实况转播也在第一时间报道了，实在太精彩了。”其中一个瘦长个子的地勤人员兴奋地说道。

　　“嗯。”萧梦楼不置可否地点点头，他不确定他们在谈论什么。

　　“萧上校，你的新海燕战斗机在这里，请跟我们来。”这位高个子的地勤人员殷勤地拉着萧梦楼的胳膊，向甬道深处另一排弹射舱走去，其他地勤人员也仿佛看热闹的小孩子一般兴冲冲地跟在萧梦楼的身后。

　　甬道的另一头，数十架限制机群星环绕一般地围绕在一架全身涂成雪白色的海燕突击机。在这架海燕突击机机身侧翼雪白的背景上，一排被涂成玫瑰色的五角星顶部对齐地排列着：这些五角星有大有小，不像普通的五角星一样中心对称，而是仿佛正在三维空间中旋转的五星飞镖一般，五个星角有长有短，充满了动感，似乎要破壁而出。

　　“喔，她……很漂亮！”萧梦楼由衷地说。

　　“我们擅作主张把它都涂成了雪白色，我觉得雪白色才配得上你。因为你是给我们带来希望之光的勇士。这些星星代表着你击落击伤的碎星者。”高个子地勤人员满怀激动地说，“六颗大星代表击落数，五颗小星代表击伤数。”

　　萧梦楼微微计算了一下：“你把新击落的也算进去了？”

　　“随时保持更新，萧上校，愿为你效劳。”高个子地勤精神抖擞地说。

　　“噢，我……我不知道该说什么好……，谢谢。”萧梦楼感动地抚摸着海燕战斗机的机身，喃喃地说。

　　“萧上校！”在高个子地勤身边的一个身材壮实的地勤人员忽然忍不住高声说，“我们认为，就算地球军打光了，只要有你在，我们就能赢。”

　　充满血与火的太空中，一道银色光芒划破了宇宙的黑暗，冲进了如火如荼的战场。那是一架区别于其他战机的白色战斗机，机身上鲜艳欲滴的十余枚玫瑰五角星代表着他彪炳显赫的战功。

　　“噢哈哈，萧，很漂亮的新坐骑，乳白色，那是独角兽的颜色！”瓦伦泰狂吼一声，大声道。

　　“太漂亮了，萧总，我也要一架！”林鹏艳羡地叫道。

　　“专心打仗，等你击落的碎星者超过我的时候，说不定他们也会给你一架一模一样的。”萧梦楼笑着说。

　　“那些该死的地勤一定嫌你不够早死，这架战斗机的样子就是在告诉敌人，瞄准我开炮吧，我才是让你们寝食难安的大敌。”瓦伦泰狂笑道。

　　“瞄准我总好过瞄准你，因为你可能躲不开一轮齐射。”萧梦楼不甘示弱地笑道。

　　“我们走着瞧！”

　　林鹏，瓦伦泰和萧梦楼的海燕战斗机在空中疯狂地打着圈子，和敌人碎星者群在限制机的掩护下捉迷藏。这三个战友在一起的日子最长，练习的时间最多，所以他们的常规技术动作有的时候会惊人的一致，很多时候，人们总会看到这三个人的战斗机同时在空中急停，旋转，到翻跟头，侧旋，然后大回旋绕场一周，仿佛经过无数次预演的空中表演，让人们几乎分不出他们谁是谁。被他们的空中动作所愚弄的碎星者，像被他们戏耍的小丑一样在限制机群交织成的灌木丛林中艰难地跋涉着，挥动着威力无比的光剑清扫着令他们烦不胜烦的金属链球，口香糖战斗机，蛛网战斗机。第三集群第一联队在这三个人的活跃之下，竟然奇迹般地在上百架碎星者凶猛的火力压制下存活了下来。这令第一第二集群对敌军舰船的攻击转瞬之间如鱼得水，无数次的精妙俯冲连续击落了数百艘各式舰船。战功最显赫的于若彤，帅超群，卡洛斯，欧冶莲，泰娜和艾玛分别击落了多达四艘之多的巡洋舰，令暗翼联邦强猛的空中远程压制火力为之一空。

　　就在这时，奥克雷惊恐的呼叫声突然在频道中响起：“指挥官，敌军的碎星者突然从天城阳关一线撤退，朝着你们的方向扑去，请指示第二联队是原地待命还是继续追击。”

　　“该死的，敌人利用速度优势想要拉薄我军的阵线，集中兵力歼灭我们。”瓦伦泰狂怒地说，“不如我们朝天城方向靠拢？”

　　“我们不能扔下第一第二集群，如果不能及时歼灭混合舰队，迟早天城阳关一线的舰船会顶不住这批敌军的压制火力。到时候第三集群也将不保。”萧梦楼急道，“奥克雷，你部不要离开阳关天城，敌人看到你发动追击一定会迂回反攻阳关天城防线，我们的舰队受不了第二次打击了！”

　　“是！指挥官，你们要当心了，这批碎星者火力极猛！”奥克雷大吼道。

　　“知道！”萧梦楼挂断了通话频道，同时接通了联队频道，“所有注意，第二批碎星者会在一分钟之后抵达，打起精神！地球的存亡就看我们的了！”

　　“他奶奶的，一个联队同时面对两百架碎星者，这一战老子不死就他妈的成名了！”瓦伦泰用力啐了一口吐沫，狂吼道。

　　“我的妈呀，爱丽丝，保佑我！”林鹏喃喃地说道。

　　他们的话音刚落，一片漆黑的身影瞬间降临在这片已经白热沸腾的战场上，上百枚光剑同时放射出艳丽的光芒，将战斗带入了另一个令人窒息的沸点。


第十五章 硬汉的哭泣

　　战斗仿佛永远也无法结束，数不清的第三集群战士在敌军舰船火力和碎星者光剑交织之下机毁人亡，只剩下满天无主的限制机在空中待机盘旋，等待着其他战士将它们引导归队。更有数不清的限制机因为行动笨拙，或者机主无力操作而导致他们遭到敌军炮火的毁灭性打击，在太空中化成无法回收的废物。

　　神鹞机群的众战士也因为第三集群陷入死战而屡屡遇险，腾出手脚的碎星者随手一剑就会轻松地带走十数架不及躲闪的神鹞攻击机。他们既要担心碎星者无法抵抗的凌厉炮火，又要不停规避敌军舰船集群密集疯狂的点阵炮扫射，一大部分战斗机不是带伤坚持战斗，就是被直接打得凌空爆炸，从此消失得无影无踪。

　　“梦楼，敌军火力太猛，我们挡不住了！”欧冶莲突然在频道中大声吼道。

　　“喂，超能儿，这就顶不住了？”卡洛斯狂野的大笑声紧接着响了起来，“我可还能再玩一会儿！”他张扬地操纵着自己的神鹞战斗机，在空中一个华丽精彩的滚翻俯冲，将两枚反物质弹凶狠地掷在正在朝他拼命开火的一艘大型巡洋舰的能量舱上方。第一枚反物质弹撞击开了巡洋舰上强悍的能量罩，爆炸的余波粗暴地掀起了敌舰底层的装甲，第二枚反物质弹引发了能量舱的大爆炸一瞬间波及了整艘舰船。这艘一直担任着主力远程打击的重型巡洋舰一瞬间化成了灿烂的烟花。

　　“又是一架，阿哈，萧梦楼，看看是你的星星多，还是我的星星多！”卡洛斯得意地吼道。

　　就在他将神鹞战斗机从低空高高拉起的时候，一道光剑厉光突然从斜刺里窜出来，向他的机身削去。

　　“小心！”萧梦楼，于若彤和欧冶莲同时大声吼了出来。

　　卡洛斯急切间一拧操纵杆，神鹞战斗机在刹那间急促地扭转了一下身子，光剑没有能够击中他的机身，却把一根机翼和机身侧面大部分装甲一刀削飞。因为光剑巨大的能量波，神鹞战斗机的推进器在高温下开始变得极不稳定，一串串青白色的火花从机舱深处争先恐后地涌出。

　　“快弃机！”于若彤急道。

　　“在这里？！”卡洛斯难以置信地吼道。现在他正身处在敌军舰船密集炮阵的正当中，无数密密麻麻的激光束，光子束布满了整个天空。即使逃生舱也无法在这个形势下安全逃脱攻击。

　　“坚持住，保持速度！”萧梦楼飞快地按动着海燕战斗机上的操控键盘，一架口香糖战斗机在半空中突然一个转向，迎着漫天炮火重重吸附在卡洛斯神鹞战斗机的缺口处，用它厚实的装甲替他挡住了敌军舰船炮火的漫射。

　　“立刻撤出战团，脱离战斗！”于若彤大吼道。

　　“我在努力！”卡洛斯拼命扳动着操纵杆，神鹞战斗机猛地加速到最大马力，一瞬间飞到了战团的边缘。

　　“不行了……发动机受不了了！”卡洛斯的声音再次响起。

　　“现在弃机！”帅超群驾驶着自己的战斗机一个加速向卡洛斯冲去，“我会掩护你！”

　　他的话音刚落，卡洛斯的战斗机已经在一阵剧烈爆炸中炸成了一天亮晶晶的碎片。

　　“卡洛斯！”于若彤，欧冶莲，帅超群和萧梦楼同时惊呼道。

　　“超群，立刻去看看！”于若彤忙不迭地下令。

　　不用她的吩咐，帅超群已经冲到了爆炸的现场。只见在一片残骸之中，卡洛斯七扭八歪的救生舱吸附在口香糖战斗机的底层，仍然在苟延残喘。

　　“他妈的吓死我了，”兴奋之极的帅超群忍不住骂了一句粗话，“臭小子你吓死我了！萧梦楼，你的口香糖替他挡住了爆炸，我现在立刻带他脱离战场。”

　　“大家一起走，敌人火力太猛，我们的弹药也用完了，立刻撤退！”于若彤当机立断地下令道。

　　“第三集群断后，将所有蛛网发射出去！”萧梦楼号令道。

　　“是！”

　　迎着满天的炮火，数万枚旋转翻飞的金属链球劈波斩浪宛如天罗地网一般席卷向乘势冲杀过来的碎星者集群，令他们心有余悸地暂时放缓了脚步。

　　“我们走！”看到敌人追击的势头一顿，萧梦楼立刻果断地下达了撤退命令。

　　卡洛斯的救生舱被帅超群的战斗机牵引着从弹射窗口进入了用于休整的太空母舰，三个集群的将士纷纷聚集到休息舱中等待卡洛斯的消息。萧梦楼，于若彤，欧冶莲和帅超群在第一时间来到医护人员的抢救现场。救生舱舱门被救援人员用合金钢钳拉断，帅超群一脚踢在门板上，将它踢到一边，不顾脚上传来的剧痛，将身子钻进救生舱内。

　　卡洛斯的身子深深陷在救生舱凹进去的夹缝里，血水从他的鼻孔，嘴角和耳角仿佛泉水一样奔涌而出，将他的太空服染出一大片血红色的污迹。

　　“噢，伙计，”帅超群的眼中猛地一酸，疯狂的悲痛感莫名其妙地席卷了他的全身上下，“你看上去不错，没有缺胳膊断腿，只需要休息休息，第二天又是一条好汉。”

　　卡洛斯双目无光地看了他一眼，身子一阵扑簌簌的颤抖：“噢，伙计，我感到自己好像被大象踩了一脚。”

　　“救护兵，快来！”帅超群猛地将身子缩回去，用手按住自己的脸，将眼睛狠狠挡住，最利用发抖的声音嘶吼道，“他被卡住了，快把他弄出来。”

　　救护兵连忙大声呼唤着激光切割机械人，将扭曲成一团的救生舱从中间切割成两半。当救生舱从中间裂开的时候，帅超群抢在第一个冲到卡洛斯的身边，和萧梦楼一起吆喝着123的号子，将他小心地放到救护兵推来的磁悬浮病床上。

　　“咳咳”卡洛斯剧烈地咳嗽着，鲜红的血液喷溅在帅超群和萧梦楼的脸上，看上去怵目惊心。

　　“伙计，坚持住，我们立刻把你送到康复箱中急救，你能挺过来，你是最棒的。”帅超群紧紧抓住卡洛斯的右拳，泣不成声地嘶声道，“等你好了之后我们一起去第三集群，去驾驶新作战系统，去杀碎星者。”

　　“我肚子里像着火一样，但却觉得好冷，我看不清了，超群，你在哪儿？”卡洛斯满脸焦急地在胸前摸索着，一双眼睛已经失去了焦距。

　　“我在这儿，好兄弟，不要放弃，别担心，我们会救活你，我们停电了，所以你才看不见，不要担心，我们还有备用发电机，足够给你做手术，你会活下来，是吗？梦楼，我们会救活他，是吗？”帅超群求助地向萧梦楼望去。

　　看着卡洛斯渐渐苍白失色的面孔，萧梦楼忍不住泪如泉涌，奋力扭过头去，咬紧牙关，不发一声。

　　“我……我不想死，我的时候还没有到……”卡洛斯颤抖着咬紧牙关，拼命抓住帅超群和萧梦楼的双手，“我感到我的好日子还没有结束，你们还欠我一场胜利后的庆祝派对，美女，啤酒，甜面圈，还有美女……，我说过了吗？”

　　“你说过了，美女，兄弟，我会为你找一打美女，你想要什么样的？亚裔的？北欧裔的？拉丁裔的？本土的？外省的？”帅超群的眼泪已经在脸上奔流成河，“只要你想要，就算是国际明星我也给绑过来。”

　　“冰岛……，我还没有和冰岛的美女……”说到这里，卡洛斯的全身开始痉挛颤抖，嘴巴焦急地张开着，似乎想在最后关头吸进一口气，“我还没有打下过碎星者……不甘心……”说完这句话，他的身子突然一僵，所有的颤动和抽搐在突然间停止了下来，仿佛冥冥间的一个至关紧要的开关被人切断，一切生机和活力都在一瞬间消失了。

　　“卡洛斯，卡洛斯！”帅超群用力摇晃着卡洛斯的肩膀，想要将他的老伙计唤醒。

　　“他昏过去了，救醒他，快，老伙计，醒一醒，现在不能睡，一睡就醒不了了！”帅超群用力摇晃着卡洛斯的身子，“救护兵，快来救他，快！”他俯下身子，用嘴对准卡洛斯的大大张开的嘴唇，拼命地吹着气，接着用双手按住卡洛斯的胸膛，用力地震动着。

　　“起来，该死的，起来，不要睡过去，我们还有大仗要打，我们还有派对要举行，不要放弃！”帅超群此刻已经近乎疯狂。

　　“超群……”萧梦楼走上前，用手用力按住帅超群的肩膀。

　　“你给我滚开！”帅超群一拳打在萧梦楼的脸上，将他的身体重重撞在墙上，“他还没有死！难道你们还看不见吗？他还在那里坚持，他想活下去，他不想死！用力啊，老伙计，他们都想看死你，看你的笑话，起来给他们看看你的志气！”

　　他发狂地按揉着卡洛斯的胸膛，幻想着让战友已经僵硬的肺部重新开始转换氧气，周围所有人都静静地看着他，没有人再说一句话，休息室内寂静如坟墓。

　　一声脆响从卡洛斯的胸膛处响起，一根雪白的断骨从他的胸前穿出，刺破了帅超群的手掌。剧烈的疼痛终于让帅超群从疯狂中清醒了过来，这一瞬间，他整个人软绵绵地坐倒在地，双手紧紧攥住头上的黑发，旁若无人地失声痛哭了起来。


第十六章 友情的幸福

　　奥克雷和塞斯为核心的第三集群作为第一联队的预备队此刻开始和向阳关天城接近的碎星者集群激烈地交上了火。第二集群在欧冶莲的率领下再次杀入战场，配合星城火力压制敌军舰船炮火。第一集群和第三集群第一联队抓紧这宝贵的几个小时休息时间在休息室里静静地养精蓄锐。

　　连续损失了多名显赫一时的太空格斗英雄让所有格斗兵们士气低迷。连续的激战让每一个人连唱军歌的力气都已经没有，只能从军需官那里领取必需的给养品，放在嘴中咀嚼着，抓紧时间补充必需的养分。

　　萧梦楼将巧克力放在嘴里，闭上眼睛慢慢咀嚼着，往常甜香醇厚的汁液此刻品尝起来却满嘴苦涩。死亡的阴影犹如一只正向他展开双翅的黑天使，将他的所有视线统统遮住，令他无法看到未来。

　　战友们的逝世一点点地扼杀着他体内千辛万苦维持着的希望，蚕食着他的意志。他有的时候不禁在怀疑自己是否能够在这场战争中存活下去。令他感到由衷沮丧的是，他居然对此而感到了一丝恐惧，这种感觉让他发疯。

　　脚步声从他的耳边响起，于若彤迈着沉重的脚步来到他的身边，轻轻地坐到他旁边的座椅上，从他手中抢过一块巧克力，胡乱地塞在口中。

　　“超群还好吗？”萧梦楼关切地问道。

　　“他能熬过去。”于若彤轻轻叹了一口气，忽然感慨地摇了摇头，“我从来不知道他和卡洛斯是这么好的兄弟。”

　　“他是个好朋友。”萧梦楼轻声道，“如果我死的时候，能够有个朋友为我这么悲伤，我想我会很幸福。”

　　“是吗？”于若彤淡淡地问了一声，却并没有任何期待他回答的意思。

　　萧梦楼没有接口的意思，只是继续艰苦地咀嚼着口中的巧克力。

　　“他看起来又傲慢又孤独，对谁都不屑一顾，平时看不到他对卡洛斯有什么好脸色，谁会想到卡洛斯死的时候，他会悲伤成这个样子。也许这就是我们平常老说的面冷心热。不过，平常我见到的一脸冰冷的男人一个个都是在那里装酷，其实他们的心底和他们的面容根本没什么区别。象帅超群这样的，大概是稀有物种吧。”

　　“面冷好说，心热却谈何容易。”萧梦楼低声道。

　　“嘿，”于若彤忽然轻声苦笑了一下，“他哭得像个小孩子，真是丢人。”

　　“自从朴海超上尉去世之后，他大概一直在强打精神，现在卡洛斯也去世了，连续失去两个好朋友，任谁都受不了这个打击。”萧梦楼淡淡地说。

　　“噢，名作家，现在又开始分析起人性了？”于若彤忽然嘲讽地说。

　　“我只是想向你解释一下他为什么这么失控。”萧梦楼连忙说。

　　“失控？我不认为这是失控，那只是他的真情流露，就像任何一个至情至性的男人在这个场合下应该做的一样。”于若彤忽然肃声道。

　　“我并没有说他做得不对……”萧梦楼苦笑着举起双手，试图平息于若彤莫名其妙的怒气。

　　“你知道吗？像你这样的人也许永远交不到真正肝胆相照的朋友。因为你总是把自己从现实中剥离出来，像一个冷静的看客一样看着周围的人在你面前表演。你把自己封闭在萧梦楼的世界里，铜墙铁壁，颠扑不破，谁也别想刺进你的内心深处。这就是你为什么总是那么冷静，那么从容不迫，因为你根本漠不关心。”于若彤激烈地说。

　　“我当然关心，见鬼，若彤，你怎么了？难道我会不关心战友们的死活吗？难道我不关心地球的命运吗？但是我们是指挥官，不是吗？我们必须在战士面前做出榜样，为他们建立信心。恐惧和绝望，悲痛和激动都会让我们失去判断力，犯下错误。”萧梦楼尽量将声音放到最低，在于若彤的耳边小声道。

　　“如果我死了，你会像帅超群那样伤心吗？”于若彤忽然突如其来地问道。

　　“当然，我当然会。”萧梦楼斩钉截铁地说，“也许我会比他更伤心。”

　　于若彤的脸色由苍白转为潮红，愤怒和悲伤的表情在她的秀脸上烟消云散，取而代之的是一阵甜美的快乐。

　　萧梦楼轻轻舒了一口长气，将身子朝椅背上微微一靠，忽然轻声道：“你知道如果你死了帅超群会怎样吗？”

　　“他？他会怎样？”于若彤莫名其妙地挑了挑眉毛。

　　“他会陪你一起死。”萧梦楼淡淡地说。

　　激烈的战斗从暗翼联邦对阳关天城实施突然袭击的那一刻开始一直没有停止过。尽管所有参战的将士在战斗打响的时候都做好了最坏的打算，但是这场战斗的惨烈和漫长却出乎所有的人意料之外，即使是指挥这场战争的指挥官都没有料到。

　　暗翼联邦的战舰全部开上了第一线，火线前锋，中军，侧翼支援，后援队，预备队，战场救护队，所有能够抽调的舰船都仿佛赶集一样拉上了锋线。成千上万有着暗夜色金属外壳的暗翼战舰以月球为中心，呈扇形密密麻麻地排满了整个太空。地球上的人们从那一刻开始就再也没有清楚地看见过月亮的模样，整个地球的天空都被乌云所笼罩。

　　破碎的舰船仿佛无法回收的垃圾零零落落地散在曾经发生过激烈战斗的每一个角落。天城的周围到处是天城火星舰队地球战舰的残骸，敌人似乎将所有最强猛的火力都集中在这一个地区，也许是他们想要以这里为突破口渗透进地球战线，也许是因为他们为了弥补上次在火星没有彻底击毁它的遗憾。相对于阳关前线，天城所受到的军事打击几乎是毁灭性的。从火星上撤退回来的大小星城防卫火力一个接着一个被敌军的超级太空母舰所打哑，敌人的陆军已经成功地登陆到这些星城上，并开始在上面构筑一些简易的地对地火力，用来支援仍然在对天城主星实施压制性火力打击的舰船集群。火星第三，第六和第十舰队都已经坚持战斗到最后一人，只剩下第四舰队和第九舰队倚靠着天城主星壁垒上的重炮和第一第二集群的轮番支援死死抵抗住敌人连绵万里的炮火。

　　天城上的最后一支预备队都已经被派上了战场，战斗人员的素质一落千丈，久经沙场的老兵几乎已经全部战死在火线上，现在在舰船中执行任务的大部分都是还没有经过特训的新兵和志愿兵。

　　敌军的战火仿佛一把冷酷无情的刻刀一层层将天城的防卫线削薄削细，削得犹如一层蝉翼，但是地球人却仍然在想方设法苦苦维持着这层单薄如纸的防线，让它就好像其他防线一样顽强地屹立着。

　　为了击破这层看似一触即破的防线，暗翼联邦付出了难以想象的惨痛代价。数不清的驱逐舰被地球人看似原始的战斗机和防空炮打成了满空碎片，巡洋舰的命运似乎比近空火力强大的驱逐舰更加悲惨，第三混合舰队和第四混合舰队的巡洋舰居然被地球人全数歼灭，令这两只混成舰队只能打散混编进其他的混合舰队，才能继续发挥正常的火力输出。太空母舰上的士兵再也不是联邦将士眼中被天翼神守护的宠儿，已经有一艘超级太空母舰被地球人不知用什么方法炸成了碎片，而另一艘超级太空母舰也因为地球军主力巡洋舰集群的舍命攻击而带伤退出了战场。这艘太空母舰的退场可以说是暗翼联邦有史以来最悲壮的一次撤退。为了掩护它退出战场，七架碎星者被追杀它的地球格斗机集群打成了太空垃圾，触目惊心地飘浮在太空之中，向人们标示着伟大的暗翼联邦太空母舰撤退的轨迹。


第十七章 白魔鬼

　　“他们甚至还在大声欢呼……”指挥室中的星斯洛在和同僚们讲起这件令暗翼联邦威严扫地的轶事时脸上露出不屑的表情。

　　“谁？”图兰佐仍然沉浸在被星斯洛所描绘的惨烈战斗场景之中。

　　“那些在太空母舰上死里逃生的联邦士兵。”星斯洛耸了耸肩膀。

　　“噢。”图兰佐不置可否地应了一声。

　　“你能想象吗？我们所向无敌的联邦战士，在自己的舰船上抱头痛哭，庆幸自己能够在这蛮荒之地捡回一条性命。”星斯洛喃喃地说。

　　“等等，你说什么？”图兰佐似乎此刻才明白到事件的严重性，忍不住追问了一句，“抱头痛哭？”

　　“是的，一个个就仿佛是刚刚行了成人礼的姑娘，哭得涕泪交流，大声欢呼着：哦，我们活下来啦！”星斯洛说到这里脸上已经露出一幅不堪忍受的表情，“我发誓如果不是为了那艘太空母舰上的战争能源，我绝不会派那个碎星者小队去营救他们。至少碎星者战士绝对不会像他们这样丢人现眼。”

　　“我们损失了太多的碎星者，”图兰佐愣了半晌，突然道，“士兵们渐渐对取胜失去了信心。他们以为这是天翼神在惩罚联邦的贪得无厌。”

　　“贪得无厌，我们是在为生存而战啊，没有银河系另一头的能源供给，整个联邦将会因为能源枯竭而灭亡。”星斯洛皱眉道。

　　“有的时候我不禁在想，这值得吗？”一直没说话的光叶逊突然开口道。

　　“什么值得吗？”图兰佐和星斯洛同声问道。

　　“为了维持消耗巨大的超时空传送方式，我们暗翼联邦付出这么惨重的代价到底值不值得？”光叶逊若有所思地玩弄着手上的电子笔。

　　“说的也是。”图兰佐忽然神经质地笑了笑，“不过是换一种太空旅行方式。时间长一点，但是不但节能环保而且在宇宙睡眠舱中也感觉不到时光的流逝，听白翼星的俘虏说，他们还发明了一种制梦机，可以让我们自己设定想要产生的梦境，很多白翼星旅行家就是为了制梦机才选择太空冒险作为终身职业的。”

　　“听上去不错。”星斯洛神往地点点头，“也许有一天我会去试一试。”

　　“你们知道什么人会最喜欢这种仪器？”光叶逊笑道。

　　“什么人？”星斯洛和图兰佐好奇地问道。

　　“地球人。”光叶逊将手中的电子笔抛到空中有准确地接到手上。

　　“噢？为什么？”其他二人好奇地问道，屋子里的其他参谋官也好奇地转过头，朝光叶逊望去。

　　“因为他们的想象力最丰富。”光叶逊沉声道。

　　“他们的想象力？那些没有翅膀的爬行动物？”图兰佐摇了摇头，难以置信地说。星斯洛却陷入了沉思。

　　“难道你还看不出来吗？需要什么样的想象力才能够有他们那样古怪的战斗机。丑陋，滑稽却充满了奇思妙想，即使是我们的碎星者遇到他们也不得不施展出浑身解数。”光叶逊道，“制梦机最适合他们，那会让这些地球人的想象力插上翅膀。”

　　“也许吧。你们听说了那个开着白色战斗机的地球人了吗？”图兰佐忽然问道。

　　“白魔鬼？”星斯洛双眉一挑。

　　“就是他，光副参谋长一提到地球人的想象力，我就不由得想起了他。”图兰佐搓了搓手。

　　“那个碎星者杀手？”星斯洛提到这个名字，脸上的轻松已经消失不见，换上了凝重而惊恐的神色。

　　“你想起了他击杀森洗霞的那场战斗？”光叶逊问道。

　　“嘿嘿，森洗霞……”星斯洛默默地念着这个名字，脸上露出一丝苦涩的笑意。

　　森洗霞，并不是一位暗翼联邦出类拔萃的碎星者战士。充其量不过是略有些天赋，但是却总是制造麻烦的新手，比一般碎星者战士略强一些，但是和真正的碎星者精英来说却仍然有一段遥不可及的距离。他的名字之所以被所有的参谋员，指挥官甚至是整个联邦的战士所熟知，仅仅是因为他在一个特定的时机，以特定的方式被地球战斗机驾驶员杀死。

　　他是这场地球之战中战死的第十九个碎星者战士。十九是一个所有暗翼联邦的战斗人员都极为敏感的数字。之所以敏感是因为自从碎星者登上历史舞台，千百年来各个大战当中暗翼联邦单次战役最高伤亡数是十八。那次战役被称为十八星陨绞杀战，不但是历届军事学院必然会讲述的军事范例，而且是暗翼星人轻易不敢提起的疮疤。那次战斗中复古联盟的星际骑士第一次登上历史舞台，在战场上对碎星者集群发起了突袭。猝不及防的暗翼联邦损失十八架碎星者，战线一直败退了二十光年才稳住脚跟。但是自那以后，星际骑士作为军事学院的首要假想敌被重视起来，暗翼军部研究出了它们的弱点，自此之后，星际骑士只能作为碎星者拙劣的模仿品而被暗翼联邦的强悍碎星者集群完全克制。暗翼联邦重新建立了太空霸主地位。

　　尽管如此，十八星陨绞杀战仍然被银河自由世界的人民当作旷世的传奇来交相传颂，因为这一场战役，复古联盟点燃了整个银河系渴望自由的星星之火，这些火种至今仍然在不屈不挠地燃烧着，仅仅是因为暗翼联邦区区一场败绩所带给人们的希望。

　　今天他们伤亡的数字却已经达到了十九。

　　“噢，森洗霞，森洗霞。”星斯洛再次喃喃自语，微微摇了摇头，一幅哀其不幸怒气不争的表情。

　　“你知道，我觉得这不能完全怪森洗霞的疏忽，那个地球人的想法根本完全不可捉摸。”图兰佐想了想，不由自主地说道，“谁能想到他会那样做。”

　　“不要为他辩解，他是联邦之耻，像他这样的笨蛋根本不配去驾驶碎星者。”星斯洛激烈地说，“好吧，让我们现场重演，当时的情况是这样：这个地球人已经用那种怪异的半圆球战斗机限制住了他的一位战友，呃，无论如何，天翼神知道他的名字。一炮将这个可怜的家伙打成了碎片。他当时的注意力全都在这个家伙身上，主力突击机周围一架护航的友机都没有，甚至没有一架那种专门保护主机的限制机种。换成任何人只要当时用光子炮瞄准他的机尾一炮，整座战斗机就会烟消云散。我们现在将不会是在讨论那个倒霉蛋森洗霞，而是在讨论那个幸运星森洗霞，哦耶，他击落了那个该死的地球人！”

　　“噢，别那么刻薄，星斯洛，他只是按照标准程序来进行攻击，光剑攻击近距离目标，光子炮攻击远距离目标，就算是换了你，你也会这么做，谁会想到……”说到这里，图兰佐已经没有精神头继续描述当时的场景，整个人软弱无力地瘫在椅子上，轻轻地喘着气，“噢，那个故事情节至今仍然在困扰我。”

　　“那个地球人依靠远程遥控控制住系统中仅存的一架半球形战斗机用电磁发生器吸附住了另一架碎星者脱手丢在太空中的一把光剑，然后将半球形战斗机在空中轻轻一个盘旋……，那个景象充满了一种无法诉说的宿命味道。就仿佛是他复活了战死的碎星者鬼魂，但是这个鬼魂却成为了昔日同伴的敌人。”光叶逊喃喃地说，眼中充满了神往之色，“如果不是因为敌我对立，我真想看看那是个什么样的家伙，超凡入圣……”

　　“森洗霞被吓呆了，也许他当时已经被眼前的景象吓昏了过去！以半球形战斗机的那种速度，他应该可以躲开的，但是他却傻呵呵地愣在那里，不知所措，就仿佛一个被噩梦吓醒的小孩子。”星斯洛包含嘲讽地说。

　　“当时的情景我已经听人反复讲述过很多次，”图兰佐耸了耸肩膀，“让我不明白的是即使以光剑的攻击强度，碎星者的正面护甲仍然强大到足以抵抗一至两次的打击，那个地球人是怎么把他杀死的？直接命中双翼推进器吗？”

　　“直接命中双翼推进器？我承认这个地球人是个天才，不过他可不是天翼神。他只是将碎星者的机械头削飞了，令碎星者失去了飞行控制辅助电脑。森洗霞呆在驾驶舱里仍然完好无损。事实上这个家伙在事后还把这架没头没脑的碎星者开回了太空母舰。”星斯洛冷冷地说。

　　“这么说，他没死？”图兰佐睁大了眼睛。

　　“他当然死了，要不然我们也不会说他是黑色第十九人。他从驾驶舱中走出来时还有一丝气息，但是当救护员把他放到病床上的时候，他已经开始吐黄水了。他是被那个地球人活生生吓死的，整个胆子都吓破了，脸色青得像蔬菜。”星斯洛说到这里脑袋又开始想拨浪鼓一样摇了起来，“你们真该看看当时亲自去探望他的元帅阁下。他的脸色几乎和森洗霞一样铁青，死死地攥住那个家伙的肩膀，用力地摇晃：起来，你给我振作，振作点儿。可惜啊，即使是我们无往不利的岚元帅也不能起死回生。”

　　“也许这个时候，白翼星的旅行家正躲在哪个不知名的角落，为这场战争书写着传奇。”光叶逊将身子靠在椅背上，舒适地将双腿搭上面前的桌案，“他，对抗暗翼联邦的勇士，用他强大绝伦的法术唤醒了战场游离的魂魄，光剑闪烁之下，宿命中的第十九架碎星者烟消云散。”

　　“而无往不利的联邦主帅却没有起死回生的力量。银河系的历史将在此刻发生惊天动地的变化。”图兰佐为光叶逊的传奇留下了一个可圈可点的注脚。

　　“从那以后我们才开始叫他白魔鬼的。”星斯洛面如死灰地低声说，“你们知道吗？在舰队内很多外星雇佣兵口中，这个地球人的外号是太空中的舞者。这些异族人对他顶礼膜拜。”


第十二集 天城篇


第一章 情书

　　地球联邦的军旗是外省与本土进入冷战之后开始设计并在地球政府军队中沿用的。旗帜上画着一只浑身雪白的和平鸽却披挂着金色盔甲，象征着地球联邦军队为了和平而战的意志。在地球军所据守的每一座星城壁垒，军旗高高悬挂在坚硬的阿尔法合金旗杆之上，被旗杆侧壁的人造风所吹动而猎猎飘扬，标志着这一座星城仍然是地球的领土。

　　军旗设计出来之后近百年，从来没有一场值得关注的战争让军旗的象征意义得到切实的体现。直到22世纪最后这一年，在暗翼联邦凶猛入侵地球的生死关头，军旗的象征意义才仿佛刀削斧刻一样深深地烙印在人们的心中，永恒难灭。

　　在阳关和天城这两座互为犄角的星城前线，分别高高挺立着两座金属旗杆，旗杆上就飘扬着这枚意义深远的战旗。在战火纷飞的战场上，指挥官特别强调了这两面战旗必须屹立不倒，因为它们象征着地球的希望和地球军人保家卫国的决心。

　　暗翼星人对月球的总攻已经持续了五天。阳关前线半数的防卫壁垒已经化为废墟，天城周围十数个环绕星城全部沦陷。敌军的地面部队已经在这些失守的星城中构筑了强大的支援炮火，足以和天城残剩的重炮防卫网抗衡。敌人的舰队已经占领了天城附近百分之七十的领空，完全切断了天城与阳关的联络。

　　坚持在太空中作为供给基地的十数座未经试运行的太空母舰在这五天的激战中损失了近七成。残剩下来的太空母舰仅能够在天城领空维持第三集群的新作战系统供给。而第一集群和第二集群的供给基地不得不退回到仍然保持部分完好的阳关壁垒之中。这令三个集群之间的战术配合困难重重。

　　地球军所有的预备役舰船都已经开入了战场，包括七支新参战的地球本部舰队，四支残剩的月球舰队和硕果仅存的两支火星舰队。而在他们面前的则是仍然规模庞大的近十支外星混合舰队，和两百余架装备精良的碎星者。在经过如此惨烈的战斗之后，敌人的部队看起来仍然整齐划一，齐装满员，就仿佛地球战士们的努力都虚掷在了无着无落的太空之中。

　　在这绝望的战局前，唯一仍然激励着地球军继续坚持战斗的，大概只剩下阳关天城两处仍然猎猎飘扬的战旗。

　　第三集群补给基地中，刚刚经历完一场血战的萧家军将士一个个东倒西歪地或坐或躺在太空母舰的运输仓库地板上，后勤人员和服务机械人运来的饮料和食品凌乱地堆在一边，没有人有精力去理会。很多身经百战的老兵已经抓紧这珍贵的休息时间呼呼大睡起来。

　　萧梦楼命令身边的所有战友及时休息并抓紧时间进食以补充体力，而自己则抓起一杯牛奶一边喝一边通过侦测中心发来的实战录像仔细研究下一步的作战计划和战略重点。就在这时，他身边的林鹏突然轻轻拍了一下他的肩膀。萧梦楼抬起头来，却发现一个熟悉的身影突然出现在他的眼前。

　　“老程！”萧梦楼兴奋地一把推开面前的电脑，挣扎着站起身，一把握住程斯理伸过来的右手用力摇了摇，左手狠狠拍了一下他的肩膀，“伤好结实了吗？”

　　程斯理用力点点头，眼中浸满了泪光：“萧队长，听说我们又死了不少兄弟，只恨我伤的是胳膊，否则我宁可带伤也要参加战斗。”

　　“不要说傻话，带伤作战只会死得更快，你是我们第三集群的骨干，决不能毫无价值地牺牲。”萧梦楼正色道。

　　程斯理嗯了一声，急切地问道：“现在的战况怎么样？我们还能不能支撑得住？”

　　他的话让萧梦楼和周围围上来的战友同时沉默了下来。

　　“怎么？情况真得这么差吗？”程斯理惊道。

　　萧梦楼苦笑了一声，再次拍了拍他的肩膀：“来，你先坐下歇一歇。”

　　程斯理依言坐倒在萧梦楼和林鹏的身边。

　　“情况不乐观啊，老程！”坐在他对面的瓦伦泰忽然从闭目养神中睁开眼睛，“说白了你这次来是自投死地。我们第三集群现在已经被暗翼联邦的天空地面火力团团围困。第一，第二集群的神鹞战斗机支援路线被敌人以超级太空母舰为核心的火力网阻截。现在支援我们的炮火只剩下天城壁垒的重炮防卫网。”

　　“敌人已经占领了天城周围所有的防卫星城？”程斯理惊呼道。

　　“是的。”瓦伦泰沉重地叹了口气，“以第三集群目前的火力和人员配置，我们顶多能够再支撑24小时，这已经是我们的极限。”

　　萧梦楼身边的林鹏接口道：“我们萧家军如果被歼灭，天城就会失守，到时候和天城互为犄角的阳关独木难支，一定会同时陷落。那么月球的防卫线就彻底垮掉了。暗翼联邦的混合舰队在一个小时内就可以消灭月球的所有残余武装，而地球……”说到这里，即使是最乐观活泼的林鹏也感到嘴中一阵干涩，无法再继续下去。

　　“我们的援军呢？仗已经打了这么久，他们应该快到了吧？”程斯理焦急地问道。

　　“我们也不知道啊，复古同盟的观察员已经回去了二十天了，不过听说他们的舰队要利用白洞穿越到地球来，大概需要一个月时间。”林鹏道。

　　“这么说……”程斯理轻轻抚了抚额头，“我们可能已经撑不到援军到来的那一天了。”

　　“无论如何，”一直默默听众人诉苦的萧梦楼突然抬高了声音说道，“不到最后一刻，我们决不能轻言放弃。老程，和你一起来的还有其他援军吗？”

　　程斯理嗯了一声：“还有八千后备役太空格斗兵，会分别进驻第三集群和神鹞集群的基地。”

　　“这些新兵怎么样？”瓦伦泰关切地问道。

　　“都是些没见过世面的孩子，”程斯理面带不忍地摇了摇头，“说白了，都是指挥部送到前线的炮灰。”

　　“放心，老程，”萧梦楼叹了口气，“我会让老兵和新兵混编，尽量不让他们轻易战死，事已至此，我想作战指挥部已经到了山穷水尽的边缘。这也是没有办法的办法。”

　　“对了，萧队长，”程斯理突然想起了什么，从怀中掏出一封手写的书信，轻轻塞到萧梦楼的手中，“在月球医院中，我遇到了夜医生，她写了封信给你。”

　　“噢——！”周围的战士将火热的艳羡眼神纷纷聚焦到萧梦楼的身上。

　　“萧总，这是手写的信啊，很可能是二十二世纪最后一封人手写成的书信啦。夜医生真是贴心啊！”

　　“也很可能是二十二世纪第一封人手写的信，现在谁还用手写情书阿！唉，我的女朋友怎么就没有这个心思呢？”一旁西部牛仔奥克雷古怪的尖叫声突然传来。

　　“奥克雷，这你是羡慕不来的，人家夜医生和萧队长那可是现代版的罗密欧和朱丽叶，你那女朋友不过是凑数的。”赛车手赛斯怪叫道。他的话引起周围战士的哄堂大笑。

　　“这也很可能是地球人最后一封人手写成的情书了。”在众人一片哄笑声中，瓦伦泰不合时宜地喃喃说了一句。他的话仿佛兜头一盆凉水，让人们刚刚活跃起来的情绪重新低沉了下来。

　　此刻的萧梦楼对于周围战士的情绪和话语已经无暇顾及，手里握着夜廖莎隐隐散发着她身上香味的书信，他的心似乎插上了翅膀，一瞬之间飞到了心上人的身边。他迫不及待地拆开信封，将里面的信纸急切地扯出来，颤抖地在眼前摊开，一股自己熟悉的书香味道扑面而来。这是他非常熟悉的信纸香味，那时他一直收藏在自己书房的信纸，一种从北京古董店购买的沉香纸。上面印着淡淡的青竹水印和远山图案，散发着古香古色的典雅气息。他在刚刚成为作家的时候，非常喜欢用这种信纸写稿，因为这种质量优良的纸张让他写每一部小说都自然而然地字斟句酌，反复琢磨。

　　自从自己开始投身于电竞界以来，他已经很久没有用这种信纸写过任何东西了。他不知道夜廖莎是如何找到这种信纸的。

　　这种疑虑在他脑海里只来得及存在短短一秒钟，在那之后，他的整个身心都被夜廖莎的身影团团围困，再也无法想及其他。他如饥似渴地将目光凝聚在信纸上每一个用钢笔写成的文字上。

　　“梦楼如晤：五天六夜，没有你的一点消息，所有关于你的讯息全部来自丝蒂主持的宇宙新闻网。但是就算神通广大的丝蒂也无法得到你更进一步的消息。你知道吗，联邦军队的太空格斗兵在这五天里成了整个地球的英雄，特别是你们第三集群。人们在教堂中为你们祈祷，在庙宇中为你祝福。军部向全球民众解密的联邦军实战录像在每一个酒吧和广场中反复播放，人们为你们欢呼喝彩，为你们忧心忡忡，为你们忽喜忽悲。所有的录像中都有你驾驶的战斗机，涂着雪白色的荧光漆，挂满了玫瑰色的五角星，在太空里旁若无人地飞来飞去。我从不知道你可以这样神乎其技地驾驶战机，就仿佛在太空中翩然起舞。医院里面的女孩子们每天除了战争之外，就会不停地向我问起你和你们集群的小伙子。我想她们已经爱上了你。

　　洛瑶和爱丽丝已经从地球赶到了月球，并和我住在一起，她们认为月球是距离心上人最近的地方（告诉你一个小道消息，洛瑶原来已经和瓦伦泰先生互相爱慕）。洛瑶从你的书房里带来了一些属于你的东西给我，其中有你收藏的信纸，你手写版的《骑士与公主》，还有她的惊天大发现：你的日记。不要怪洛瑶，自从她通知我要来月球之后，我就央求她在你的书房中带一些属于你的东西给我，好让我寄托对你的思念。从你的日记里，我震惊地发现了你另一个从来没有告诉我的秘密。你之所以抛开一切参加电竞比赛，将你生命中的三年时间花费在你并不热衷的事业上，是为了重新买回这栋拥有着你童年秘密的茶楼。而那个你守卫了十三年的童年秘密，就是我的身世之谜。为什么你从来没有亲口告诉我你为我曾经付出过这么多，为什么你总是在我们天涯相隔的时候让我感动得不能自已。如果我并没有爱上你，那么现在的我或者会再爱上你一次。这种感觉真得很奇妙，我想世界上不是每个人都试过这样一次又一次地反复爱上同一个人。

　　我感到自己是一个让上天都会妒忌的女人，拥有了一切自己甚至不配拥有的幸福。我曾经对于地球的命运无比的担忧，我怕我们无法相守到老，我怕我们没有机会走入礼堂，我怕我们没有机会共同拥有儿女，我怕我甚至没有机会看到你为我准备的订婚戒指。但是现在我不再担忧，我也没有对自己未来命运的恐惧。因为我已经得到了一个女人能够得到的所有幸福。我知道现在的你忧心如焚，你在担心地球，在担心未来，担心我，你需要担起拯救整个人类世界的重担。但是此刻请不要再为我担心，不用为我的命运而有任何顾虑。你已经给了我一个女孩子所梦想拥有的一切，甚至她做梦也想不到的一切你也给了我。哪怕现在的整个世界在我眼前消失不见，我也一无所憾。

　　抛开一切去战斗吧，我的爱人，无论是生是死，是福是祸，我都会为你含笑祝福。当这一切都结束的时候，也许整个地球会烟消云散，但是我们的魂魄会毫无悔恨地升入茫茫宇宙，化为星辰，永恒相守。

　　纸短情长，书不尽意。

　　珍重祝福永远永远 夜廖莎”


第二章 三天

　　当萧梦楼反复看完夜廖莎为他写下的一字一句，整个身体都激荡着一股激情的暖流，浑身上下暖烘烘的，仿佛重新拥有了无穷的斗志和活力。

　　“萧队长，夜医生又给你充了电了？”奥克雷忽然高声怪叫道。他的话让所有一直看着萧梦楼读信的战士都大笑了起来。

　　“萧，把信传给大家看看，让我们也接收一点你们爱情的能量。”瓦伦泰呵呵大笑道。

　　“去，想要找爱情能量就去找洛瑶吧。”萧梦楼瞪了他一眼，笑了起来。

　　“啊，你知道了！”瓦伦泰冲口而出，接着连忙把嘴捂住。

　　就在众人闹做一团的时候，一阵扩音器的噪声突然在整个供给基地刺耳地响起。

　　“各就各位。”听到这熟悉的噪声，萧梦楼知道依照惯例，这应该是暗翼联邦对天城阳关发起另一次进攻的警告，他立刻号令第三集群的战士在供给基地弹射舱前做好出战准备。但是这一次他却猜错了。

　　扩音器里传来的声音是现任地球联邦军队三军统帅朴中树上将浑厚而沙哑的声音：“联邦将士们，战争已经进入了第六天，但是阳关天城一线仍然高悬着我们地球军的战旗。我为你们感到无比自豪。我们的敌人以为依靠强弱悬殊的兵力他们可以在一天之内摧毁月球防线。但是我们在他们的强攻下竟然支撑到了第六天。这样辉煌的战绩足以让地球军人的荣耀在整个银河系中永垂不朽。”说到这里，这位老将军的声音因为心情的激动而悄然断绝，扩音器中只剩下他起伏不停的沉重呼吸声。

　　“朴将军怎么了？”萧梦楼微微皱了皱眉头，在他的印象里，朴中树将军是一个有担当的真正军人，待人做事无愧于心，对于生死荣辱并不看重，尤其在他的儿子朴海超去世之后，他经历过骨肉亲人的生死离别，绝不屈服的意志和誓死抵抗的决心更加坚决，等闲不会像今天这样激动不安。

　　“难道……朴将军要宣布投降吗？”嘴最快的塞斯听到这里，不由得张口问道。

　　“不可能吧，朴将军怎么会在这么关键的时刻屈服，他的儿子都已经战死在沙场上了。”瓦伦泰皱眉道。

　　“不，不会的，朴将军是一个宁死都不会投降的人，他不是胆小鬼。”程斯理沉声道。

　　“嘘嘘，听听朴将军想要说什么，不要吵啊！”林鹏胆战心惊地说。整个月球防线的生死存亡此刻就在朴中树上将的唇齿之间，即使连这个最乐天的林胖子现在也感到焦虑不安。一时之间供给基地中所有人都下意识地屏住呼吸，静静等待着朴将军接下来要说的话。因为所有人都知道，接下来的话才是决定地球命运的重点。

　　“复古联盟联合舰队已经向地球发来了重要的消息，他们的舰队将会在三天之后出现在月球防线。换句话说，我们必须再坚持三天，从现在开始，再坚持七十二小时。到时候我们的援军会将整个战场的局势彻底扭转。”朴中树说到这里，他激动的语气渐渐平静了下来，语气中浮现出越来越明显的坚定决心，仿佛作了一个破釜沉舟的决定，“我知道，我们的战线已经很薄，我们的兵力捉襟见肘，我们的弹药入不敷出，我们的战士疲惫不堪。但是我相信你们，地球的战士们，我知道你们会为我们赢得这宝贵的七十二小时。三天，再坚持三天！三天之后，我们将会在天城，阳关庆祝月球防卫战的胜利，我们将在联军的太空母舰上签订停战协定，我们的联军将直捣暗翼联邦主星，把他们一网打尽，地球将会拥有永久的和平。而今天的我们将是亲手写下这段历史的英雄！”

　　朴中树激荡人心的话语还没有完全结束，他的声音已经被联邦将士们排山倒海一般的欢呼声所完全淹没。在一片绝望中痛苦挣扎了整整五天六夜的战士们现在终于看到了从未来射来的一道曙光。突然之间，这看似毫无希望的战局有了一丝转危为安的转机。

　　“三天，三天！”林鹏将自己的太空帽猛地摘下来，高高抛到空中，“我们应该能够坚持三天，我们能做到！”

　　“我们只能支撑24小时，”瓦伦泰用力拍着自己的脑袋，“但是，但是如果把休息时间，停战时间，把所有时间都算上，我们也许能顶住，三天，三天而已，我们能凑出三天时间。”

　　“看啊，你们看我的手表，看看我的秒针，走得飞快，就好像受到了胜利女神的祝福。”奥克雷欣喜地欢呼道，“我们已经在胜利的道路上了！”

　　“我……我相信奇迹的出现，萧队长，你会带领我们创造奇迹，不是吗？”程斯理兴奋地举起握拳的双手，用力地挥了挥。

　　“我知道我们能做到，能够坚持六天，这已经是奇迹，我们可以继续创造这样的奇迹，不是吗？”塞斯激动地揽住身边的奥克雷和程斯理，大声吼道。

　　万众欢呼声中，萧梦楼飞身跳上一个供给品集装箱的顶端，朝所有人高高举起双手，做了一个安静的手势。第三集群欢腾不已的战士们纷纷停止了庆祝，纷纷将头仰起，向萧梦楼望去。

　　“兄弟们，只要我们第三集群仍然在，只要我萧梦楼仍然在，我们就不会失去阳关，更加不会失去天城。我们将会一直坚守下去，直到援军的到来。我萧梦楼向你们保证，天城地球军的战旗，将会永远屹立不倒。”萧梦楼激情洋溢地挥动着自己的手臂，做了一个坚定的手势，“三天之后，我们就在这杆军旗之下，高奏凯歌，欢呼痛饮，不醉无归！”

　　他的话让第三集群本来已经激腾不已的气氛更加高昂，无数的军帽被高高抛到了空中，仿佛人们已经看到了胜利的希望。

　　“瓦伦泰，林鹏！”萧梦楼提高了嗓音吼道。

　　“在！”瓦伦泰和林鹏兴奋地撞开挡在身前的士兵，手脚并用地爬到萧梦楼身边，“长官有何吩咐！”

　　“去通知天城基地的后勤，将所有啤酒都给我堆到联邦广场上，就给我摆到那杆白鸽武士旗旁边，三天之后，我们会在那里欢庆胜利！”

　　“是！”林鹏和瓦伦泰提高嗓门吼了一声，兴冲冲地跳下地板，分开人群朝着通讯室跑去。

　　仿佛在进一步证明复古联盟援军即将到来的消息，在这一天里，暗翼联邦将几乎所有碎星者都派上了前线。一百五十架暗色翅膀的死亡天使混合着铺天盖地的黑色战舰犹如一股绝望的死亡黑潮将整个天城的天空都吞没了。

　　从月球的角度望去，天城阳关这两颗月球上空的金色卫星已经陷入了重重的黑色铅云之中，连一丝属于地球人的光线都无法从这层层金属迷雾中透出来。

　　天城阳关之间的太空被暗翼第一远征军装甲最厚，火力最猛的数支混合舰队完全封锁，从阳关起飞的第一第二集群战斗机无论如何冲锋都无法冲破这坚固的封锁线。而天城附近，七八支暗翼联邦混合舰队，十几个人造星城的地面炮火会同一百五十架碎行者以摧枯拉朽之势向天城最后的防线发起了毁灭性的进攻。在天城沿线，唯一能够和这群疯狂的敌人正面对抗的，只剩下孤零零的第三集群。

　　第三集群的老兵只剩下不到六千人，而刚刚进驻基地的新兵也只有四千有余，合共一万人的部队在经过仓促的混编之后，全部冲进了太空。一万人的部队却有二十一万架各式战斗机，看起来仍然气势凌人，但是深知底细的人们都明白，这是第三集群油尽灯枯之前最后的挣扎。

　　但是此刻的萧梦楼心中却充满了强烈热切的斗志，仿佛自己已经披挂上了九天十地所有神佛的祝福。从供给基地的弹射舱射入太空之前，他的手一直轻轻握着夜廖莎送给他的银链骰子。他轻轻揉搓着骰子六面二十一点，感受着心上人的相思和热恋，心中充满了完满无缺的信心。

　　“六面二十一点，每一点都是一分思念。二十一，这不是我所驾驶的战机数吗？”萧梦楼从机舱的侧窗深深地看着在自己的主突击机附近欢快地上下翱翔的限制机，淡淡地一笑，“也许这是冥冥中的宿命，我最终会战胜敌人，和廖莎白头到老。”

　　“指挥官，敌人已经开始向我军冲锋，请求接战！”瓦伦泰雄浑的声音从通话频道中传来。这个见惯世间沧桑的猛士此刻的语气充满了孩童般的期待和不安，似乎也沉浸在对未来的期盼之中。

　　“请求允许！大家加把劲儿，顶住这一轮攻势，我们就能够赢得最后胜利！”萧梦楼奋声道。

　　“明白！”第三集群的战士嘹亮地吼道，数千个战斗小队仿佛天女散花一般互相掩映着朝着漫空碎星者勇猛扑去。


第三章 逆袭

　　月球阳关的作战指挥部中，所有的将军都有如木雕泥塑一般向这天城方向默默注视着。

　　“总司令阁下，所有战士士气大振，正以更加旺盛的斗志投入战斗。”安德烈准将在朴中树将军身边沉声道，“我们能够顶住这次进攻，天城一定能够存活下来。”

　　“天城一旦失守，整个防御体系将失去平衡，瞬间垮掉。”阿里中将喃喃地说，“所有的希望都寄托在镇守天城领空的第三集群身上。但是他们的阵线太单薄了，一无所凭，而我们对此完全无能为力。”

　　“中将阁下，我们已经尽到了所有应尽的努力，现在只希望奇迹出现，他们能够为我们带来最后的希望。”安德烈准将低声道。

　　“难道我们就真的不能再增加一些天城的援军吗？”地球驻军总司令道明纯将军不甘心地问道。

　　安德烈准将无奈地摇了摇头：“如果神鹞集群都冲不过去，我想现在地球人的任何武装都无法冲破敌人的防线。”

　　“他们根本抵抗不了24小时，但是我们却要让他们坚持三天……”朴中树将军的语气中充满了沉痛和内疚，“这对他们来说，也许太过残忍了。但是战争……，这就是战争。我们都别无选择。”

　　黑漆漆的星空中纵横飞舞着绵密不绝的炮火，金红相间的光子束混合着灰白色的反物质束形成了四外横飚的豪雨，将所有地球战士团团围困，漫漫数万里长空里几乎看不到一点来自友军的辅助炮火。只有天城壁垒上的基地炮兵营仍然在坚持不懈地向空中输送着一丝丝微弱的赤红色激光炮火。第三集群的太空格斗兵们感到自己仿佛被流放到了一片充满恶意的狞恶汪洋之中，只能在起伏狂涌的光潮之中拼命地勇往直前，在自己牺牲之前尽可能对这股潮水的源头做出最大的伤害。

　　刚刚投入战斗的新兵都是在火星最后一次战争之前招募入伍的热血青年，那个时候，萧梦楼还没有开始从电竞选手中招募义勇。这些战士投入军旅并不是为了追随电竞界的偶像，而是纯粹为了保卫地球而战。所以虽然他们才经过了不到两个月的训练，当进入真正的战场，他们仍然表现出了最大的勇猛和镇定。但是，在这样艰巨而敌我悬殊的战斗中，即使拥有了勇猛和镇定，仍然是远远不够的，为了对抗远远超出地球科技的敌人，他们必须拥有超出常人的天才，丰富细腻的对敌经验，还有不可理喻的疯狂。遗憾的是，想要领会到这一切，人们必须付出鲜血和牺牲。于是很多刚刚进入战场的战士永远没有得到机会领悟到这一切：他们在展开阵型的瞬间就已经被敌人疯狂的炮火淹没。

　　“指挥官，不对头，敌人居然出动了一百五十架碎星者，这应该是他们几乎所有的精英战机了，那么第一集群和第二集群那边应该没有什么压力，为什么还没有看到他们过来？”指挥第一中队的程斯理因为冲在阵线的最前方，所以第一时间了解了敌人的兵力配置，不由得急切地问道。

　　“除非是通向阳关方向的去路已经被敌人封锁了。这么看来阳关方面的月球舰队一定损失惨重。”萧梦楼在自己的脑海中飞快地分析着，“敌人只用混合舰队就可以封锁月球领空。”

　　“报告指挥官，敌人的五支混合舰队已经冲进我军的防卫网，向天城壁垒发起攻击，第一第二集群到底在哪儿？如果天城防卫重炮网失守，我们就彻底玩完了！”负责殿后的瓦伦泰扯开嗓子吼道。

　　“报告指挥官，敌人的四支混合舰队开始向我军两翼展开，我们完全没有任何火力限制敌军舰队的阵型，一旦他们形成合围之势，我们的限制机群会在第一时间被完全瘫痪！”林鹏惊慌的声音从通话频道中颤抖地传来。

　　“我们被彻底孤立了！”负责两翼阵线的奥克雷和塞斯齐声惊道，“到处都是敌舰。”

　　“不要惊慌，奥克雷，塞斯，林鹏你们带领第一联队和第二联队向阳关方向冲锋，一定要突破敌人的封锁和我军阳关部队会合。瓦伦泰，程斯理你们率领第三联队跟我来，我们无论如何要保住天城壁垒！”萧梦楼厉声喝道。

　　“指挥官，你要我们用永恒夜色作战系统来攻击混合舰队吗？我们的战斗机不适合这种作战方式！限制机躲不开敌人的火网！”程斯理大声道。

　　“现在不是讨论这个时候，就算把所有限制机都陪光了我们也必须保住天城，天城失守整个防线就彻底崩溃了！”萧梦楼吼道，“跟我来！”

　　“是！”瓦伦泰和程斯理声嘶力竭地吼道。

　　第三集群的阵线在空中散成了两股，一股战斗机风驰电掣地杀向了阳关方向，一股战斗机一个回马枪杀向了从自己阵线横穿而过的五支混合舰队。而天空中一直锁定着第三集群走向的碎星者集群也立刻分出了两队人马，追随在第三集群战士的身边激战了起来。

　　口香糖战斗机沉重的阿尔法装甲与碎星者龙金机甲强烈碰撞所激荡而出的黄白色火星在空中法出耀目的光芒，想要挡在萧梦楼面前的碎星者还没来得及和他的主突击机照面，它的身上已经突如其来地挂上了两枚口香糖，令它的身子不由自主地在空中打了一个转。萧梦楼通体雪白的突击机宛如一道白虹从他的头顶穿越而过，机头微微点了点头，机头的主炮幽光一闪，紧接着整架战斗机倏然远去。在突击机的尾焰仍然在太空中若隐若现的瞬间，强烈的爆炸从这架碎星者的翅膀推进器开始一直残酷地延展到他的四肢，看起来仿佛天神一般的机械战士瞬间化成了凌乱的残渣。

　　萧梦楼的出手不凡让整个碎星者集群的气势为之一滞，想要发起冲锋的碎星者先头部队对这位白魔鬼的驾驶者产生了由衷的恐惧，整个阵型竟然没有来得及展开。趁着敌人犹豫不决的几秒钟，萧梦楼率领的第三集群第三联队仿佛一群狂飙的飞蝗，从这些宇宙间的庞然大物身边穿过，朝着正在向天城壁垒疯狂进攻的五支混合舰队杀去。

　　十数道金红色的光子束一瞬间划过了广阔的星空，将十数架战斗机点成了十几根燃烧的火炬，显示着这些碎星者终于回过味来，明白了这些地球人想要进攻的目标，向他们衔尾杀来。

　　“萧，那帮外星鬼子如果从背后包过来，他们舰队炮火和碎星者火力加在一起，神仙也没法挡。”瓦伦泰急道。

　　“其他人继续冲锋，第一中队跟我来，我们挡住他们！”萧梦楼的战斗机在空中一个急停倒翻身，率领着十几架战斗机返身杀向了那群尾追他们的碎星者。第三集群第三联队第一中队的两万架各式战斗机跟随着他的背影齐刷刷地杀向碎星者集群。

　　双方的战斗机群一旦绞在一起，漫天的火光立刻迫不及待地冲天而起。碎星者和永恒夜色作战系统这两个天生的对头在以往的数百场交锋中都尝尽了对方的苦头，此刻激战起来，双方战士都丝毫不敢大意，同时使出了最激烈最有效的攻击方式，在交锋之间输出的火力足以让整个宇宙一起与之燃烧。广阔的星空此刻仿佛一盆滚烫的热水在一瞬间进入了沸点，疯狂地沸腾了起来，夜空中的所有星光此刻失去了曾经辉煌耀眼的光芒，向双方疯狂喷吐的炮火低下了高贵的头颅，俯首称臣。

　　在萧梦楼为首的第一中队掩护下，瓦伦泰和程斯理率领的战斗机群向面前的混合舰队发起了勇猛的进攻。永恒夜色作战系统由三种机型组成：主突击机，蛛网战斗机，口香糖战斗机。其中主突击机和蛛网战斗机都是极为灵活的战斗机型，通过精妙的操纵，它们有很大的机会可以躲开驱逐舰，巡洋舰和护卫舰上相对呆滞的火力。但是口香糖战斗机却笨拙很多，几乎很难躲开敌人的炮火，这成了永恒夜色作战系统和舰队武装系统作战的巨大缺陷。所以当永恒夜色作战系统决定要和混合舰队作战的时候，口香糖战斗机将会成为第一批炮灰。而失去了口香糖战斗机的超强限制作用，作战系统也会立刻失去和碎星者较量的资格。

　　当瓦伦泰和程斯理率领第三联队战士来到敌军混合舰队上方时，他们自然而然地将所有口香糖战斗机的控制权空置，将所有的精力花费在控制十架蛛网战斗机和主突击机上。

　　就在这时，萧梦楼的声音突然从通话频道中传来：“所有参与攻击敌混合舰队的战士听好，将你们的口香糖和蛛网战斗机控制权立刻移交到中心控制室，我会立刻将这些战斗机分配给第一中队的战士！”

　　他的话仿佛醍醐灌顶一般令所有人精神一振。

　　“太棒了，萧队长，这样我们的口香糖战斗机不但不会白白牺牲，还可以在和碎星者的对抗中起作用。”程斯理兴奋地叫道。

　　“啊哈，只控制一架飞机的确得心应手多了！”瓦伦泰飞快地将二十架限制机的控制权移交到了中心控制室。

　　“哈哈，刚刚好！”萧梦楼自己也兴奋地吼了一声，“我的口香糖正好用完！”

　　他的话暗含的意义让所有战士都忍不住欢呼了起来。口香糖都用完了的意思分明就是萧梦楼已经击毁了至少三架以上的碎星者。虽然他的驾驶技术已经在地球军队中仿佛神话一般广为传颂，但是在如此激烈的战斗中听到这个振奋人心的消息仍然令战士们士气高涨，特别是那些第一次和萧梦楼并肩作战的新兵。

　　向中心控制室移交出口香糖和蛛网战斗机控制权的第三集群战士们立刻转身一变化身成具有超强火力的强力突击机群，仿佛神鹞集群附体，向面前的敌舰箭矢般冲去。

　　多日以来频繁操纵永恒夜色作战系统和碎星者激战令第三集群的战士们练就了一身腾挪闪避的过硬本领，和碎星者作战他们还需要分出心神控制其它的限制战斗机，但是现在他们的目标是一群转个身都需要至少一分钟的大型舰船。

　　战斗的形势在萧梦楼发出移交控制权命令之后发生了惊天动地的变化，瓦伦泰和程斯理率领的第三中队刚刚切入敌军混合舰队的边缘，立刻将数十架作为攻击屏障和护航主力巡洋舰的重甲驱逐舰打得皮开肉绽。排阵在舰群后排的暗翼联邦作战部队第四混合舰队在地球战斗机群第一个俯冲之后就陷入了阵型的混乱之中。

　　“中，中，给我中！”瓦伦泰气势如虹地大吼着，随着他的吼声，一艘重甲巡洋舰被他用超级反物质弹三连发击穿了能量罩，点燃了燃料舱，整艘战舰猛然化成了吞没天地的橘红色火球，将附近来不及躲闪的护卫舰群也包裹了进去。

　　程斯理的战斗机从敌军舰船集群的侧翼斜斜插了进来，利用强有力的超级反物质弹连发射击连续洞穿了六艘驱逐舰的储能箱，将暗翼联邦铜墙铁壁一般的驱逐舰侧翼护卫集群硬生生镬出了一个触目惊心的窟窿。

　　在地球的两名太空军猛将的带头下，第三集群的新老战士一个比一个地活跃起来，他们仿佛珊瑚礁内的游鱼，灵活矫健地在庞大如山的暗翼联邦舰群中游走，凶猛地寻找着自己的攻击目标，储能箱，燃料舱，落单的巡洋舰，甚至是被重兵把守的太空母舰。这些在与碎星者的战斗中成长起来的战士将自己最狰狞恐怖的一面展现在了暗翼联邦舰船集群士兵的眼前。随着一个又一个巨大的战舰土崩瓦解，暗翼舰兵们在滔天火雨中化为灰烬，在强烈的爆炸中四分五裂，哭喊着争夺救生船的舱位。仍然没有被消灭的舰兵疯狂地向碎星者集群发送着求救信号，渴望着暗翼星最值得信赖的守护者们前来解救自己的苦难。


第四章 第一中队的苦战

　　在战场远方的暗翼第一远征军临时指挥部中，岚望师，光叶逊，星斯洛和图兰佐会同暗翼联邦远征军所有参谋官员聚集在指挥室巨大的三维战场星图旁，焦虑地注视着整个战局的发展。

　　“第二远征军的五支混合舰队此刻正在天城壁垒附近遭受地球军的重创。敌人的新作战系统此刻正在发挥他们从来没有显示过的巨大杀伤力。这简直不可能！”星斯洛双眼死死盯着天城附近的战斗，紧张的用嘴拼命咀嚼着手中的电子笔，喃喃地说，“我们需不需要将支援第一远征军的五十架碎星者调一部分到天城壁垒的军团里。”

　　副参谋长光叶逊轻轻地摇着头：“地球阳关方面部队对第一远征军和碎星者第三中队组成的封锁据点的进攻已经白热化到了疯狂的地步，只要抽出一架碎星者，很可能就会让敌人冲破封锁，实现会师。”

　　图兰佐用手中的电子笔点了点封锁据点附近军团的后方：“敌人大部分拥有新作战系统的部队都集中在封锁据点的后方，试图用他们相对集中的兵力破开缺口。”

　　“所以我们才派出了最精锐部队之一的第二中队碎星者去拦截他们，这里应该没有问题。”星斯洛连忙说。第二中队的碎星者是他亲自培养训练的骨干，也是他亲自批上前线的子弟兵，所以他才格外重视。

　　“我知道，”图兰佐加重了语气，“我是说敌人大部分兵力集中在这里，而进攻第二远征军五支混合舰队的，只是一只地球太空军联队，真正的作战力量不过三千五百人，而我们派给第二远征军护航的是我们的王牌，由庭明翰将军亲自率领的碎星者第一中队，为什么会遇到这么凶悍的抵抗和反扑？这不是太不可思议了吗？”

　　“的确如此……”光叶逊不由自主地将电子笔放到了嘴唇边轻轻磨擦着，“敌人将军队分成了奇特的两股部队。大家仔细看看！”他将电子笔伸到三维星图中接近天城壁垒的区域，用力一点，这片区域立刻放大了起来。

　　“大家看，参与进攻第二远征军舰队的地球战斗机有两千多架，全部是清一色的地球新作战系统主力突击机，而其他的干扰机都不见了。大家看它们去了那里！”他往和碎星者交战的地球机群处轻轻一指。众人随着他的电子笔方向仔细一看，不由自主地齐声哦了一声。

　　“天翼神啊，他们的指挥系统是有着共享池的通用指挥系统，他们可以随意将无法操作的遥控战斗机控制权移交给自己的同伴。现在正在和第一中队激战的地球战士每个人都同时操控着三十架或者更多的战斗机。这些地球人都疯了吗？这种操作强度是会让人脑死亡的。”星斯洛震惊地吼道。

　　“关键就在于，什么时候才是这些地球人的极限……”一直沉默不言的岚望师元帅突然沉声道，“第一中队和这群地球疯狂战士战斗的胜负关系着目前整个战局。如果庭少将能够及时击溃这些地球人的阻击，支援到现在第二远征军舰队，我们就能够在今天获得胜利。但是，关于这一点，即使是我，也没有百分之一百的信心……”

　　这番话令周围的将领同时抬起头，用震惊莫名的目光注视着他们的元帅——第一远征军二十年无法撼动的常青树，算无遗策的完美战神，零伤亡战争奇迹的创造者。岚望师从来没有在部下面前露出过如此没有信心的情绪。无论多么艰巨的战局，他总是沉静如群山，安然自若地领导着部下取得一个又一个胜利。为什么这个时候，他会如此的沮丧而不安？

　　岚望师说完这句话，立刻感受到了整个指挥部中怪异而窘迫的气氛。他的脸上露出一丝苦涩的笑意，从上衣口袋中取出电子笔，轻轻一点天城壁垒上空的激战区域。遥远的战场画面在一瞬间被聚焦放大。在缤纷淋漓的纷飞火雨之中，一架通体雪白的海燕战斗机在土崩瓦解的碎星者残骸中仿佛一条劈开海水的飞鱼破浪而出，在它的周围矫健的限制机群仿佛灵动的鱼群忽聚忽散，变化莫测。白色战斗机所到之处，碎星者集群仓皇回撤，仿佛看到了要命的阎王。这些如狼似虎的碎星者精英在这架白色海燕机面前似乎退化成了一只只仓皇的野兔。

　　“噢……”指挥部中的暗翼军人们纷纷发出一声释然的叹息，默默地闭上了嘴。

　　庭明翰此刻已经为自己麾下士兵们的表现而怒火万丈。他这一辈子征战过数万光年的战场，大小战役数百场，从来没有打过这么窝囊的仗。整个暗翼联邦军最精英的太空兵们在这场最关键的战役中表现得犹如在梦游。自从激战开始以来，他们做的第一件事就是向所有在视线中出现的地球战斗机全负荷能量射击。昂贵的战争能量被他们奢侈地挥洒在了空空荡荡的宇宙之中。虽然无数来不及躲闪的地球战斗机在这片炙烈的光焰中化成了残骸，但是这仿佛在用大棒打苍蝇，既浪费又没有特别重大的战略意义。那些真正精锐的地球突击机却隐藏在一片又一片残骸的阴影中伺机向这些马力全开的碎星者实施偷袭。已经有十几架一直这样持续开火的碎星者因为用尽了战争能量不得不返回到后方太空母舰上的补给基地中进行能量填充。这些还不是让他最为恼火的，最令他恼怒的是在那个白魔鬼面前，一个个碎星者就仿佛老鼠见了猫，能躲多远就躲多远。有的时候，这架通体雪白的白魔鬼战斗机只是在空中悠然自得地绕了一个大圈子，就已经吓得碎星者阵线向后倒退了数里。

　　如果战局像这样继续下去，庭明翰就算不被气死也会被羞臊致死。他咬紧牙关，将自己的碎星者向着白魔鬼出没的方向凶猛地扑去，决心和这个让暗翼星人活在黑色第十九人阴影之下的活阎王发起自己的挑战。

　　萧梦楼深深感受到了这场战争给与他的沉重压力。整个第一中队有百分之六十的新兵，老兵因为多次惨烈的战役已经人丁稀少。他必须利用手中的限制机群，尽力同时挑战尽可能多的碎星者，减小新来战士的压力。很多时候，这种同时挑战数个碎星者的行为疯狂得近乎自杀。无论新作战系统多么出类拔萃，同时面对数个碎星者的光子巨剑也只有一个后果：粉身碎骨。但是令他感到欣慰的是，因为自己彪炳的战绩，自己的形象在敌人心中似乎有了恐吓的作用，见到他的战机出现，很多时候敌人想的不是进攻而是自保。他立刻灵活利用了这个心理效应在战场上纵横来去，尽量吸引敌人的注意，作出强势的攻击姿态，将敌人的注意力转移到自己身上，令陷入苦战的战友有机会苟延残喘。这也是在这令人疯狂的数个小时之内，不到一千人的地球作战部队可以和超过七十架的碎星者周旋到现在的原因。

　　但是随着战斗的持续进行，很多第一中队的战士已经到达了战斗的极限，同时操纵超过三十架的限制机让他们疲不能胜，很多战士在战斗中昏迷了过去，随之被敌人的火力击中机毁人亡。有些年轻的战士从来没有经历过如此惨烈的战斗，竟然在战斗中脱力，脱水而死。甚至很多老兵也因为极度紧张和疲惫而出现了操作失误，误入敌人的火力网，被乱抢打死。

　　随着第一中队的持续减员，萧梦楼的负担也越来越重，很多时候他必须同时向数个敌人发起冲锋以此来救出陷入绝境的战友。而自己的主力突击机则数次在敌人凶猛的光子火力中死里逃生，生死悬于一线。

　　耳机中响起了新兵们接二连三的惊呼，又有数个战士陷入了敌军强猛火力狙杀之下。

　　“不要慌，向我靠拢！”萧梦楼尽量让自己的声音显得沉着镇定，事实上此刻他整个人已经浸在了淋漓的汗水之中，双眼被自己的汗水模糊了视线。他的双手疯狂地控制着操纵杆和电脑键盘，根本无法有任何闲暇调整机舱空调的温度，只能任凭如浆的汗水顺着脸庞默默地滑落。

　　耳机中一个又一个年轻的声音永远停止了鸣响，地球战士的尸骨布满了太空，中心控制室闲置的限制机越来越多。萧梦楼咬紧了牙关，勉强自己不为这些曾经鲜活热动的生命感到悲伤，他只能尽力做好眼前的一切：奋勇杀敌。

　　※※※

　　“这片战场是决定胜负的地方，我萧梦楼将在这里赢得最后的胜利。”萧梦楼默默念颂着自己的豪言壮语，飞快移动着右手，在右手边的电脑控制键盘上拨弄着限制机的遥控按钮，让蛛网战斗机和口香糖战斗机以一种互相掩映的诡异姿态朝着目标敌人进行合围。这一次为了拯救正处于绝境的战友，他的限制机的目标同时有两个。如果不是手中有着大量的后备限制机，在平时他绝对不敢做出这么大胆的举动。

　　这两架碎星者正在围剿另外几名第三集群战士，将他们逼入死角，准备进行致命的进攻，萧梦楼的蛛网战斗机就在他们分神的时候突如其来地四面扑来，漫天遍野的金属蛛网朝两架碎星者兜头罩来。

　　眼看着就要结果面前几架烦人的地球战机，这两架碎星者并没有像其他外星人一样因为萧梦楼的到来而后退。他们迫不及待地用巨型光子剑扫荡着遍布天空的蛛网，并严密防备着地球人最致命的口香糖战斗机。被他们逼入死角的几架海燕主突击机趁着这个机会从他们的身边夺路而逃。

　　眼看煮熟的鸭子就要飞走，严阵以待的碎星者忍受不住战功的诱惑，同时将光子剑变幻成可以远程进攻的光子炮，瞄准这几架逃逸的战斗机猛烈开火。就在它们一疏神的刹那，十几枚蛛网狠狠地击打在它们的臂膀上，沉重的金属链球在它们强有力的机械手臂上缠了一圈又一圈。两架碎星者发现了操纵这些蛛网的白魔鬼战斗机。不知道是出于惊恐还是出于本能，他们并没有按照新的战斗惯例立刻摆脱蛛网，并实行剧烈的空中规避闪躲接踵而来的口香糖战斗机。而是同时稳住手臂将光子炮筒瞄准了萧梦楼的主突击机。

　　这是萧梦楼最求之不得的情况，战友们顺利脱身，敌机几乎静止不动，唯一头疼的就是敌人猛烈而准确的炮火，而且是两架碎星者同时扫射。他飞快地操纵海燕战斗机在空中一个停机大回旋，倒悬后空翻同时疯狂地旋转漂移起来，金红色的炮火在天旋地转当中擦着战斗机的引擎，机翼和驾驶舱而过，碧蓝色的火花在整个驾驶舱同时闪亮起来。萧梦楼的大脑中一片空白，右手下意识地拍击着电脑控制键盘，单纯依靠着自己的直觉向口香糖战斗机发出攻击命令。

　　青蓝的电光在星空中礼花一般绽放，四架口香糖限制机将两架碎星者的前胸后背贴了个严严实实。这两架碎星者的驾驶员不愧是暗翼联邦中的精英，对于这个突然状况并没有像普通驾驶员一样慌张，他们飞快地将光子炮变身成光子剑，配合默契地向战友身上的口香糖限制机斩去。只要口香糖限制机一去，它们将会恢复自由之身，而萧梦楼也到了黔驴技穷的窘境。

　　就在它们互相挥动光子剑的同时，萧梦楼突然控制着贴在它们身上的口香糖限制机的喷射引擎同时启动。口香糖限制机身上的大功率引擎在碎星者猝不及防之下，强制性地扭动了一下碎星者强壮的身体，令他们光子剑出手的姿态和方位都发生了严重的偏差，紧接着他们齐刷刷地关闭了电磁吸附器，从碎星者的龙金机甲上脱开。

　　光剑闪烁之中，两架碎星者失去了控制的光子剑重重击打在彼此胸前背后的龙金机甲之上。光子剑的火力强猛，即使以龙金机甲的坚硬也抵抗不住，青色闪光在两架碎星者的身上频频闪烁。幸好因为能量罩的保护才不至于令他们立刻灰飞烟灭。萧梦楼抓紧时机，猛地一拉动操纵杆，海燕机仿佛白色闪电朝着两架已经一半失灵的碎星者背部飞去。

　　就在这时，一架蓝黑色镶嵌着金色花纹的碎星者从他的背后幽灵一般扑杀了上来。“螳螂捕蝉，黄雀在后！”萧梦楼的脑海中不由得浮现起了中国人古老相传的谚语。但是目前的形势不容他犹豫，面前的两架碎星者必须立刻消灭，否则当他们被同伴救回母舰，稍作整修，就可以恢复功能，那么他之前的努力就将化为乌有。

　　他控制着自己的海燕机保持俯冲的姿态，同时操纵两架蛛网战斗机飞到主战斗机身后，准备发射蛛网阻挡身后的敌人。但是这架碎星者的动作快若闪电，两架蛛网战斗机刚一出现在它的视野就被他挥动光剑一瞬之间斩为灰烬。萧梦楼此刻已经飞到了面前两架碎星者的上空，但是自己的战斗机也暴露在敌人的攻击之下。他不得不在空中一个诡异的盘旋转身，试图改变两架战机的优劣位置。但是这架碎星者一瞬间升到了高高的天顶，并利用光子炮瞬间扫射掉了所有萧梦楼准备调入战场的限制机。

　　萧梦楼从来没见过这么灵活凶猛的敌人，此刻他的必须千钧一发之际决定自己的战术。是冒死攻击，还是利用空中技巧快速逃逸。

　　“所有限制机已经被敌人清空！”这个念头在他的脑海中一闪立刻让他得到了唯一的结论。他操纵战斗机飞快地将所有的反物质弹一口气朝着下方的两架碎星者倾吐而出，紧接着他闪电般按动了逃生舱的按钮。

　　随着海燕机上淡绿色光潮的汹涌澎湃，两架碎星者被满天猛烈的反物质弹炮火打得凌空爆炸，粉身碎骨，而与此同时，这架在太空中声威显赫的白魔鬼也被身后暗翼星碎星者中的第一驾驶员庭明翰打成了漫天碎片。

　　整片星空一瞬间在萧梦楼的眼前化成了灿烂的星雨，向着天城急速坠落的逃生舱仿佛一个脆弱的气泡在漫空密集的炮火中穿行着。没有人能够百分之一百的保证自己的逃生舱能够完好无损地坠回天城的基地。萧梦楼完成一连串的操作之后已经到了筋疲力尽的边缘。眼看着面前的敌人终于如愿以偿的化为灰烬，他的心底微微一宽，随之而来的沉重倦意立刻席卷全身。

　　逃生舱的通话频道中无数焦急的声音在此起彼伏的响起。瓦伦泰，程斯理，奥克雷，塞斯，林鹏纷纷急切地询问他的情况。第一中队被他营救过的新兵所发出的惊呼和哭泣声此起彼伏。

　　“不要惊慌，我在逃生舱里，我会更换一套作战系统之后重新出战。程斯理，你距离第一中队比较近，立刻接管我指挥战斗，必须阻挡住敌人的进攻。”萧梦楼勉强振作起最后的精神，喃喃地说。

　　“是！保证完成任务！”程斯理大声吼道。

　　“轰隆隆”的巨响在天城表面震天般的响起。萧梦楼的逃生舱沉重地坠落在早已经坎坷不平的联邦广场之上。他艰难地推开逃生舱舱门，连滚带爬地爬出了逃生舱，在地上连续打了几个滚，滚落在附近的一个弹坑之中。逃生舱就在这个时候被天城壁垒附近的敌舰炮火击中，化成了一片废墟。

　　数个身穿蓝色制服的后勤战士冒着炮火从天城壁垒中冲了出来，来到萧梦楼的身边七手八脚地将他从地上拉起来，左右搀扶着他朝着壁垒供给基地的掩护所飞奔而去。

　　在横穿联邦广场的时候，萧梦楼抬眼向四周瞥了一眼。曾经辉煌壮丽的联邦广场同时是地球政府的第一阅兵场此刻已经满目疮痍，弹坑四布。在天城外围的炮兵阵地，掩体，机炮群，雄伟的兵营和空港已经化为连绵不绝的废墟。除了苟延残喘的天城壁垒，整个联邦广场四周已经没有一片可以称作人类建筑的景物。广场靠近天城壁垒的地方仍然高高耸立着标志着人类占领象征的地球战旗。在战旗之下，堆积如山的啤酒箱，装得满满的啤酒瓶凌乱地放在地上。

　　“天城还能够撑多久……？”每当他想到这个问题，一股无法抗拒的疲倦感立刻涌上心头。


第五章 昏迷

　　后勤战士将他抬到天城壁垒作为第三集群供给基地的营房之中，将补充营养和能量的流质食品和饮料塞到他手里，并询问他还有什么别的需求。

　　“立刻给我准备战斗机，我要立刻出击。”萧梦楼将一瓶冰镇饮料敷在自己的脸上，低声道。

　　“是，萧指挥官，我们立刻为你安排您专有的战斗机。”后勤战士们殷勤地笑着。

　　“专有战机……”萧梦楼茫然抬起头来，感到这个词似乎在那里听过。

　　“是的，萧指挥官，在天城第一空中供给基地上的同僚已经向我们特别嘱咐了给您安排的新战斗机颜色和图案。并嘱咐我们一定要将您最新击落的敌机数以五角星的式样描绘出来。”这些天城壁垒的后勤战士们脸上露出不可抑制的激动神色。

　　“噢，我记得了，”萧梦楼虚弱地一笑，“就是他们为我设计的新战斗机外型。”

　　“对，对，你一定记得他们，特别是瘦张和壮王。”一个后勤战士笑道。

　　“我记得，瘦张，壮王。”萧梦楼的脑海里浮现起曾经向自己介绍新战机外型的瘦高个子和另外一个壮实的地勤，“他们都好吗？”

　　“他们的情况我们不清楚，但是听说他们所在的整艘太空母舰被敌人的炮火直接击中，很可能已经……”说到这里，后勤战士们都沉默了下来。

　　悲伤感仿佛瘟疫一般在营房之中，萧梦楼没有再说话，只是轻轻挥挥手，表示知道了。后勤战士们也沉默着四散开埋头忙于自己的工作。萧梦楼闭上眼睛，微微摇了摇头，尽力将这股悲伤感消散在空气中。他颤抖着伸出右手想要将左手握着的冰镇饮料打开。但是他的整个手腕突然一酸，饮料沉重地摔在地上，又从地上轻盈地跳起，反复弹了几个来回才老老实实地静伏在地上。萧梦楼艰难地俯下身，试图用手将这罐饮料拾起来，但是他浸满汗水的手掌居然无法牢牢握住沾着凝结水的饮料罐。饮料罐从他的手中再次滑落在地，一直滚出五六米远。萧梦楼沉沉地叹了口气，双手按住膝盖用力支撑住上身，颤抖着站起身，朝远处的饮料罐踉踉跄跄地走去。短短六七步的距离对他而言似乎千山万水一般遥远，浑身上下持续不停的肌肉痉挛令他的整个身躯仿佛一座摇摇欲坠的危楼。他紧紧咬住嘴唇，微微伏下身，伸出手向地上的饮料罐捞去，但是一片白花花的雾气突然从四面八方团团扑来，四周的视野变得朦胧起来，整个天地瞬间化为了水底的世界。萧梦楼张开干涩的嘴唇，想要说些什么，但是黑甜的睡意一瞬间席卷了他全身的神经，他的身子仿佛沙袋一般沉重地坠落在地。

　　天城阳关之间联结的空中枢纽处，热火连天的激战从这一次战斗刚刚打响到现在一直持续进行着，地球太空格斗机，突击驱逐舰，重火力巡洋舰，冲锋型导弹护卫舰，甚至是具有一定远程火力和空中中继能力的太空母舰的残骸已经将这里的太空塞满。巨大的伤亡，惨重的损失，几乎毫无希望的进攻并没有令地球军队就此退缩。整个地球阳关军队以于若彤，帅超群领导的神鹞第一集群和艾丝美拉达，欧冶莲领导的神鹞第二集群为核心，持续发动着一次又一次猛烈的突击，试图打破敌人铜墙铁壁一般的封锁线，和第三集群会师。所有人都知道，如果第三集群在敌人的重围中全军覆没，剩下的地球军队顶不住敌人一个小时的进攻就会覆灭。

　　鲜血横流的太空埋葬了无数曾经叱咤风云的风流人物，超能兵团的洛奇，原太空英雄卡洛斯，朴海超已经陨落在星辰之中。而最近的战斗又让冰女郎艾玛香消玉殒，火女郎泰娜因为替自己的兄弟报仇心切在冲锋中为流弹击中，幸亏艾丝美拉达和欧冶莲的救助才通过逃生舱返回了月球接受治疗。神鹞集群的老兵六成已经阵亡，两成重伤留院治疗，只剩下两成左右的老兵混合着新上战场的四千新兵撑住了太空格斗兵的场面。所有人都感到了战况的绝望和灭亡的迫在眉睫，唯一能够让他们感到一丝希望的，是以萧梦楼为首的第三集群仍然在奋战，仍然在消灭碎星者。萧梦楼的存在很大程度上维持住了地球军人坚持战斗的信念。

　　而在封锁阳关的暗翼第一远征军另一侧战线，以林鹏，奥克雷和塞斯为首的第三集群第一联队和第二联队也以和神鹞兵团一样的执着硬捍着敌军坚固的防线，和敌军的碎星者激烈地交战着，试图从万军丛中杀出一条血路，和阳关部队会合，以期解决天城即将陨落的危机。这里拥有着六千多人的第三集群战士，四千多老兵，个个身经百战，萧梦楼当初特地将这群猛虎一般的战士派到了这条锋线上，希望他们能够击破敌人的封锁。但是敌人并没有对他们放松警惕，七十五架碎星者配合着第一远征军的支援火力将这股地球最强大的太空格斗军彻底牵制在绵延万里的火线上，利用倏忽来去的速度优势一点点削弱地球的有生力量。面对敌人无懈可击的进攻和防御，沮丧感和无力感弥漫在人们的心头，所有人都不由自主地期待着听到萧梦楼新的命令。在他们心中，这位总是能够在关键时刻扭转战局的英雄指挥官说不定又会有令他们耳目一新的战术。

　　当萧梦楼的战斗机被击落的时候，封锁线两边的战士们都忧心如焚，他们为这位英雄的安危忐忑不安，几乎所有的通讯频道中都是询问萧梦楼安危的声音。

　　萧梦楼成功返回天城基地的消息令所有的战士刚刚松了一口气，但是通讯频道中立刻传来萧梦楼因为疲劳过度而昏迷的噩耗。在这场极度消耗体力和磨练意志的战争中，这个沉重的打击令很多已经筋疲力尽的战士心理状态处在了即将崩溃的边缘。

　　萧梦楼因为疲倦而昏倒！曾经力歼十数架碎星者的超级英雄竟然因为疲惫过度而昏倒。他难道不是钢铁铸就的战火金刚吗？他难道不是特殊材料制成的人吗？他难道不是可以独立支撑战局的战场巨人吗？他怎么会昏倒在地？

　　无数太空格斗兵在通话频道中忍不住失声痛哭，很多战士几乎放弃了继续驾驶战斗机。

　　“萧梦楼昏倒了？”从第一集群的通话频道中传来帅超群震惊的声音，“他到底在搞什么？战斗才进行了十个小时，他怎么这么快就撑不住了！没有了他，第三集群怎么办？”

　　“指挥官昏倒了！在这个节骨眼上，我们接下来该怎么办？”第三集群的奥克雷也忍不住惊慌地叫道，“我们才撑了不到十个小时，难道就这么垮掉了！”

　　“住口，住口！你们这些家伙！”瓦伦泰暴跳如雷的声音从频道中响起来，“萧在战场上玩命的时候，没见你们说他的好，他一昏过去你们就过来哭爹喊娘，见你们的鬼……”

　　“你们不要吵了！”刚刚接管第一中队的程斯理厉声喝道，“萧队长是脱力昏迷，见鬼的！他率领不到一千人的格斗兵干掉了近十架的碎星者，一个人曾经单独对抗超过十五架的碎星者，就是为了给你们这帮冲击封锁线的窝囊废争取时间。他撑了这么久，你们屁都没有给他放一个，现在他累昏过去了你们就在这里吵翻天，真他妈的丢人。听着，我现在接管第一中队，我们已经只剩下不到五百人了，我会坚持作战到最后一人，你们这些磨洋工的蠢货自己看着办。”

　　“磨洋工的蠢货！”被程斯理这一骂，在整个太空激战的地球战士们都感到了奇耻大辱，无不羞愧难当。每个人都以为自己已经为地球尽到了自己每一份的努力，现在知道了萧梦楼的作为他们才突然发现自己做得还远远不够。

　　“他奶奶的，我们磨洋工！”林鹏，奥克雷，塞斯，帅超群双眼都已经血红，他们关掉了通讯器，疯狂地扭动着手中的操纵杆，将自己的战机泼风般冲到敌人最密集的地方，饥渴地寻找着敌军主力作战，将更加坚决，更加猛烈的炮火倾泻在敌人的头顶之上。

　　“我磨洋工！”瓦伦泰操纵着海燕机在敌军的舰船集群中横冲直闯，数不清的驱逐舰，巡洋舰在他的疯狂进攻下剧烈爆炸。

　　“萧梦楼……”感动于萧梦楼在战场上表现的英勇和无私，于若彤，欧冶莲，艾丝美拉达也不由自主受到了周围战士情绪的感染，心中充满了更加旺盛的斗志和战斗的渴望，她们下意识地率领着自己的部队向敌人更危险更深处的阵线冲杀，摆脱掉了可能机毁人亡的顾虑，一心渴望着能够取得几乎不可能得到的胜利。


第六章 意外的援军

　　激战无止无尽地进行着，仿佛永远也不会结束，直到萧梦楼从昏迷中醒来。他缓缓睁开双眼，隐隐约约感觉到了一股淡淡的血腥味和焦臭味。周围铁青色墙壁的反射光芒和浓厚的消毒水味道让他的意识从模糊中渐渐清醒。他睁着眼睛，努力回忆着自己身处的地点和之所以在这里的原因。黑沉的昏迷湮灭了他清醒时所有的记忆，他不得不努力启动自己呆滞的大脑，将这些记忆重新从脑海深处唤起。

　　“我最后是站在地板上捡拾一个饮料罐……然后……”萧梦楼拼命地回忆着，突然间，激烈的战斗，三天的期限，战斗机的坠毁，第三集群的危机，整个战局的摇摇欲坠，这些带着巨大冲击性的往事回忆同时进入了他的脑海。他猛地从病床上直起身，急促地呼吸着。

　　“萧上校，你醒了！”在一旁照顾其他病人的一名护士连忙三步并作两步走到他的身边。

　　萧梦楼一把攥住护士的手，急切地问道：“我在哪儿？发生了什么？”

　　“萧上校，你因为脱力和脱水而昏迷，我们把你放在太空营养康复箱中进行了十个小时的治疗，你的身体情况已经好转。”护士连忙说，“这里是天城基地最后一个野战急救所。”

　　“十个小时！”萧梦楼心中焦急的犹如火烧，猛地一扭头，发现身边的病床上躺着一个浑身焦黑的身影。此时另一个护士小心地走到这个病床身边，将一面洁白的布单轻柔地盖在上面。

　　“他……？”萧梦楼猛地从床上跳下来，健步来到病床旁边，掀开布单，看着这具尸体的面容，“是……是程斯理！他……他怎么会？！”

　　“萧上校，程上尉和他指挥的第一中队在和碎星者激战中已经全军覆灭。他表现得非常英勇，曾经连续击落过三架碎星者。但是因为敌我悬殊的原因……”萧梦楼身边的护士非常遗憾地低声道。

　　“老程……”萧梦楼悲愤地用力一拍停放程斯理遗体的病床，泪水滚滚滑落，“我对不起你，我真是没用……竟然在这个时候！”

　　他猛然抬起头，转身问道：“现在战况如何？”

　　护士茫然摇了摇头：“我只知道，天城壁垒仍然存在……”

　　“至少……”萧梦楼轻轻推开身边的护士，冲到放置自己太空驾驶服的衣架旁边，飞快地披挂整齐，朝着供给基地的方向飞奔而去。

　　没有萧梦楼的地球太空格斗军虽然英勇顽强，但是总是好象缺少了一点什么，也许是缺少了火花，也许是缺少了神奇的爆发力，也许是缺少了一些不可思议的疯狂。在萧梦楼饱受昏迷折磨的时候，太空格斗兵在天城的领空陷入了前所未有的苦战。

　　程斯理在他生命的最后一刻为他的人生写下了无法磨灭的英勇篇章，他带领着第三集群第三联队第一中队的战士和敌军最精英的碎行者缠斗长达九个小时，整个中队拼到只剩一人，程斯理驾驶着自己弹尽粮绝的海燕战斗机勇猛地撞向敌军一架不及躲闪的碎星者，用这壮烈的牺牲实践了自己战斗到最后一人的誓言。在瓦伦泰和其他第三联队战士的全力营救下，程斯理的遗体才得以从太空中保存下来。

　　第一中队的覆灭令第三集群不得不从整个太空的阵线全面收缩。林鹏，奥克雷，塞斯在经过长达十小时苦战之下仍然无法冲破暗翼联邦精英舰队第一远征军的铁壁防线，只得回撤到天城壁垒协助第三联队残剩的部队协力防守摇摇欲坠的天城壁垒。在第二远征军五支混合舰队的猛烈进攻之下，在太空中担任保卫第三集群空中供给基地任务的两支火星舰队伤亡惨重，两支部队的舰长双双身受重伤，不得不退回到天城壁垒附近的空港。这令第三集群的空中供给基地全面失守，在敌人的绵密炮火之下化成了燃烧的火海。到此为止，第三集群已经失去了天城所有的领空。敌军的舰队可以长驱直入，通行无阻。天城的覆灭就在眼前。

　　高悬在天城壁垒上的时钟向所有仍然存活的地球战士显示着令他们无比沮丧的信息：他们还需要再坚持五十二小时的时间。

　　当萧梦楼走入天城供给基地休息厅时，刚刚从火线撤下来修整的第三集群众将士纷纷兴奋地站起身。

　　“长官！你回来了！”“萧指挥官，你醒过来了！”士兵们激动地涌到他的身边，热情地向他打着招呼，敬着军礼。

　　“指挥官！”奥克雷给了他一个热烈的拥抱，“我以为你要睡到地球的末日才会醒！”

　　“萧！”瓦伦泰凑到他的身边，一把拦住他的肩膀，用力紧了紧：“对不起，老弟，我们打得不够好，让你失望了。”

　　“别这么说！”萧梦楼轻轻打了他一拳，意示激励，“告诉我最新的情况。”

　　就在这时，刚刚从战斗机中走出来的林鹏和塞斯也分开拥挤在萧梦楼身边的士兵冲到他的身边，分别和他拥抱了一下。

　　“队长，我就知道你会完好无损地醒过来。”塞斯激动地说。

　　“萧总，你再不醒过来，我都不知道怎么办好了！”林鹏的实话实说令周围的战士忍不住哄笑了起来。

　　萧梦楼苦笑了一声，微微摇了摇头，提高了嗓音道：“好了，现在的情况到底有多糟？我知道你们至少保住了天城壁垒！”

　　瓦伦泰叹了口气：“这是我们仅剩的地盘。我们失去了空中补给基地，敌军占领了高空优势。因为战斗已经进行了一天一夜，双方的兵力消耗到达了极致，不得不进行短暂的修整，这也是我们得以喘息的原因。”

　　“我们第一第二联队战士没能够完成任务，敌军的封锁仍然完好无损，对不起，萧总……”林鹏惭愧地低声说。

　　“我们已经尽力了，我们打下了近十架碎星者，但是敌人兵力实在太盛。足足七十五架碎星者一直在我们周围打转。而且听说在封锁线对面还有五十架碎星者在对付神鹞集群。”奥克雷尽力为自己的部队辩解着。

　　“无论说什么都是多余的，相对于斯理和萧指挥官的努力，我们做得远远不够。”塞斯无奈地叹息着。听到他的话，林鹏，奥克雷还有其他第一第二联队的战士纷纷低下头去。

　　“我们现在还有多少残存的舰队？”萧梦楼一边说一边走到休息室里用于了解战况的三维星图显示器前，打开了显示器开关。

　　“火星第四舰队和第九舰队在和敌军交火中伤亡惨重。现在只剩下不到四成的舰船，舰兵五万人，舰长全部重伤，听说伤势极为严重，很可能熬不过明天。”瓦伦泰沉声道。

　　“这么说我们已经无法指望天城舰队的任何火力援助。”萧梦楼双手扶住三维星图显示器的边缘，垂下头深深吸了一口气。

　　就在这时，一个熟悉亲切的声音突然从萧梦楼的背后传来：“不要把话说得太早！”

　　听到这个声音，萧梦楼浑身一震，他猛地转过身发现通往休息室的过道中有两个突然出现的身影。其中一个人浑身披挂着中将制服，黄白相间的短发，亲切和祥的红润面孔，虽然意适神疏的悠然站立，但是身材自然而然挺得笔直，显示着经年累月的军旅生涯。那是曾经和萧梦楼的父亲萧蔚远将军共事多年的阿里中将。在阿里中将的身边一位浑身上将制服的老者拄着一根盲人杖傲然站立。在他瘦削的脸上带着一副盲人墨镜。那是外省显赫一时的名将李约瑟。

　　“阿里中将！”萧梦楼三步并作两步跑到两位将军的面前，“啪”地一个立正，庄严地敬了一个军礼，“李约瑟上将！你们……你们怎么到这里的？”

　　“中将和上将？”休息室里一头雾水的士兵们听到这两个头衔纷纷下意识地立正站好，将胸膛高高挺起，战战兢兢地看着这两个头衔高出自己指挥官几个台阶的老者。

　　“噢，呵呵。”阿里中将看了看身边莞尔微笑的李约瑟上将，耸了耸肩膀，“这都要感谢复古联盟向我们传授过来的先进科技，空间传送。这个东西非常好用，前一秒钟我们还在阳关的前线指挥部，后一秒钟我们已经站在了天城壁垒的休息室。”

　　“有这样的好事！”林鹏兴奋地第一个叫了起来，“那么你们带来了多少军队？神鹞集群的也来了吗？”

　　他的话让所有士兵的眼中都露出了兴奋和期待的光芒。

　　“不，不。”阿里中将连忙将双手举起，轻轻摆了摆，“这种空间传送需要耗费可观的能量，我们只能进行两个人质量的传送，如果把整个部队传过来，这个仗也不用打了。”

　　“噢……”刚刚燃起的希望之火在所有人眼中渐渐暗淡下来，士兵们的情绪重新低落起来。

　　“阿里中将，你们为什么要到这里来？天城壁垒危如累卵，你们在这里太危险了。”萧梦楼关切地说道。

　　“仍然在天城的两支火星舰队的舰长都已经身负重伤，我和李将军主动请缨，希望能够亲自到天城来指挥这两支舰队配合你们第三集群作战。”阿里中将淡淡地说。

　　“你们指挥一只舰队？”萧梦楼惊讶地说。阿里中将和李约瑟上将的军衔之高足以指挥整个集群的舰队作战，现在竟然来指挥区区一支舰队，这让他感到无法适应。

　　“不要小看我们，当年我们也曾经因为在演习中指挥舰队作战勇猛而获得提升，这些都在我们的简历里。”李约瑟上将微笑道。他的幽默话语让整个休息室的气氛顿时轻松了下来，很多士兵不由自主地笑了起来。

　　“朴总司令让我给你带来一条口信，萧上校。”阿里中将沉声道。


第七章 疯狂计划

　　“总司令阁下有什么命令？”萧梦楼肃然问道。

　　“这不是命令，只是一个口信。”阿里中将神情渐渐严肃了起来，“他会在四个小时之后向敌军封锁线发动一次最大规模的冲击，也很可能是阳关所能够负担起的最后一次冲击。这次冲击我们将动用地球所有能够启用的全部战争能源，如果这次冲击失败，我们将再不会剩下一丝一毫的兵源和供给。他希望第三集群能够做出配合这次冲击的军事行动。”

　　“但是……”在萧梦楼身边的瓦伦泰插嘴道，“我们现在被敌军的空中力量死死压在天城壁垒上，很难冲出去。而且敌军的碎星者封锁了整个天城领空。以我们现在的力量，进行突围根本是以卵击石。”

　　“朴总司令信任萧上校绝对不会让地球军队失望。而我作为蔚远多年的好友，知道他在这样的生死关头一定会有他起死回生的方法。而你……”阿里中将深深看了萧梦楼一眼，“你身上流着你父亲的血液，我相信你也能够像他一样，想出一个拯救整个战局的对策。我把宝全部压在你身上，这一次就看你们第三集群的了。”

　　“噢，这听起来好大压力……萧总……”林鹏胆怯地看了萧梦楼一眼，小声说。

　　但是此刻，萧梦楼的眼中却燃烧着明亮的光芒，似乎希望之星再次在他的心中升起。

　　“噢，我熟悉这个眼神，真令人怀念，自从蔚远去世之后，我以为自己再也看不到这种让人精神一振的眼神了。小伙子，你是不是有了什么好主意？”阿里中将走到萧梦楼的身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　萧梦楼用力点了点头：“阿里中将，李上将，能否允许我……”

　　“嘿，小伙子！”李约瑟将军插话道，“也许你没有发现，不过我们都已经被降职了，现在只是火星舰队的舰长，我是第九舰队舰长，阿里老弟是第四舰队舰长。我们只会配合第三集群的行动，所以不要再管我们的头衔，只管发号施令就好了。这样大家都省点麻烦。”

　　他的亲切而直接的话语令众人对他的陌生感一瞬间消失了，几乎所有士兵都开始喜欢这个眼前一抹黑的瞎子将军。

　　“是，那我就不客气了。”萧梦楼微笑着猛地挥了挥手，“大家都过来。”说着他朝休息室的三维星图走去。

　　休息室中的将士们仿佛众星捧月一般伴随着阿里中将和李约瑟上将围到星图周围，静静等待着萧梦楼开口。虽然眼前的形势仿佛泰山压顶般严峻，他们的心中却仍然有着一丝希望，那就是奇迹的出现。而萧梦楼则正是能够为人类带来奇迹的战神。他们对他有着坚定不移的信心。

　　萧梦楼的手指轻轻点在星图阳关和天城之间的漫长封锁线上：“敌人在这里有精锐的舰船混合部队。面朝阳关方向，有五十架碎星者，这五十架碎星者是封锁神鹞集群的主力，如果把这五十架碎星者组成的阵线瓦解，我们就能够将封锁线打开。”

　　“嗯……，问题就在于我们怎么把这条阵线瓦解，有时候我也希望自己有一根宙斯神的雷电杵，一拍巴掌就把五十架碎星者打得稀巴烂。”李约瑟上将诙谐地说。他的话令众人无不莞尔。

　　“我们必须将一批第三集群的战士送过封锁线，送到封锁线面对阳关的一面，由他们击退这批碎星者的军队。”萧梦楼沉声道。

　　“但是……我们如何做到这一点？要知道天城方面敌人的碎星者仍然有一百三十架左右，随时可以用六十五架碎星者彻底封锁住我们的去路。”阿里中将沉思着说。

　　“这一次我们冲击封锁线的部队和以往不同，我只会带六十个人去。”萧梦楼语出惊人地说。

　　“六十个人？！”众人异口同声地惊叫道。

　　“不错，六十个我们第三集群中的精英。六十个敢死队员。”萧梦楼神色肃穆地说。

　　“这……这怎么可能，六十个人能够击溃五十架碎星者吗？”奥克雷第一个开口质疑道。

　　“我知道这听起来很疯狂，但是这也是基于我们拥有的永恒夜色操作系统近乎无限的可操作性。真正能够将这个系统运用纯熟的战士是可以做到这一点的。当然，这样的战士在第三集群中很少，但是我想，我可以找出六十个。”说到这里，萧梦楼提高了嗓音，“大家听好，所有曾经击落或者击伤过碎星者的战士，请出列站好。”

　　他的话语引起大厅里一阵热切的细语声，在瓦伦泰的带头下，奥克雷，林鹏，塞斯等曾经立下过一等军功的第三集群战士分开众人，在萧梦楼的面前整齐地站成了一列。

　　这一列战士共有二十九人。

　　萧梦楼点了点头，接着说：“还有一些战士虽然没有击落过碎星者，但是曾经在十数次遭遇战中都可以令自己的主战斗机毫发无伤，这些战士也请出列。”

　　他的话音刚落，立刻又有数十个战士迟疑着从大队中走了出来，在这排战士的身后站好。

　　萧梦楼仔细地数了数，满意地点点头：“数目刚刚好，六十个人。”

　　瓦伦泰眉头一皱：“喂，萧，加上你好像是六十一个，多了一个。”

　　“不，”萧梦楼微微摇了摇头，“正好六十个，瓦伦泰，你不能去。”

　　“为什么？”瓦伦泰顿时勃然大怒，“就因为我瞎了一只眼睛？有人瞎了一对眼睛还能够指挥一整支舰队呢！”

　　“嘿，别拿我当出气筒！”李约瑟将军随和地笑道。

　　“不，瓦伦泰，你是所有人当中最好的驾驶员，我需要你留在天城前线代替我指挥第三集群剩下的战士和天城上空的敌军周旋。”萧梦楼笑着连忙说。

　　“噢，这还差不多。”瓦伦泰得意地一笑。

　　“请问我们两支火星舰队有什么任务？”阿里中将问道。

　　“在战斗刚刚打响的时候，瓦伦泰率领的第三集群会首先升空，为火星舰队开辟一条升空的通道。接着，两位将军率领火星舰队升空作战，配合第三集群大部队摆出冲出封锁线的姿态，吸引住敌人的注意。而我们这六十个人就趁着这个机会，用海燕机冲过敌人碎星者的空中封锁，再冲过阳关天城之间精锐舰队的封锁，冲到阳关对面，击溃碎星者部队，配合阳关方面军突破敌军的封锁，和天城部队会合。”

　　“让我重复一遍，”李约瑟上将喃喃地说，“你们六十个小伙子需要做的是：冲过天城上方碎星者的封锁，冲过精锐舰队组成的封锁，冲到阳关对面，击溃碎星者部队，配合阳关方面军突破敌军的封锁，和天城部队会合。看起来好像是一大堆的活儿。”说到这里，他夸张的张开手臂作了一个不堪重负的动作，“听上去，真的好象你们能够做到一样。”

　　他的话本身的风趣让人捧腹欲笑，但是念及萧梦楼这支小队面对的重重艰难险阻，没有一个战士能够笑得起来。

　　“我知道这近乎异想天开……”萧梦楼叹了口气，耸了耸肩膀，“不过我们可以这么想，如果我们真的能够成功的话，我们就能和阳关军队汇合，这样，说不定我们可以坚持到援军的到来。”

　　听到他的话，李约瑟和阿里交换了一个异样的神色默然点了点头。

　　“听上去像一个计划。”阿里中将开口道，“这样吧，如果你们真能够做到这一点，我想我和李约瑟将军也可以指挥现存的火星舰队冲破敌军的天城封锁，到阳关封锁线上接你们回家。”

　　地勤战士们小心地用喷枪将萧梦楼的战机涂成了众人熟悉的银白色，一位身材瘦小的地勤军官在机身两侧接近驾驶舱腹部的地方用玫瑰色的画笔勾勒出了大大小小十数个五角星。第三集群的战士们团团围住这架战斗机，满眼艳羡地看着机身上那代表着天赋奇才和无上荣誉的五角星，不住地摇头赞叹。

　　瓦伦泰分开人群大着胆子来到机身的附近，弯下身小心地轻轻抚摸着纯白色的机身，用一种他很少有过的温柔腔调小声说：“她看起来真美，说真的，所有的海燕机都应该是这样的纯白色。这是独角兽才有的色彩。”

　　“是啊，白色代表威严和纯洁。”萧梦楼站在他身边低声道。

　　瓦伦泰微微点点头，抬起身用手轻轻滑过机身上那大大小小的玫瑰色五角星：“你已经打下这么多碎星者了？这都是什么时候的事，我竟然完全没有意识到。”

　　萧梦楼微微苦笑了一声，没有说话。

　　瓦伦泰也没有期待萧梦楼的答话，只是下意识地挺直了腰板，深深吸了一口气：“你真的准备让我来驾驶这架战机？”

　　萧梦楼紧张地抿紧了嘴唇，将手轻轻放在嘴唇边缘：“这架白色战机太显眼了，无论我愿不愿意都必须承认现在它已经是第三集群的标志。它的存在就代表第三集群的存在。我不能将它开到封锁线的边缘去，那会将敌人的注意力吸引过来，为我们的突袭任务增加更多的阻力。所以，我希望你来驾驶它，用它在天城的上空震慑住敌人。”

　　瓦伦泰的身子一瞬间变得僵硬，萧梦楼的话似乎让他感到震撼。

　　“我用它在天城的上空震慑敌人？”瓦伦泰不确定地问道。

　　“是的。”萧梦楼轻声道，“敌人害怕这架战斗机，我不知道为什么但是他们看到它的第一个意识往往是后撤。你可以利用这一点，在危急的时候逼退数量较多的敌人，为你的部队赢得时间。但是，有一点我必须警告你，这样做风险很大，如果敌人一旦反扑，你就会面临被击落的危险。”

　　“这种疯子才干的事你做过多少次了？”瓦伦泰惊道。

　　“噢，如果你觉得……”萧梦楼连忙说。

　　“不不，我的意思是，我从来不知道你在战场上作了这么多事。和你相比，之前我不过是在太空里打盹。”瓦伦泰叹息着说，“难怪你会累昏过去。不过你放心，我会照你说的去做。”

　　“不，瓦伦泰，请你量力而为，不要逞强，你只需要支撑到我们回来。”

　　“我感到很荣幸，萧。”瓦伦泰的语气肃穆起来，“还记得我们在最后一次太阳系电竞大赛上的半决赛吗？从那时候起，我就知道你是一只战场上的雄狮，迟早有一天你会在更加辉煌的舞台独领风骚。现在你却把这雄狮的宝座让给了我。”

　　他猛地转过身：“萧，你放心去吧。我会用这架白魔鬼把所有的碎星者锁死在天城上空。机在人在，机亡人亡。”

　　“都和你说过了，不要逞强，眼看要被击落，就立刻进逃生舱。”萧梦楼皱紧眉头，担忧地说。

　　“嘿嘿，逞强，你带领六十个敢死队员去拼命难道不是逞强？现在的地球单独对抗横行整个宇宙的暗翼联邦难道不是逞强？这就是一场逞强的战争。在这里，你没有办法不让人逞强。萧，天城你放一百个心，只要有我瓦伦泰在，只要有白魔鬼在，它就永远不会陨落。”


第八章 意外的幸福

　　阳关基地中沉寂无声，所有的太空格斗兵都在为最后一次突击战作最后的准备。身体虚弱的补充营养，精神疲惫的闭目养神，刚刚伤好出院的聚集在电脑前了解当前战局。作为指挥官的于若彤，欧冶莲，艾丝美拉达和帅超群聚集在军官休息室养精蓄锐。

　　休息室的巨型太空窗正好面对着天城方向。天城相对于月球的距离比阳关要远一些，这也是它被敌军从月球防卫线上孤立出去的原因。在非战争期间，从阳关的方向看去，天城就仿佛是高悬在空中的另一个月亮，在天空中闪烁着银灰色的光芒。

　　不过此时这枚银色的月亮正被滚滚的黑色铅云团团笼罩，暗翼联邦扯地连天的舰队将天城所有的光芒统统遮蔽，令人无法知道那一头的战局是什么样的光景。

　　于若彤将脸轻轻靠在太空窗上，默默注视着天城方向的敌舰，一股无法挥去的愁云笼罩在她本来明艳照人的秀脸上。她的额头因为和太空窗的亲密接触而微微凹陷，令此刻的她看起来有些怪异。但是在她身边偷偷注视她的帅超群却感到此刻的于若彤有一种楚楚可怜的美感，令他更加感到爱怜。这股爱意刚刚从他的心中涌起就被他恼怒地压抑了下去。

　　“都什么时候了！帅超群你这个混蛋，白痴，饭桶。卡洛斯已经牺牲了，朴海超也战死了，你的兄弟们都已经为国捐躯，战争已经到了生死关头，你居然还在缠绵于儿女情长，你对得起那些死去的战友吗？”帅超群想到这里，不由自主用头用力撞了一下太空窗的玻璃，发出沉重的“咚”地一声。

　　他的举动令休息室里其他三位军官同时一惊，不由自主地向他望去。

　　“超群，你怎么了？”于若彤关切地问道。

　　帅超群的脸微微一红，连忙结结巴巴地说：“没……没什么，我……我只是在想下一仗怎么打。”

　　于若彤哦了一声，随即转过头去，继续将额头贴在太空窗上，默默望着天城。

　　“于上校，你……你在想什么？”帅超群沉默了半晌，终于忍不住问道。

　　“我在想天城那边到底是怎样一种情况。梦楼他们能不能坚持得住，他们能不能在这次突击战中向我们提供援助。”于若彤坦然道。

　　“我……我想萧上校一定不会让我们失望的。”帅超群挺了挺胸，咬牙为自己假想中的情敌说了一句好话。

　　“不让我们失望……”于若彤苦笑了一声，“当然啦。他是一个自以为可以担起整个世界的男人。可笑的是，我们所有的指挥官也都把他当作救世主。萧梦楼我知道你行；萧梦楼我知道你不会让我失望；萧梦楼这一次全靠你了。一个人是疯子，也就罢了，现在所有人都要陪着他发疯。他要承担的实在太多太多，总有一天他不是在战场上战死，就是被这副重担压垮。”

　　“他不会战死，我一定会冲过封锁线……”帅超群突然大声说，“我会……找到他，我会……会保护他，你不用为他担心。”

　　他的话冲口而出，未经过半点思考，倒把屋子中的其他人吓了一跳。

　　“噢，突然感到这里有点挤……”欧冶莲连忙站起身，朝艾丝美拉达挤了挤眼睛。

　　“咖啡？”艾丝美拉达识趣地微微一笑，从座位上弹起身，揽住欧冶莲的胳膊，和她并肩走出门。

　　随着这两个超能女士的离去，整个休息室里只剩下帅超群和于若彤两个人。帅超群紧紧闭上嘴，脸上一阵青一阵红，对于自己刚才的失控悔恨不已。

　　“你会去救他？为什么，我记得你和他相处得并不融洽。”于若彤轻拂了一下自己的秀发，微微一笑，柔声问道。

　　帅超群紧紧闭着嘴，低头闷声不语。

　　“超群，我们已经共事了这么久，没有什么是不能拿出来讲的，趁着大战之前的最后一点时间，难道你不想向我倾诉一下你心中的感情吗？”于若彤的脸上露出一丝异样的神情，似笑非笑地轻声道。

　　帅超群浑身一震，猛然抬起头来，深深看了于若彤一眼，蠕动着嘴唇，似乎希望说些什么。但是他的眼神最终还是黯淡了下来：“明知没有希望的事，又何必提起。”说到这里，他的神情一阵落寞，重新缩回到休息室的墙脚。

　　“你不说，我也能够猜得到。”于若彤的脸上露出一丝姣捷的笑容。

　　“你猜到了！”帅超群弹簧一般直起身，局促地绷紧了全身的肌肉，紧张地望着她。

　　“这其实真的没有什么，超群，都快二十三世纪了，你为什么还这样执着别人的眼光。把你的感情大声说出来，不要在大战之前留下一丝遗憾。你爱上了萧梦楼，就是这么简单。”于若彤笑着说。

　　“我爱上了萧梦楼，天啊！”帅超群感到头脚发冷，血液倒流，犹如一万把钢针扎遍了自己全身，浑身汗毛直立，“见鬼的，我不是同性恋，我爱上的是你。”

　　于若彤终于畅快地咯咯笑了起来：“你不要胡说，爱上的是我，你去保护萧梦楼干什么？”

　　“因为你爱上了他，你爱的是萧梦楼，不是吗？他死了，你比死更加难受。”帅超群豁出去似的大声吼道，“我……我不想你伤心。”

　　“超群……”于若彤怔怔地望着他，完全没有了刚才的挥洒自如，竟然说不出一句话。

　　“如果我必须牺牲生命来保护他，是的，我会的，我宁可比他先死，只要不用看到你伤心的眼神。”帅超群激声道，“因为我爱你，我愿意为你做任何事。”

　　于若彤的眼圈中滚动着幸福的泪水，她走到帅超群的面前，用手轻柔地抚摸着他激动得满是红晕的脸颊，轻声道：“梦楼跟我说，你会为我去死，原来是真的。为什么一直以来，你都不把自己的心意说出来？”

　　“因为萧梦楼一直在你的身边，他就像一枚几千瓦的大灯泡，光芒四射，我无论如何拼命表现，都只能活在他的阴影中。你的心思全都在他身上，我看不出我有任何希望。”帅超群颤声道。

　　“梦楼是天生的英雄。女孩子总是崇拜英雄，憧憬着获得英雄的关注，不是吗？我和梦楼是青梅竹马的朋友，从小我就知道他的心中只有一个人，那就是夜廖莎。是的，我对他有比友谊更进一步的感情，混合着爱惜，关怀，崇敬和钦佩的感情，比友谊更多，但是却永远无法变成爱情。我想这样的感情，也许永远都会存在在我的心中。但是这并不代表我不会再有属于我的爱情，不是吗？超群，自从卡洛斯去世那一天开始，我对你已经有了不一样的感觉。我喜欢你冰冷面孔掩盖下的火热感情，我渴望那种燃烧一切的爱。”说到这里，于若彤幸福地闭上眼睛，抬起了自己玫瑰色的嘴唇。

　　帅超群激动得浑身颤抖，他俯下头深深吻向自己梦寐以求的香唇。整个世界仿佛在这一刻停止了转动，只剩下两个人激烈搏动的心跳声。

　　当两唇分开的时候，便是烈火焚身都不会哼一声的帅超群此刻却热泪盈眶，仿佛无法相信这样的幸福会突然降临到自己的面前。

　　“你哭了，超群，真是丢人！”于若彤微笑着柔声道。

　　“若彤……”帅超群激动地紧紧拥抱住自己的心上人，“我可以百分之一百地向你保证……我绝对绝对……不是同性恋。”

　　就在这时，休息室的大门被突然间打开，两个身影不顾一切地冲了进来。

　　“抱歉打断一下，萧梦楼把他的作战计划通报到了指挥部，他们那边已经开始进行了！”艾丝美拉达急道。

　　“我们两个集群必须立刻出动，萧梦楼这一次真的是在玩火，简直是疯狂。”欧冶莲说到这里看了看仍然紧紧拥抱着对方不肯松手的于若彤和帅超群，“嘿，我早就看出你们是一对儿。”

　　她的话令两人的脸同时红了起来。


第九章 激励

　　第三集群所有的战士，火星舰队五万舰兵近千艘战舰在漫天炮火中一口气升到了太空之中。激烈的交战火光成了点缀天城夜空唯一的色彩。集群通话频道中驾驶员声嘶力竭的呼喊，指挥官暴烈如火的呼喝，通讯兵急切而繁琐的数据汇报一时之间在耳机中响成一片，反衬得此刻的天城供给基地鸦雀无声。

　　以萧梦楼为首的六十人小队静静坐在弹射舱前，通过作战电脑观看着天空中惨烈的战况，默默等待出击的信号。萧梦楼用眼角扫视着身边的战士：林鹏的胖脸此刻已经变得有些瘦削，连续七个昼夜的奋战令他脸上的虚肥减去了大半，他的眼圈深深地凹陷下去，青色的眼袋让他看起来憔悴如鬼。这个往昔从来都最乐观的林胖子，现在已经面如土色，失去了平时惹人喜爱的光泽。这些日子他所经历的折磨也许已经超过了他能够承受的极限。奥克雷充满阳光气质的英俊面孔此刻满是沧桑，蓝眼睛中满是忧郁和不安。他的双手紧紧扣在一起，指甲深深陷入皮肤之中，令手掌的皮色都化为一片铁青。他双手的手腕不可抑制地瑟瑟发抖，这是长时间操作永恒夜色作战系统必然会有的症状，尤其是右手，每当作战开始之前，这种痉挛般的颤抖是人们必须经历的阶段，反映着人们内心的恐惧和对自己技术的不自信。萧梦楼没想到一向技术过硬的奥克雷会有这样的反应。不过这也难怪他，毕竟这次行动根本就是一场一赔一千的豪赌。塞斯在所有人当中是最神色自若的。曾经拥有过多年极限赛车经验的他自有一套控制自己紧张情绪的方法。但是他紧紧闭上的眼睛和微微颤抖的眼睫毛却透露出他内心中弥漫的紧张和不安。他的嘴角轻轻蠕动着，默默念诵着一段祈祷的经文。他是虔诚的天主教徒，一半意大利人的血统，圣经的章节应该已经刻印在他的血液之中。不过这是萧梦楼第一次看到他默默念诵它。

　　屋子中其他的战士情况决不会比这三个人好多少，几乎所有人都垂着头，将自己宇航服的头盔静静放在地上，似乎已经紧张到再没有多余的力气。用士气低迷来形容此刻他的队伍似乎都有点过于乐观了。

　　萧梦楼默默叹了口气，抬手用力拍了拍手掌：“所有人，抬起头来，听我说。”待机厅中的六十个战士茫然抬起头，纷纷朝他望去。

　　“大家闭上眼睛，默默回想自己第一次击落碎星者的情景。我知道这里有些人并没有在实战中击落过碎星者，但是在训练中，你们每一个都曾经是挑战过我的优秀战士。回想一下当时的情景，回想一下那些曾经在整整一个集群的战士包围下都无法击落的敌人，第一次在自己的炮火下灰飞烟灭。回想一下那个时候的火光，回想一下那时候的心情。”萧梦楼轻轻将眼睛闭上，沉声道，“还记得当初的心情吗？那种创造奇迹的感觉？”

　　一阵阵振奋人心的低沉笑声在战士们的口中传来，每个敢死队员此刻都面露微笑，面庞上浮现出欣然的表情。

　　“第三集群的重建本身就是地球的一个奇迹。”萧梦楼奋然道，“地球人能够击落碎星者更是一桩近乎不可能的奇迹。而我们已经是奇迹创造的熟练工，这七天来，我们每一天都在创造奇迹，地球之所以还能够存在，就是因为我们这些奇迹创造者的努力。我们是银河系中的天才，地球的英雄，没有什么事是我们做不了的。这一次我们要做的其实很简单，我们再创造一个奇迹。大家团结在一起，再来一次。就这么一次，为地球再争取两天。兄弟们，我们能做到吗？”

　　“我们能！”战士们兴奋地吼道。

　　“很好！就是这个劲头。这一次我们精英尽出，就是要让敌人看看地球人真正的实力。让他们知道，这一次咬上的不是肥肉，是块钢板，不但填不饱肚子，还要磕掉一嘴牙。”

　　“哈哈哈哈！”众人都热烈地笑了起来，刚才弥漫在空气中的紧张，局促和不安在这一番豪言壮语之中消散无形，只剩下昂扬如沸的斗志。

　　就在这时，瓦伦泰雄浑的声音从耳机中响起：“萧，敌人已经被我们吸引住了，你们准备好升空没有？”

　　萧梦楼看了看周围的战士，坚定地点了点头：“准备好了。”

　　六十架海燕机仿佛六十只脱弦之箭从天城壁垒中激射而出，一瞬间已经融入了夜空无边无际的火光之中。

　　“所有人都将限制机指挥权移交中央控制室，我们不需要携带限制机闯关！”萧梦楼一边操纵着海燕突击机调整好飞行的路线，一边大声下着命令。

　　“阳关方面会给我们准备好限制机吗？”林鹏大声问道。

　　“要多少有多少！”通话频道中于若彤精神抖擞的声音突然传来，“我们第一集群会负责限制机的护航和运送任务。只要你们冲得过来，限制机不是问题。”

　　“若彤，你们那边情况如何？”萧梦楼沉声问道。

　　“即将和敌军接火，向坐标2314，5932，1790冲锋，我们的大部队选择这里为突破口。”帅超群的声音突然响起。

　　“你们放心吧。我们保证完成任务，说不定到时候我们会在阳关修整！”奥克雷悦耳的语声从通话频道中传来。

　　“想也不用想，到时候我们还要护送神鹞集群到天城呢。”塞斯冷冷地说。

　　“这次全都看你的，萧梦楼，希望能够在这一头看到你的战斗机。”欧冶莲的声音忽然传来。

　　“放心，我有十足的信心。”萧梦楼微微一笑。

　　“无论你们能不能成功，第二集群的神鹞战机这一次是一定要到天城转一圈的，哪怕只剩我一个人。”艾丝美拉达的声音仍然那么冰冷，但是她话语中的含义却是那么热切和执着。

　　“那么祝各位好运！”萧梦楼沉声道。

　　“祝你好运！”帅超群，于若彤，欧冶莲和艾丝美拉达齐声道。

　　此刻的太空已经化为燃烧的地狱，第三集群主力部队和一百多架碎星者混战成一团，天城仅剩的两支火星舰队在第三集群努力掩护之下，成功占领了一处制空点，和暗翼联邦第二远征军数支混合舰队疯狂接火。燃烧舰船的火焰，刺目的炮火，战斗机的尾焰将整个天空化为一片血色。萧梦楼率领着敢死队员们轻装简行，驾驶着永恒夜色系统中最轻捷灵敏的海燕突击机在漫天如织的战火中舍命突击。

　　在他的驾驶窗前，光怪陆离的景物瞬息万变。刚才还是一望无际的万点星空，转瞬之间一艘燃烧的驱逐舰就填充进了这无垠的空间，迎头朝着他冲来。萧梦楼一只手紧紧握住操纵杆，及时操纵战机进行着规避，另一只手却死死抓住胸前的白骨骰子，默默从恋人的礼物中汲取着让自己继续下去的力量。

　　前路茫茫，他不知道自己能够在这片荆棘丛生的战场上还能够走多远。他的肩头担负着整个地球的命运，这副千斤重担自从战争一开始就被他主动背在肩上，就仿佛是一个沉重的十字架，压得他无法呼吸。但是他知道，自己根本无法放手。地球是他的家乡，是他的父亲牺牲生命来保护的地方，是他的爱人自愿抛弃双翼而选择留下的故乡，是他的一切。如果他还拥有一丝拯救地球的希望，他知道自己绝对不会放弃。

　　事实上，此刻的他甚至感到一丝心安。那是一种无法理喻的情感。自从他知道了夜廖莎对自己的恋情，他选择了逃避，部分原因是因为在自己心底深处，他无法相信自己会拥有如此完满的幸福。不幸的童年，命运的无常让他不敢相信幸运：上天让他拥有一段幸福，必然会在某个时候再安排一场不幸。而拥有夜廖莎爱情的幸福实在太大太不可思议，他不知道上天会安排多么恐怖的不幸让他感到平衡。现在他终于能够直面这场命运特意安排给他的厄运，一直纠缠着他的忐忑不安化成了面对宿命的平静。这听起来很可笑，但是他此刻的心境却无比安宁，仿佛任何逆境都能够坦然面对。


第十章 突击

　　上万英里的战场在海燕突击机马力全开之下一瞬间被抛到了身后。暗翼联邦第二远征军的舰队此刻在身侧的太空窗中已经化为一片仿佛星云一般的橘黄色光斑。萧梦楼检查着仪表盘上的坐标方位，发现自己正在快速接近封锁阳关一线的第一远征军混合舰队。

　　“指挥官，十一点钟发现碎星者，二十五架，正朝我们急速冲来。”奥克雷焦急的声音在通话频道里轰然响起。

　　“糟糕，它们看出来我们想要突围到阳关。”林鹏急得扯开嗓子吼起来。

　　“我们没有任何手段和他们作战，指挥官怎么办？”塞斯惊叫道。

　　“不要惊慌！”萧梦楼睁大眼睛厉声喝道，“敌人没有可能猜出我们的行动计划，这是敌人例行巡逻的碎星者小队。不要和他们接战，分成六个小队，直接冲过去。我重复一遍，不要接战，直接冲过去，它们不会浪费时间在我们身上。”

　　“是！”这六十架海燕机组成的突击部队一瞬间在太空中化成六条银线，分作六个方向向封锁线仓皇逃窜。

　　二十五架碎星者手里握着金红光芒的光子巨剑一瞬间就挡在了突击小队的面前，纵横交错的光子剑光芒组成令人恐惧的死亡之网，朝敢死队员们包裹过来。

　　惨叫声在频道中触目惊心地响起，在布阵中稍微靠近十一点钟方向的七八名敢死队员来不及操纵战机规避就被光子剑的厉芒斩成了无数亮晶晶的碎片。

　　“加速，加速，加速！”萧梦楼将操纵杆推到尽头，声嘶力竭地吼道。

　　残剩的突击小队队员们纷纷按照他的吩咐将推进器的马力加到最大。海燕机的尾部喷吐出猛烈的青色火焰。这些战斗机的影像在虚空中开始扭曲拉长，仿佛化成了一片与时光之河融为一体的溪流。所有战斗机的推进器引擎都化为青红色，嘶嘶的发动机呻吟声惊心动魄地在每一个战士的耳边回响着。

　　碎星者的光子剑不依不舍地坠在敢死队员们的身后忽左忽右地闪烁着。两个加速稍微慢了一些的战士被如狼似虎的敌人乱剑击中，他们的战斗机顿时化为飞灰。

　　“不好了，萧总，他们越追越近，我们快被咬死了！”林鹏惊叫道。

　　“指挥官，再这样加速发动机要完蛋了，不如减速跟他们拚了！”奥克雷吼道。

　　“不，指挥官，让我带几个兄弟拦住他们！”塞斯厉声道。

　　“不要放弃，碎星者的战场价值太大，他们不会在几十架普通战斗机身上浪费太多时间，他们会掉头！”萧梦楼沉声道。

　　“我的发动机快撑不住了！”奥克雷的惊叫声再次响起。

　　就在这时，追在敢死队身后的碎星者突然间减速掉头，朝着主战场的方向杀去。

　　看到它们的去向，萧梦楼终于沉声道：“所有人立刻减速，再过五分钟我们将进入敌军封锁线！”

　　“谢天谢地！”所有人都松了一口气。

　　虽然逃过了碎星者的恐怖追杀，但是敢死队员面临的第二个考验同样严峻。暗翼联邦第一远征军的精锐舰队遍布在绵延万里的战线上，光子炮，等离子集束炮，激光炮，反物质能量炮和散射电磁炮的光芒交织在星空中。将本来应该是空无一物的太空化为荆棘遍布的死地。

　　“小心规避，兄弟们，目标——阳关！”萧梦楼一压操纵杆，大吼一声。他的战斗机在空中一个悬停，仿佛一只即将劈波斩浪的鱼鹰充满气势地迎着漫天炮火一猛子扎了进去。

　　“杀！”敢死队员们追随着萧梦楼战斗机的背影，一个个驾驶着战机用平生最得意地姿态融入了敌人的火网之中。

　　这些身经百战的精英从战争一开始就驾驶战斗机在各种敌军的火网中穿梭，碎星者的光剑，驱逐舰的重炮，巡洋舰的远程火力，太空母舰的排炮，什么样凌厉的炮火都已经被他们烂熟于胸。他们就像已经熟悉了海葵毒素的游鱼，再也不受这些障碍的威胁，此刻他们的战机就仿佛尽情遨游在自家庭院后花园中一样潇洒自如。

　　“保持队形，大家表现很好，我们已经穿过了敌人的驱逐舰集群！”萧梦楼兴奋地吼道。

　　“哈哈，小菜一碟！”摆脱了碎星者危机的林鹏此刻又恢复了他乐天的性格，“萧总，我们用不用顺手干掉一批巡洋舰，好为返航作准备。”

　　“不要贪功！”萧梦楼道，“敌人并没有把我们当成主力部队。所以炮火并没有集中在我们身上，如果主动攻击敌军会引起他们的注意，为我们带来危险。所有人注意，我们不发一炮，再重复一遍，不发一炮！”

　　“是！”众人嘹亮地答道。

　　相对于第一远征军宛若庞然巨兽一般的庞大舰队，萧梦楼率领的六十架海燕机就仿佛一群不起眼的飞虫。无论在数量或者在质量上，都没有任何可以引起敌军关注的可能。第一远征军各个混合舰队的指挥官甚至没有从下级军官处得到关于这六十架战斗机闯关的消息。现在的战场上重要的信息满天飞，第三集群和火星舰队正在和第二远征军大打出手，而第一远征军则面临阳关地球军的全力冲击。这么多重要事件都撞在了一起，谁还会为几十架翻不起一丝浪花的地球突击机浪费心神。

　　所以整个第一远征军所有发现了敢死队的部队并没有将这个情报通告给上级，而是自行组织了攻击火力，威慑一下这些没头苍蝇一般的地球战机，只要他们不来攻击自己，谁去管他们？

　　所以当萧梦楼等人夹风带雨地一举冲过敌军巡洋舰和太空母舰组成的第二道防线时，几乎没有遇到足以威胁到战机生存的阻击火力，他们以不损一架战机的骄人成绩冲破了这道看起来不可逾越的死亡封锁线。

　　“兄弟们，阳关就在眼前！”萧梦楼兴奋地吼道，“面前是敌人最后一道驱逐舰封锁线，冲啊！”

　　“噢，耶！”众人齐声欢呼了起来。

　　这道封锁线上已经战火连天，成千上万的神鹞战斗机配合着上万艘地球舰船舍生忘死地不断冲击着这道暗翼联邦的铁索天关。五十架碎星者的身影在天空中时隐时现，每当光子剑剑光一闪，必然伴随着惊天动地的爆炸。这一天以来，就是这些凶恶的碎星者残酷地阻止了阳关部队冲破封锁线的企图，数不清的地球战士丧生在这些邪恶的金红光芒之中。

　　萧梦楼率领着敢死队员们排列成锋锐的冲锋阵型，在一波又一波光涛中纵横驰骋，从一艘又一艘的驱逐舰侧翼翩然飞过。

　　在他的耳机一阵嘈杂的轰鸣声突然响起，于若彤的声音猛然从各种静电噪音中浮现了出来：“梦楼，你们已经来了！？这么快！”

　　“若彤，我们就要冲过来了，立刻将限制机从巡洋舰上升空！”萧梦楼果断地说道，“我会立刻进行控制权接管。”

　　“好的！”于若彤兴奋地吼道，“总部，立刻将限制机升空，他们来了！”

　　她的号令在整个神鹞集群通话频道中引起了一阵激昂的欢呼声。

　　“第三集群终于来了！”

　　“总算盼到他们了！”

　　“我们有希望了！”

　　“听到了吗？梦楼，我的战士们对你们期望很高！”于若彤笑道。

　　“放心，都交给我！”萧梦楼自信地微微一笑，关闭了对讲器。

　　第三集群敢死队的海燕机呼啸着穿过最后一道驱逐舰组成的封锁线，成功地抵达了地球阵线的前列。与此同时，上千架蛛网，口香糖战斗机也在此刻从各个巡洋舰，太空母舰上被遥控升空。

　　这群海燕机在空中一个漂亮的盘旋，一个猛子扎入了这片限制机的海洋中。才过了不到几秒钟，这些无主的限制机仿佛被注入了新鲜的活力，欢快地飞翔着，一列列一排排俯首帖耳地聚集到对应的主战斗机周围，摆开了靓丽如鲜花盛开一般的阵型。

　　“噢，太棒了，萧梦楼，虽然才一天不见，但是我已经开始想念你们第三集群操纵限制机的模样了！”欧冶莲忍不住兴奋地尖叫道。

　　“我们也很想你们，美女们！”奥克雷和塞斯同时激动地吼道。

　　“嘿，专心点儿小伙子们，表演现在才正式开始。”萧梦楼吼道，“奥克雷，塞斯，你们组成战斗小组，三点钟一号二号目标。”

　　“是！”“是！”

　　“林鹏，你和我一组，一点钟三号四号目标！”

　　“是！”

　　“崔志坚，白查理，五点钟五号六号目标！”

　　“是！”“是！”

　　“奥里沃，塔斯诺夫，十一点钟七号八号目标！”

　　“是！”“是！”

　　……萧梦楼飞快地将敢死队仍然幸存的五十个队员各自分配了相对应的碎星者作为镜子目标。

　　“听着，把这个记在心底，你们歼灭不了它们，就意味着别的队员会面对两倍于自己的敌人，明白吗！”

　　“是！”队员们肃然应道。

　　“好，去吧！”萧梦楼大吼一声，第一个冲杀进了战团。

　　在他身后，仿佛从真空中冒出来的上千战机组成的攻击阵型向猝不及防的敌军发起了第一轮进攻。


第十一章 生死战

　　“一分钟，必须在一分钟之内！”萧梦楼将全部心身都集中在手中的操纵杆和控制键盘之上。五十对五十，这是地球军队第一次和碎星者进行数量相当的较量。尽管这样的较量根本没有公平可言。相差数百年的科技，天差地别的装甲和火力，领着五十个地球战士的冲锋有着无法描述的悲怆。就仿佛五十名披挂着普通盔甲的骑士冲向五十名喷吐火焰的魔王。萧梦楼深深知道这种以弱击强的战斗是多么需要士气的支持。虽然参与战斗的敢死队员都是在千百次苦战中锤炼出来的精英，但是面对这样压倒性敌人的时候心理防线也会变得很脆弱。如果不能在一两分钟之内给他们一丝胜利的希望，那么整个战局将失去平衡，再也无法逆转。

　　碎星者的影像在他面前越来越清晰，匀称而轻盈的庞大身躯，高高撑起的金属翅膀，巨大的光子剑，冷漠的电子眼，仿佛繁星闪烁的夜空般瑰丽的龙金机甲，犹如众神光环般威严的能量罩。很多时候，萧梦楼都会怀疑之前的自己是否在做梦，竟然能够击落这样恐怖而高高在上的敌人。

　　“再来一次，就这一次！”萧梦楼神经质地喃喃自语着，流畅地操纵着十架蛛网战斗机朝着目标碎星者四面八方地围困过去。

　　时间刚刚去了二十秒，但是萧梦楼已经感到浑身燥热，口干舌燥，心脏疯狂地跳动着，每一次脉搏激烈的跳动都让他的全身一阵酸痛。

　　耳机中突然响起一声尖锐的叫声响起，一名敢死队员涉死的惨呼彻底击碎了萧梦楼渴望创造奇迹的幻梦。实力实在太悬殊了，没有漫空遍野的地球战机作为掩护，寥寥五十架海燕机面对五十名碎星者无论如何腾挪躲闪都显得捉襟见肘。

　　通话频道中队员们沉重的呼吸声此起彼伏，激烈的交战此刻已经开始全面展开。

　　萧梦楼不敢再耽误半刻时间，他果断地按下控制开关，命令十架蛛网战斗机全部发射出金属蛛网。碎星者的光剑幻化出满天光影，数不清的金属链球在光剑闪耀中化为乌有。萧梦楼操纵着海燕机向敌人俯冲，将机上的常规火炮向敌人覆盖而去，吸引着敌人的注意，同时将口香糖战斗机从各个方向向敌人迂回接近。而蛛网战斗机群也开始在空中作着精彩的规避动作，寻找下一次发射蛛网的时机。

　　四十秒！一连两声惨叫在通话频道中刺耳的响起，尖锐地刺激着萧梦楼的耳神经，又有两个战友牺牲了。此刻的他已经汗出如雨。

　　“坚持住！”萧梦楼咬牙为自己鼓着劲儿。目标碎星者将光剑凶猛地挑向海燕机的机腹，试图将这架恼人的地球战机刺一个对穿。萧梦楼操纵着战机以一连串不可思议的侧滚翻躲开了机毁人亡的厄运，同时他操纵蛛网战斗机再次发射金属链球，并将四架口香糖战斗机同时加速。根据他的经验，这一次的蛛网攻击会为口香糖战斗机与敌机的接近创造绝好的机会，成功几率高达百分之三十。所以他不假思索地进行了这个有提前量的操作。

　　六十秒！惨呼声仍然在频道中不停响起，已经有连续七名战士在这短短的接触战中不幸战死。

　　“哼！”萧梦楼停住主发动机，快速启动逆向推进器，随即又立刻关机，接着用力一扭操纵杆，整个海燕战斗机翻着漂亮的前空翻沿着诡异的曲线从碎星者疯狂的光剑斩杀之下鱼跃到碎星者最脆弱的翅膀推进器上方。机头的反物质炮一个轻盈的点射，接着主副发动机同时启动，海燕机一瞬间冲出了数英里之遥。被两架口香糖战斗机死死吸住的碎星者此刻竟然来不及转身。

　　灿烂的火焰在他的身后霍然亮起，碎星者黑色机甲的残片混合着橘红色的火光在广阔的星空中四外飞散。

　　“哇，哈哈！指挥官先拔头筹。”通话频道中奥克雷的声音兴奋地响了起来。

　　“注意力集中！”萧梦楼下意识地责备了奥克雷一句，但是他也欣慰地感到整个小队的情绪明显的高昂了起来。他的战果让战士们有了胜利的希望。

　　“萧总……不好！”林鹏的呼叫声在频道中突然响起。萧梦楼想也不想，在电脑屏幕上迅速锁定了林鹏的目标，一瞬间将自己所有的口香糖战斗机都飞行到他所在的区域，接着自己驾驶战斗机也朝着他飞去。

　　林鹏的海燕机在空中疯狂地规避着，身后一架碎星者猛烈地挥舞着光剑，对准他凶恶地砍杀，在他周围是十几架蛛网战斗机和口香糖战斗机的残骸。看来他也曾经试图在开战后的一分钟迅速的建功，但是他的操作没有萧梦楼那么纯熟，反而葬送了七成的限制机，而自己的主突击机也成了敌人猎捕的目标。

　　萧梦楼将口香糖战斗机推进到战团的附近，喝令道：“林胖子，放蛛网。”林鹏在操纵战机规避的同时，下意识地按动了控制开关。他在空中残剩的蛛网战机同时开火，漫空的蛛网趁着碎星者将精力集中在林鹏战机身上的时候，一举缠住了它的金属臂膀。

　　碎星者的身形在空中出人意料地停顿了一下，双臂一展，用一种极为有效的姿态绷断了所有蛛网的桎梏，接着光剑瞄准林鹏的海燕机机身劈去。

　　就在他的光剑眼看就要劈中林鹏战机的瞬间，萧梦楼指挥下的两架口香糖战斗机已经风驰电掣地沉重撞击在碎星者的铁臂和肩膀上。沉重的撞击力，令他的身子下意识地在空中转了一个半圈，光子剑擦着海燕战斗机的身子无助地滑开。

　　险死还生的林鹏还没来得及喘口长气就发现面前的碎星者在口香糖的碰撞之下，居然将自己的背部翅膀推进器暴露在了他的面前。不敢相信自己好运的林鹏大脑还没有来得及思考，他的小脑已经控制着手指按动了火控开关。淡绿色反物质弹接二连三地弹出了他的炮口，紧接着他一拉操纵杆的，战斗机在空中作了一个局促惊险的倒后空翻，远远和碎星者拉开了距离。大爆炸的焰火将整个太空照得一片明亮，又一架碎星者结束了他在宇宙中作威作福的一生。

　　第二架！

　　萧梦楼欣慰地舒了一口气：“林鹏，立刻向我靠拢，我会将中心指挥室中空置的限制机分配给你，我们还有活儿要干。”

　　“啊，好嘞！”林鹏兴奋地吼了一声，似乎对于刚才自己的好运感到极为振奋。

　　“指挥官，三点钟方向的战士半数已经阵亡，形势吃紧！”塞斯急切地吼道，“我们尽量挡住几架，但是快不行了！”

　　“我们立刻过去！”萧梦楼飞快地将十几架限制机的控制权移交给林鹏，两人带着四十架齐装满员的限制机群朝着三点钟方向逼近。

　　塞斯和奥克雷在整个敢死队中是仅次于林鹏和萧梦楼的超级驾驶员。他们的操作技术即使和碎星者作一对一的对抗也不会显得捉襟见肘。但是在他们作战区域附近，六七名战友因为碎星者的凶猛攻击而丧命，致使他们所承担的压力倍增，令他们无法发挥出任何作战能力，只能指挥着限制机不断规避，而自己的海燕机也不得不在敌军连天的火网中狼狈逃窜。

　　萧梦楼和林鹏来到三点钟方向的时候，发现这里敢死队机群组成的阵线已经千疮百孔。萧梦楼飞快地在主机电脑上按动了几个快捷键：“塞斯，奥克雷，我已经将新的攻击目标输入了电脑，攻击这个目标，其他的交给我。林鹏这是你的目标。”

　　“指挥官，还有六架碎星者，你行吗？！”塞斯惊道。

　　“我说了，交给我！服从命令！”萧梦楼充满威慑力的喝声在频道中震耳欲聋。

　　“是！”林鹏，塞斯和奥克雷嘶声吼道，同时向着自己的目标开始俯冲。

　　萧梦楼将自己的限制机在空中摆了一个雁翅阵，在阵形上将面前的六架无人对敌的碎星者全部包进了自己的阵中。当然这种包围与其说是实质性的威慑不如说是一种形式上的挑衅。这是以一种虚拟性的包围来向敌人表明自己的蔑视。

　　虽然在地球上的七天战斗之中，碎星者宇宙无敌的威名受到了地球人的挑战，但是千百年来还没有任何一个驾驶员胆敢单枪匹马挑战数架以上的碎星者。这不但是彻头彻尾的疯狂，而且是对碎星者战士至高荣誉的无理亵渎。

　　这六架碎星者不约而同地以一种无比的执着挥动着光剑向萧梦楼的战机群扑来，锋芒直指他所驾驶的海燕机。

　　※※※

　　萧梦楼用自己到达极限的操作技术操纵着海燕机在几名碎星者光剑组成的火网中舍命穿行着。他曾经这么干过，所以知道凭借自己现有的技术，有很大的可能性存活。至于可能性有多大，他根本没有统计数字，只是知道自己到现在还没有死过。这也是他唯一能够用来安慰自己的事实。其实任何人都可以想象，一个装甲脆弱，灵敏度有限的地球战机在六名宇宙霸王的围杀之下，下场会有多危险。看看敢死队中的队员吧，虽然个个都是地球驾驶员中的精英，但是开战刚刚一分多钟已经有十名战士战死。萧梦楼心里清清楚楚，消极地躲避攻击，任凭敌人肆意宰割，绝对撑不了多长时间。他必须在这极限的生死逃亡中进行致命的反击，就像他在战场上做过无数次的冒险一样。

　　狰狞的光剑火光擦着他的驾驶舱划过，碎星者的身影在空中挤成一团。萧梦楼巧妙地利用他们互相之间重叠的阴影区域进行着迂回，并开始调动蛛网战斗机选择适当的开火位置。碎星者战士在地球上的表现给了萧梦楼两个印象：第一，傲慢而自信，对于地球的战机有着无法掩饰的蔑视，这种高傲和过度自负往往令地球战士在和他们的作战中寻找到制胜的先机。第二，遇到挫折则惊慌失措，这几天和碎星者的战斗中，面对自己白魔鬼战机的冲锋时，碎星者机群表现出来的集体撤退就充分体现出了他们面对强敌不知所措的胆怯。

　　萧梦楼希望自己能够利用敌人这两个致命的弱点在这场悬殊的战斗中取得胜机。就在这时，他看到两架碎星者因为对自己的追击太过执着，两机之间的已经接近到极为危险的距离。灵光在他的脑海中猛地一闪，他猛地侧推操纵杆，整架战斗机在行进过程中突然侧翻而出，朝着两架碎星者的中间位置迎面撞来。

　　这两架碎星者同时举起手中的光剑交叉劈向这架不知死活的海燕机。萧梦楼就在此刻按下了蛛网战斗机的发射开关，一连串的金属链球在空中打着诡异莫测的圈子，轻灵地缠绕向目标敌人。其中三条金属链球准确地缠绕住了两把光剑底部的剑柄，将两架在空中高速运动的碎星者牢牢箍在了一起。

　　这个特殊情况即使是有着丰富驾驶经验的碎星者战士也从来没有遇到过，他们高速运动的身体不由自主地碰撞在了一起，在空中刮起一阵青蓝色火花雨。接着，两架碎星者猛地抬手一拉，凭借着碎星者本身强大的力量拉断了阿尔法合金制成的金属链，勉强恢复了自由。但是因为这未经过仔细思索而做出的剧烈动作，令这两架碎星者的庞大身躯不由自主地朝后仰倒，正好迎上了萧梦楼早就调集到准确位置的口香糖战斗机群中，五六个沉重的口香糖毫不留情地分别贴到了他们的身上，强力的引擎喷吐着蓝色的火苗，控制着他们的躯体进行着身不由己的滚动。与此同时，萧梦楼主机上的反物质弹已经疯狂地向他们背部的翅膀推进器袭来。

　　巨大的爆炸火光裹住了这两架不知所措的碎星者。驾驶它们的驾驶员也许到死都不明白到底发生了什么事。

　　萧梦楼还来不及享受自己的胜利成果，他的海燕机已经淹没在刺目的光子剑光芒之中。他知道在自己进行攻击的时候，另外四架碎星者已经占领了攻击自己的绝佳位置。他无法想象此刻自己还能够躲开碎星者的猛烈进攻，他飞快地在控制键盘上输入了一个指令，整架海燕机在空中一个倒翻。同时一直追随在主机附近的一架口香糖战斗机仿佛一只七星瓢虫般向拥有甜蜜露水的树叶飞落，牢牢地吸附在海燕机的顶棚上。

　　巨大的光焰在这架口香糖战斗机上足足停驻了半秒钟之久。猛烈的能量灼烧将这架以沉重和坚硬著称的地球战机变成了一片吹爆的泡泡糖。剧烈的撞击和光子灼烧所产生的灼热温度席卷了整个驾驶舱。仪表盘上的青光闪闪，火花四射，似乎整台机器眼看就要爆炸。

　　萧梦楼拒绝考虑海燕机会爆炸的可能，此时此刻他绝对不能弃机，整个敢死队在敌人的攻击下正在土崩瓦解，作为整个部队的灵魂人物，他必须继续坚持下去。他咬紧牙关，狠狠拍了一下控制键盘，关闭了口香糖战机上的电磁发生器。这片已经完成了保护主人使命的战斗机犹如一片飘零的落叶从海燕机身上漂开。

　　攻击仍然在继续，萧梦楼甚至没有察看电脑荧幕的时间，他只能凭借自己的直觉操纵战斗机在空中旋转，翻滚，变换飞行的方向和路线。

　　耳机中除了战友们紧张的喘息声和涉死前的惨叫声，他听不到任何值得振奋的消息，敢死队的成员们随着时间的流逝一个个牺牲在流血的星河中。萧梦楼感到整个星空都仿佛在自己面前土崩瓦解，沉重地挤压了过来，让他耳鸣心跳，呼吸急促。周围聚集的敌人越来越多，光剑的影像连绵成了一片无法逾越的光墙。萧梦楼忍不住想要去看一看侧下方的电脑荧幕，渴望着了解敌我的数量。但是剧烈的规避和躲闪，近乎极限的操作，占有了所有的心神，他的眼睛被面前不断闪烁变幻的星空所刺激得泪如泉涌。即使这样一番努力，他仍然无法躲避被敌人围堵的厄运，四面八方黑色的影像将他逼入了死角，光剑的烈焰汹涌而来。

　　萧梦楼召唤了所有的口香糖战斗机聚集在海燕机的周围，同时开动了电磁发生器，将海燕机团团包裹。但是他知道这种只能撑得一时的努力不会让自己多活多久。强猛的光剑能量足以击碎口香糖战斗机的装甲，自己刚刚遭受过重创的驾驶舱无法隔绝从口香糖上传来的光剑灼烧的高温，即使驾驶舱的隔温层起到了作用，敌人的第二波进攻将会让自己粉身碎骨。

　　“该怎么办……”萧梦楼咬紧牙关，默默忍受着第一波攻击的折磨。从机舱外他可以清楚地看到口香糖战斗机群被残忍地撕成碎片，青红色的光花无情地点缀着机窗外的苍穹。几乎可以将他蒸发掉的灼热席卷全身，汗水模糊了他的视线。

　　但是，不知道是幸运还是不幸，隔温层奇迹般地起到了关键作用，他在热浪中幸存了下来。

　　“退伍之后，也许我会去为设计隔温层的这家公司拍广告？”一个完全无关的念头从他的脑海中猛地升起。这个拍广告的念头似乎将一股无形的勇气注入了他的心田，让他拥有了一种莫名的力量。

　　“还没有结束！”萧梦楼猛地一咬牙，狠狠一拍控制键盘，同时关闭了所有口香糖战斗机的电磁发生器，接着一拉操纵杆，海燕战斗机仿佛导弹一般从四外漂移的口香糖战斗机残骸中破壳而出。迎着面前滔天的光剑光芒，萧梦楼疯狂地按动着反物质炮的开关，将几乎所有的反物质弹全部打了出去。

　　他不知道自己会不会击中，甚至不知道自己瞄准的是不是碎星者，这只是他在绝望中的一次疯狂的赌博，输了会战死，赢了则能够看到胜利的希望。这样的豪赌，在这些天里他已经记不得做过多少次，在他的战斗机上悬挂的玫瑰五角星中几乎一半都是因为他特有的疯狂而赢得的。

　　他知道自己的运气一直很好，仿佛受到了天神的保佑，但是他不知道这个天神什么时候会放弃祝福。“他已经保佑了我太久，也许他也会感到疲惫吧。”萧梦楼默默地想。

　　机窗周围蛛网战斗机和口香糖战斗机的残骸无助地飘浮着。敌人已经彻底断绝了他赖以和碎星者周旋的所有手段。火控开关黯然无光，一半的仪表盘都在闪烁着蓝光。萧梦楼将身子倾靠在驾驶座上：“无论愿不愿意，这已经是我最后一招，剩下的只有驾驶战斗机撞击敌人的碎星者，将自己的血溅到敌人的脸上。如果这能够让他们做上几晚噩梦的话。”

　　面前的光焰幻化为滔天的火光，橘红色的爆炸闪光铺天盖地。萧梦楼看到一只残破的机械手从爆炸中翻滚着飞了出来，轻轻撞击在他的机窗玻璃上，然后缓缓地飘开。他知道，自己的打中了：正中红心。一架碎星者被反物质弹连续击中，卷入了爆炸的泥潭。

　　在他面前的碎星者群仿佛被他突然间的强大爆发力所震慑住了，它们面面相觑不知道是应该进攻还是应该逃窜。

　　“不会吧，我竟然这么幸运？”萧梦楼从驾驶座上猛地弹起来，用手抓住操纵杆。

　　就在这时，耳机中一阵欢快的声音连珠炮般传来。

　　“中！”

　　“中！”

　　“中！”

　　奥克雷，塞斯和林鹏的声音充满了欢喜和振奋。

　　随着他们的声音，其他敢死队员兴奋的欢呼声也次第传来。

　　“打中了，指挥官！我的第二架！”

　　“我的天啊，我成功了，我的第一架！”

　　“击中目标，击中目标！”

　　“……”

　　萧梦楼紧张地操纵着千疮百孔的战机在面前的碎星者群上方轻飘飘地划了一个巨大的圆圈。接着突然加速上升一下子升入了遥不可及的顶空，接着飞速俯冲，从碎星者群的边缘一个回旋重新回到了他们的正前方。

　　随着他的回归，脱离了战斗的敢死队员们纷纷聚集到他的周围，将他们残存的战斗机学着他的样子摆开了一个充满挑衅性的雁翅阵。

　　“指挥官，这样行吗？”奥克雷紧张地问道。

　　“大家一起向前冲锋。”萧梦楼厉声道。

　　“这行吗？我们现在比他们整整少了一倍的人数。”塞斯颤抖着低声道。

　　“我相信萧总！”刚刚被萧梦楼救了一命的林鹏此刻表现得比任何人都勇猛，他勉强抑制着自己的颤抖，咬牙推动了操纵杆，跟上了萧梦楼向前疾冲的战机。

　　奥克雷，塞斯尾随其后也勇敢地加入了冲锋的行列，其他幸存的敢死队员们纷纷开动了推进器。太空中的雁翅阵以一种勇往直前的姿态朝着面前的敌人包裹而来。

　　一架碎星者突然起动了翅膀推进器，在空中翻了一个跟头，朝着后方急速退去，紧接着另外一架碎星者也突然间掉头飞走了，然后是第三架，第四架……整个碎星者组成的锋线在地球人的冲击下土崩瓦解，所有的碎星者战士都再也顾不上自己的颜面，再也不管自己友军的死活，朝着宇宙深处仓皇逃窜，仿佛看到了索命无常。

　　“耶！！！”敢死队员们狂喜地欢呼了起来。

　　萧梦楼在第一时间接通了和神鹞集群的联线：“若彤，我们成功了，碎星者集群被我们击退，立刻发起总攻，立刻发起总攻！”

　　“总攻已经开始！梦楼，干得漂亮！”于若彤的话语中充满了赞赏。

　　“兄弟们，不要被第三集群的家伙比下去，跟我去干掉敌人的太空母舰！”帅超群的豪言壮语突然在频道中响起。

　　他的话引起了神鹞集群所有联邦战士的激情回应，战士们大声怪叫着，操纵着神鹞战斗机在空中作着足以媲美海燕机的精彩动作，朝着敌军缓缓后退的阵线冲杀过去。

　　“我们还剩多少人？”萧梦楼关闭了和神鹞集群的联系，开通了敢死队通话频道。

　　“萧总，我们还剩十八人，但是保证完成任务！”林鹏坚定的声音在他的耳边响起。


第十二章 瓦伦泰的下落

　　“第一远征军支撑不住了？！”这个噩耗让暗翼联邦指挥部中的所有人都从座位上跳了起来。

　　“立刻核实情报。”惟一能够勉强保持镇静的岚望师朝光叶逊扬了扬下巴。

　　光叶逊立刻接通了情报科，再次复查了一遍情报：“报告元帅阁下，敌人突然在阳关方向出现了一支新作战系统所组成的精锐部队，他们把协助第一远征军作战的第三碎星者中队彻底击垮了，他们完全退出了战斗，致使第一远征军面对敌军太空格斗机的绞杀没有应对的办法。”

　　“阳关方面什么时候出现了这么一支强大的队伍？第三碎星者中队拥有五十架碎星者，要击垮他们需要整个银河系的部队。”星斯洛惊呼道。

　　“难道复古联盟……”图兰佐胆战心惊地猜测着。

　　“他们还早呢！”岚望师一指三维作战星图，“回放作战录像，我要从头看起。”

　　天城从战斗刚刚开始的时候就遭受到了暗翼联邦第二远征军强大火力的洗礼。仍然保持完整的天城壁垒在战斗进行到两个小时的时候已经只剩下不到六成。白魔鬼率领的地球军第三集群新作战系统部队和暗翼联邦派到天城上空的上百架碎星者舍死忘生地激战。白魔鬼虽然不像以往那样不断刷新碎星者的伤亡人数，但是它旁若无人地在战场上左冲右突，以无比的勇猛和自信迫使着暗翼联邦各个碎星者兵团纷纷后退，无法发挥出有效的战力。在他独立支撑之下，地球火星舰队和新作战系统密切配合，抗住了暗翼联邦强猛绝伦的火力，苦苦等待着阳关方面的接应。

　　而阳关方面从战斗开始的那一刻已经精英尽出。两组神鹞集群轮番上阵，四支驱逐舰突击集群配合太空格斗机凶猛冲击着第一远征军重重叠叠的阵线。但是他们的猛烈攻击被五十架碎星者组成的强大战力化为无形，就像这几天来任何一场交战一样。但是就在战场局势渐趋明朗的时刻，五十架冲过火线的海燕机终于引起了岚望师的注意。

　　“那是什么？他们什么时候到那里的！立刻回放！”岚望师不顾仪态地大声吼道。

　　指挥室中的参谋们从来没见过自己的元帅如此激动，吓得纷纷站起身，聚集在三维播放器面前手忙脚乱地摆弄。

　　录像被后退到战斗开始的瞬间，岚望师沉声道：“聚焦这五十架战斗机，快进。”

　　“是！”负责播放的参谋官将这几十架战斗机的图像锁定住，接着用最快的速度快放着录像。跟随着这几十架战斗机在战场上的行进路线，直到它们和阳关部队母舰上起飞的限制机会合一处，开始和碎星者作战，指挥室中每一个参谋都震惊得睁大了眼睛，哑口无言。

　　这些地球战机所做到的壮举让他们难以置信。

　　“光叶逊副参谋长，你有什么想法。”岚望师沉默了半晌终于沉声问道。

　　光叶逊过了足有一分钟才反应过来元帅的问话，他仓促地咳嗽了一声，用沙哑的嗓音道：“我想地球人组成了一支精锐部队。一支……一支不可思议的精锐部队。他们选拔出了最优秀的驾驶员，用他们组成了这支敢死队。这支队伍冲过了天城的封锁线，摆脱了碎星者巡逻队的阻截，冲过了第一远征军的封锁线，来到阳关的一侧。他们所谓的干扰机是从阳关敌军母舰的上起飞的。他们依靠这些干扰机形成了新作战系统，开始和碎星者第三中队对决。事实上，我认为他们使用了镜像法进行作战，每个人被分配了一个敌人。当然，刚开始效果并不好，他们中有多人战死。但是……战局从这架战斗机的抢眼表现开始发生变化。”

　　光叶逊指了一下录像上萧梦楼驾驶的海燕战斗机。

　　“元帅阁下，你可以看见，他只用了一分钟就击落第一架碎星者。接着，他配合队友击落了另一架。但是，这并不是他最后的表演，他曾经以一个人单独对抗多达六架的碎星者。可以这么说，如果他没有这么做，这场地球人和碎星者的对决已经提前结束，因为当时第三中队已经击落了近十架地球人主力战斗机。但是无论如何不可能，他做到了，他不可思议地击毁了另外两架碎星者，而且成功地两次利用干扰机躲开了其他碎星者战士的进攻。并在数个碎星者的围堵中，难以置信地击毁了其中一架碎星者。这个时候，我们的碎星者战士因为他的表现而产生了白魔鬼效应。也就是对地球人的一种近乎宗教形式的畏惧。当然，在这之后，连续数架碎星者被出人意料的击落更加重了这种白魔鬼效应。最后演化成一场大溃退。”

　　“他……就像那个白魔鬼。”星斯洛喃喃地说。

　　“你是说，地球人现在有了第二个白魔鬼？”图兰佐睁大了眼睛问道。

　　“或者……”岚望师沉思了片刻，“驾驶这架战斗机的才是真正的白魔鬼，而在天城前线的则只不过是伪装者。”

　　“元帅，现在战士们士气低迷，我认为应该命令庭明翰少将用尽一切办法击毁天城的白魔鬼战机，令士兵们重新振作。”光叶逊道。

　　“嗯，照你说得去做，同时命令第三中队立刻在第二远征军旗舰修整，重新投入战斗，阻截阳关部队。”岚望师叹息了一声，沉声道。

　　“是！”

　　暗翼联邦第一远征军封锁线的中枢——天翼神一号太空母舰着火燃烧。这艘超级太空母舰本来应该作为暗翼联邦军队的指挥部。但是三军统帅岚望师认为这艘主要用于碎星者供给维护以及远程火力威慑的庞然巨舰在前线所能起到的作用更加重要。于是，他将这艘整个暗翼远征军中最强大的战舰调到了前线。

　　这艘空中战神在这些天的战斗中的确起到了良好的作用，强大的远程火炮和排炮轰击让地球军队损失惨重。但是，自从碎星者第三中队被突然出现的地球精兵打散之后，天翼神一号也结束了它所向无敌的岁月。在地球神鹞集群的凶猛冲击之下，布防在它周围的巡洋舰和驱逐舰防卫集群被打得七零八落，溃不成军。

　　当帅超群驾驶着神鹞突击机勇猛地穿过它的能量罩，将十五发反物质弹天女散花一般丢到巨舰甲板上的时候，连天的火光吞没了整个天翼神一号船体上方所有的角落。

　　在这样的冲击下，即使装甲坚硬的天翼神一号也无法再承受下去，它终于在空中打了一个转身，灰溜溜地朝着后方逃逸。随着它的离开战场，第一远征军面对阳关长达两天的封锁终于宣告破产。

　　经过长达六个小时的激烈战斗，阳关方面的地球军终于在萧梦楼等人的引领下冲入了天城上空。

　　“章鱼老大，我们回来了，我们成功了！”刚刚看到天城壁垒的灯火，忍受不住兴奋之情的林鹏立刻迫不及待地打开通话频道高声吼道。

　　但是通话频道中鸦雀无声，没有任何回音。

　　“瓦伦泰，立刻报告战况！”感到事情不妙的萧梦楼立刻开口命令道。

　　“瓦伦泰，你没事吧？”奥克雷焦急地问道。

　　“瓦伦泰，你在哪儿？”塞斯也感到大事不好。

　　就在这时，阿里中将沉重的声音从通话频道中传来：“萧上校，瓦伦泰率领的第三集群受到敌人集中攻击，我们无法联络上他们，可能他们的通讯系统已经遭到了毁灭性的打击。请你们立刻去支援！我和李将军会尽力提供火力援助。”

　　“是。”萧梦楼焦急地应了一声。率领着敢死队剩下的战士朝着第三集群的作战区域疾飞而去。

　　天城上空布满了永恒夜色作战系统和碎星者的残骸。扭曲变形的口香糖战斗机，被大卸八块的蛛网战机，七零八落的海燕机，被炸得只剩下半个身子的碎星者，在太空中触目惊心地飘浮着。死气沉沉的太空弥漫着地狱的气息，仿佛这片月球的天空已经变成了幽冥鬼府。

　　太空中近百架碎星者对着已经减员大半的第三集群战士疯狂地围剿。地球的战机顽强不屈地抵抗，用寥寥无几的限制机和敌人进行着分毫不让的交锋。很多限制机被全部击落的战士仅仅凭借着仍然存活的海燕机在和敌人拼命。

　　最触目惊心的是瓦伦泰驾驶的白魔鬼战机。两面的机翼已经全部折断，一块金属护甲板仿佛一颗肿瘤一般悬挂在机舱的底层。机身两侧的机甲被残忍地撩开，里面冒着蓝光的发动机隐约可见。

　　在它的周围团团围着近十架碎星者，它们慌张而无序地挥舞着光剑，毫无章法地拼命拍打着这架幽灵一般的白色战机，渴望着将它烧成灰烬。仿佛是一群胆小的孩子在拍打一只闯入房间的蝙蝠。但是瓦伦泰仍然在顽强地操作着战斗机，不屈不挠地在空中坚持着。

　　“瓦伦泰！我命令你弃机，马上弃机！”萧梦楼感到滚烫的泪水不受控制地在眼眶中奔涌着，他的视神经被灼烧得隐隐发痛。他也不管通话系统是否仍然在起作用，拉下麦克不顾一切地吼道。

　　嘈杂的静电噪音在通话频道中刺耳地轰鸣着，瓦伦泰的声音隐隐约约地传了过来：“啊哈哈，想要从我身上咬下一块肉吗？只管放马过来，看你们有没有这个本事。”

　　“瓦伦泰……是我，是萧梦楼，立刻弃机，立刻弃机！”萧梦楼嘶声吼道。

　　瓦伦泰仍然没有回他的话，仿佛听不到他的声音，只是在混乱地狂吼着：“你们打不到它，这……这是白魔鬼，空中……空中的霸王，战斗机的……祖宗，想要击落它，准备一支舰队做陪葬吧。准备……给我陪葬！”

　　一道血红色的光影飞过，已经千疮百孔的白魔鬼战机的机尾被一架碎星者一剑斩断。巨大的冲力将这架白魔鬼打得在空中连续翻了十数个跟头。

　　“林鹏，奥克雷，塞斯，带人把这群碎星者给我打下来！”萧梦楼双目血红，发出雄狮般的怒吼，“我去把瓦伦泰带回基地。”

　　“是！”林鹏，奥克雷和塞斯此刻也已经目眦尽裂，纷纷将推进器的能量开到最大，海燕机仿佛燃烧的箭矢，朝着空中的战团杀来。

　　在战友们和碎星者混战起来的时候，萧梦楼趁机将自己的海燕机开到白魔鬼战机的附近，直到他可以在侧弦窗看到瓦伦泰隐隐约约的模样：“章鱼，是我，我是萧邦。我回来了，我们可以撤离战场了。你可以把我的宝座还给我了。”

　　萧梦楼柔和的话语似乎终于令处于狂热状态中的瓦伦泰恢复了一丝神志：“萧邦……真的是你？”

　　“是我，你累了，我们一起返航吧。”萧梦楼忍着眼中的泪水，柔声道。

　　“我……我累了，我们……返航……”瓦伦泰喃喃的声音缓缓从通话频道中传来。白魔鬼随着他的话语开始慢慢向天城壁垒方向转动。

　　“跟着我，兄弟，跟着我，我们返航。”萧梦楼用手胡乱摸了一把眼泪，紧紧攥住操纵杆，小心地飞到白魔鬼战机的前方，为它引航。


第十三章 机在人在

　　当白魔鬼战机从天城壁垒入口飞回来的时候，萧梦楼和一群早就在等候的地勤人员蜂拥上去，七手八脚地将已经扭曲不堪的舱门拉开。瓦伦泰端端正正地坐在驾驶座上，脸色苍白得仿佛墙纸。

　　几个地勤人员将手探到他的身上，搀扶着他的臂窝和肩膀，小心地将他从机舱里扶下来。

　　直到这个时候，人们才看到瓦伦泰的小腹和大腿上深深镶嵌着大大小小七八片机舱装甲残片。殷红色的鲜血已经将他下半身的驾驶服染成了一暗红色。

　　“担架，担……担架！”扶着他的地勤战士惊慌失措的尖声吼道。

　　“滚开！”瓦伦泰粗暴地将搀扶他的两个地勤一把推开，僵硬地将脸转向萧梦楼，缓缓伸出臂膀，“萧！”

　　萧梦楼三步并作两步抢上前，一把揽住瓦伦泰的腰，将他的胳膊扛在肩膀上。

　　“我……我把它开回来了，完好……完好无损。”瓦伦泰拼命挺直了腰板，高傲地仰起头，紧紧闭着嘴唇，从牙缝中挤出这句话。刺目的鲜血从他的嘴角和鼻孔中汩汩流下，和他苍白的脸庞形成鲜明的对比，显得此刻的他格外狰狞。

　　“好样的，兄弟。”萧梦楼闭上眼睛，轻轻紧了紧自己的手臂。

　　“我把它依样地开回来了，它好端端地回来了，回来了。”瓦伦泰浑身微微地痉挛着，神经质地重复着这句话。

　　萧梦楼扶着他在众地勤士兵的注视下，缓缓朝着天城医务室走去。在基地中工作的地勤战士，后勤人员，基地炮兵，宪兵和接受轻伤治疗的战士看到他们走过，立刻默不作声地让出一条宽阔的通道。

　　寂静的天城基地中静静地回响着瓦伦泰身上的鲜血滴落在地的声音。

　　“我没有给你抹黑！”瓦伦泰低声道。

　　这句话让萧梦楼的泪水疯狂地在脸庞上奔涌着，他用力点了点头，猛然扬起了脸，朝周围的战士大吼了一声：“瓦伦泰！”

　　“耶！”两旁的人们纷纷用力地朝他们鼓起掌来，热烈的掌声和欢呼声仿佛海潮一般将萧梦楼和瓦伦泰团团环绕。

　　瓦伦泰的脸上露出一丝小孩子一般欣喜的笑容，仿佛自己的功课终于赢得了父母的肯定。紧接着，他的身子直挺挺地倾倒。

　　“担架，医疗兵！”萧梦楼不顾一切地抱住他的身子，以免他接触到冰冷的地板。数个后勤人员陪伴着一名医疗兵抬着担架飞奔到萧梦楼的身边，帮助他将瓦伦泰的躯体放到担架上。

　　“他还有救吗？”萧梦楼急切地问道。

　　医疗兵把了一下瓦伦泰的脉搏，并检查了一下他的伤口状况，低声道：“伤势极重，流血过多，部分器官已经濒临崩溃，我会立刻把他放到太空营养康复箱中进行治疗。但是，情况决不乐观，请做好最坏的思想准备。”

　　此刻的天空中，天城的火星舰队于阳关的舰队终于成功会合。第三集群在经过整合之后，与神鹞集群合兵一处，开始了对敌人混成舰队的扫荡。在一段时间内，地球军队渐渐从濒临灭亡的边缘被拯救了回来。但是，这种昙花一现般的美好景象，仅仅出现了半天。

　　随着经过修整的碎星者第三中队与第一远征军重新投入战场，战斗重新回到了残酷的胶着状态。尽管萧梦楼率领的六十人敢死队神奇地在近乎不可能的情况下打破了敌人的封锁，将天城阳关两地军队合兵一处。但是萧梦楼等第三集群的精英离队，令独立支撑大局的瓦伦泰调兵遣将上捉襟见肘。经过数个小时的激烈交战，第三集群的战士只剩下战前的三分之一，但是敌人的碎星者却仍然在三位数以上。

　　此刻的萧梦楼必须用这批战士再次挡住暗翼联邦第一，第二远征军全员出动的碎星者，情况几乎和突围作战时的形势没有区别。而这些战士们的疲惫状态都已经到达了极限。萧梦楼现在必须作出更加残酷的抉择，他必须命令一部分战士回天城基地休息，而将另一部分战士留在天空中继续战斗。

　　依照现在的严酷形势和士兵们的疲劳程度，留在天空中的士兵有百分之九十的几率将无法活着返回供给基地。

　　“兄弟们，很多战士已经支撑不住了，我们必须让这部分战士回去供给基地修整。”萧梦楼在通话频道中努力用平静的语气说道，他轻轻喘了口气，“现在觉得自己的体力仍然能够坚持的，请发出第一联队的入编申请信号，我会把你们编入第一联队继续战斗。其他战士编入第二联队，回天城修整。”

　　他的话音刚落，几乎所有仍然在空中战斗的第三集群战士都发出了编入第一联队的神情信号，在萧梦楼的电脑银幕上，代表入编请求的红色标示符亮成一片，仿佛一片耀目的火海。

　　“噢，好极了！你们以为这样会让我的活儿简单些吗？”萧梦楼瞪圆了眼睛破口大骂，“奥克雷，你的主战突击机已经被打成了叫花子，你凭什么还要在天上赖着不走。还有你，塞斯，刚才我明明听到你累得说胡话，他妈的还给我逞什么能？林鹏，你跟我装什么英雄，你的战斗机抖得像筛糠，你的手已经麻了，立刻给我滚蛋。”

　　“报告指挥官，我们还能继续战斗！”奥克雷的声音沙哑而颤抖。

　　“我没有说胡话！”塞斯语气恼怒地吼道。

　　林鹏根本没有回萧梦楼的话，只是赌气一般驾驶着自己的战斗机一个猛子冲进战斗最激烈的区域，控制着限制机群和大批碎星者玩命。

　　“兄弟们，我们必须让一批人去休息，”萧梦楼吼道，“疲倦和劳累会影响我们的驾驶技术，我们必须留一批经过充分修整的战士顶住最后十几个小时的战斗。如果我们顶不住，我们就等不到援军的到来。”

　　说到这里，他的双眼一阵刺痛：“兄弟们，当我求求你们，服从我的命令。现在被叫到名字的，立刻编入第二联队，回基地修整。我重复一遍，这是命令，必须服从。”说到这里，他开始对照着电脑荧幕的数据一个一个念出需要回去修整战士的名单。

　　“奥克雷……塞斯……你们也回去。”

　　“不，我还能打！”奥克雷颤声道。

　　“我和你说老实话吧。”萧梦楼狞厉地喝道，“现在留在天空中的，就是不打算回去了。之后的战斗全都要靠现在回去修整的战士来打。你和塞斯将会领导这些剩下的战士将战斗进行到底，直到援军的到来。你不回去，谁来领导他们？”

　　“指挥官，你为什么不回去！”奥克雷失声道。

　　“因为有我的白魔鬼，我们才能够坚持得更久一些，这些你们做不到，也不用想做到，明白吗？我不想再重复，立刻回去，否则就不要再当我萧梦楼的兵。”萧梦楼说到此时，已经声嘶力竭。

　　“但是……”

　　“奥克雷，我们走……服从命令！我们毕竟是萧家军。”一阵沉默的塞斯此刻沉声说道。

　　“……是，遵命长官！”

　　当萧梦楼念到林鹏的名字时，林鹏仍然没有回话，兀自埋头与碎星者发疯般地缠斗着。

　　“林鹏！刚才我说的话你听到没有，服从命令，回去休息！”

　　“不，我要为瓦伦泰报仇，我要杀光所有的碎星者，把我开除出第三集群也无所谓，瓦伦泰是我的兄弟！他是我的兄弟！”林鹏的话音未落，一架碎星者就在他的扫射中化为了漫天碎片。

　　“看见了吗？你们看见了吗？我还能打，我不回去！”林鹏歇斯底里般的吼叫在通话频道中震耳欲聋，他的战斗机停也不停，径直朝着另外一架碎星者飞去。

　　“其他人立刻撤离！”萧梦楼知道自己已经无法阻止林鹏，只能无奈地下达了第二联队返航的命令。

　　默默注视着天城战局走向的岚望师此刻略略感到紧张地咬住嘴唇，用手扶住下巴，另一只手紧紧盘在胸前。

　　副参谋长光叶逊来到他的身边，悄悄将一杯暗翼星茶递到他的手中：“元帅阁下，不要再犹豫了，是时候将第三远征军派到前线上去了。地球人虽然在天城成功会师，但无论是格斗机和战舰都已经折损严重，只是靠不久前取得的胜利勉强维持住士气。只要我们再稍稍加大压力，地球人的战线和心理防线都将彻底崩溃。”

　　“我知道这是几乎无法改变的事实。”岚望师从光叶逊手中接过茶水，放到嘴边轻轻抿了一口，“但是第三远征军百分之八十的兵力是由各个殖民地的佣兵所组成，兵种良莠不齐，作战能力远逊于其他部队。这些都不是困扰我的主要原因，主要是这些天的战斗中他们对地球人已经产生了近乎宗教狂热般的崇拜和恐惧。我担心如果战局一旦发生胶着，第三远征军会发生哗变。”

　　“元帅阁下，依照目前的战局，如果第三远征军出动，我们最多只需要一天就可以平定地球人现有的抵抗。只要我们将维修过的天翼神一号和天翼神二号母舰同时开入战场前线，利用主炮火力淹没天城的防御，战局可以一举而定。”光叶逊低声道。

　　“这个我也想过，但是地球人曾经有重创过太空母舰的纪录，如果这一次……”岚望师说到这里，也明显感到此刻自己心头的犹豫和平时的作风太不一样，不由得深深皱起了眉头。

　　“这也是我为什么建议将两艘太空母舰同时开入前线的原因。我们必须预留出一艘母舰会被击毁的可能性。”光叶逊沉声道，“现在碎星者的损失已经到了无法忍受的程度，如果这个情况继续下去，不用等到复古联盟的星际骑士开入战场，这场战争的胜负已经分出。我们必须在最快的时间内结束战斗，让这场恶梦彻底结束。”

　　“你的建议是用太空母舰来换取碎星者的生存？”岚望师皱着眉头微微点了点头，“这笔买卖做得过。”说到这里，他忽然自嘲地笑了笑：“如果是在三个月之前听到你说这句话，我一定会把你关禁闭。这个蛮荒之地已经把我们作为暗翼军人的优势彻底粉碎了。现在我们好像又回到了联邦建国时期那种原始的血战。”

　　“如果元帅首肯的话，我立刻去发布命令，天翼神会保佑联邦的。”光叶逊向岚望师行了个军礼，转身离去。


第十四章 百上加斤

　　天城的激战转化成了地球人和暗翼星人的耐力赛。自从战争开始，双方都在持续地向这片冥海般的天空投入精锐部队。地球人意图死守住天城，保持住整个月球防线的完整和张力。暗翼星人将这里选择为突破口，试图以大规模的舰队和碎星者集群将其粉碎，从而彻底破坏月球防线的平衡，将地球人击垮。战斗持续了一天一夜，双方仍然在这片战场上你争我夺，互不相让。双方的格斗机再不像战斗刚刚打响时那么灵动，双方的舰船也不像开战时那么转折如意。无论是巡洋舰上的远程炮火，还是天城壁垒中的重炮火力都显得呆滞而有气无力。

　　激战的紧张，惨烈和残酷让双方的将士都感到加倍的疲劳和精神紧张。在这样酷烈的战火下，不用指望任何一名战士能够保持正常的精神状态。第三集群仍然留在太空中的战士无一例外地进入了疲劳过度的状态，很多人因为极度的紧张而造成了精神崩溃。

　　萧梦楼不断地和战友们进行着通话以此来鼓舞战士们的斗志。但是持续不停的惨嚎声在频道中不住传来，令他绝望地感到自己的努力都化作了流水。很多战士开始在频道中歇斯底里地放声大笑，胡言乱语。那是精神崩溃的预兆，但是此刻的萧梦楼对此根本无能为力。他唯一能做到的只能是尽可能地击落更多的碎星者，将战争的压力从战友们的肩膀上多分担一些。但是他这样做，却只能让自己的精神和体力更加大幅度地消耗。

　　就在他因为极度的疲劳而感到精神恍惚的时候，于若彤的紧急呼叫突然响起：“梦楼，敌人第三批舰船部队开进了战场，包括两艘正在朝天城不断挺进的太空母舰。它们的意图似乎是想要依靠母舰的排炮直接摧毁天城。我们必须不惜一切代价击毁他们。神鹞集群请求第三集群的掩护。”

　　“掩护……母舰……是！”萧梦楼口齿含糊地回应道，“立刻向我靠拢。”

　　接着他颤抖着伸出手指，开通了集群通话频道：“我们要掩护神鹞集群突击敌军母舰，全体向我靠拢。”

　　“是！”频道中零零星星的声音陆续响起，显示着现在第三集群的参战人员寥寥无几。

　　“梦楼，这很可能是我们最后一次冲锋，如果没有成功……”于若彤说到这里，她的语气中显出一丝不易察觉的柔弱。

　　“如果不能成功，地球的抵抗也就到此为止了。”神鹞第二集群的艾丝美拉达冷酷地将于若彤难以启齿的话讲了出来，“无论如何，很荣幸能和各位在沙场中共事。”

　　“很高兴能和各位并肩作战！”欧冶莲和帅超群的话语同时响起，语气中有种厄运即将来临的悲怆。

　　“为什么你们这么沮丧，胜负还没有分呢！”在一片死气的通话频道中，林鹏嘹亮的话语突然响起，“萧总还在，我还在，管它有几艘太空母舰，都不够我们塞牙缝的，让它们来，来多少我们就炸多少，来啊，来啊！”

　　林鹏的话语透着一股子疯劲儿，就仿佛一个四处寻衅的暴徒，萧梦楼知道，此时此刻这位多年的好友已经到了疲劳的极限，精神进入恍惚的状态，已经分不清眼前到底是梦境还是现实。但是他先天乐观的精神仍然在他半似胡言半似梦吟的话语中体现了出来。

　　“就是这话，林鹏，跟紧我，让我们把他们炸个稀巴烂。”萧梦楼强自振奋地说，“大家跟我来！”

　　天翼神一号太空母舰是第一远征军的旗舰，在封锁战期间曾经被以帅超群为首的神鹞战队击伤逃逸，但是它所受到的伤害只限制在战舰表层。经过简单的维修和更换装甲，这艘暗翼战争巨兽重新恢复了摧枯拉朽的威力。这一次面向天城的抵近攻击，主要的攻击火力将会来自这艘火力仅次于死亡之吻的太空母舰。

　　天翼神二号太空母舰曾经是在战争最初的三天里作为暗翼远征军的指挥舰，在战况逐渐明朗之后，岚望师将指挥部搬到了作为预备役舰船的天翼神五号太空母舰上。这艘太空母舰之所以曾经在战火最激烈的时候成了指挥舰，就是因为它不但拥有值得自豪的远程压制火力，还有最完美的近空防御体系以及最强大的能量罩和装甲。即使没有护航舰群的掩护，它也能够进退自如。这一次暗翼指挥部将它派到战场前线就是防止天翼神一号在接近天城之前不幸被击毁，那么这艘后备攻击舰则可以将剩下的任务完成。

　　当这两艘战争巨兽在天城战场上刚刚露面之时，几乎所有参战的将士都知道战况即将在短时间内发生激动人心的变化。暗翼联邦士兵们振臂欢呼，而地球战士则面色凝重，预感到了末日的来临。

　　天空中残剩的地球舰队在以两艘太空母舰为首的暗翼舰群联合火力袭击下土崩瓦解，数不清的地球舰船甚至来不及发一炮就淹没在连天的光焰之中。强猛的反物质束扫射之下，即使已经丧失了抵抗能力的废弃船只也难以逃避被气化蒸发的厄运。整个太空的被这群疯狂的战争巨兽清扫出了一条开阔的通道。在它们的率领下，暗翼第三远征军四支规模庞大的混合舰队开进了如火如荼的战场。

　　这群舰船的加盟彻底瓦解了地球舰船集群的负隅顽抗，在压倒性火力的轰击下，从阳关方面开过来的月球舰队和地球本部舰队首先遭受到重创，负责指挥地球舰队的道明纯将军英勇殉职，随之而来的是地球本部舰队的崩溃。而月球部队在海默将军的率领下坚持作战了一个多小时，终于在暗翼联邦三个远征军火力的攒射下败退了下来。海默将军身负重伤，被营救回了阳关。

　　暗翼联邦夜色一般的黑色舰船仿佛绝望的迷雾一般笼罩住了天城所有的天空。

　　“战况危急，梦楼，我们的时间不多了！”于若彤急声道，“将最后的部队调上前线吧。”

　　萧梦楼看了看机舱中的电子表，第三集群第二联队撤离战场的时间才不过五个多小时。五个小时的睡眠，是否能够让他们重新恢复体力？他此刻已经来不及思考这些要命的问题，面对着敌人压倒一切的兵力，天城已经危在旦夕。

　　他艰难地拉下麦克风：“第二联队，立刻出动！”

　　“是！我们已经准备好了！指挥官，你们要回来休息吗？”塞斯关切地问道。

　　“你们先上来再说吧。”萧梦楼说完这句话，轻轻拉起麦克，突然感到眼前一阵白花乱闪。他闭上眼睛深深吸了一口气，将头无力地靠到身后的驾驶座上。眼前的太空中到处漂浮着四分五裂的地球舰队残骸，显示着敌人在战场上所具有的压倒性优势。

　　“报告指挥官，指挥部发来消息，地球本部舰队……全军覆没，我们无法从他们那里得到支援火力。”帅超群沙哑的声音从频道中传来。

　　“请求月球舰队的支援。”于若彤的声音仍然沉稳。

　　“月球部队被打散了，海默将军身负重伤，我们现在只能靠自己。”艾丝美拉达冷冷地说。

　　就在这时，在所有地球格斗兵的面前一片灯火辉煌。暗翼联邦灯火通明的大型舰船集群仿佛夜色中连绵不绝的山火在整个宇宙中熊熊燃烧。一瞬间，仿佛整个星空，整个银河都被气势汹汹的敌舰所笼罩。

　　在舰群的上方是数十架彪悍的碎星者，金红色的光剑封死了所有太空格斗兵的去路。

　　“林鹏，我们负责压制所有的碎星者。”萧梦楼的语气中透出一丝决绝。

　　“呃，不算增援而来的第二联队，我们还剩六十七人。”林鹏道。

　　“情况危急，已经等不及他们了，无论剩下多少，这些碎星者都是我们的。”萧梦楼果断地说，“于若彤上校，艾丝美拉达上校，根据情报，有两艘太空母舰，你们两个集群各自负责一艘。”

　　“你不需要掩护炮火吗？敌军会用舰船炮火压制你的限制机群。”帅超群连忙问道。

　　“你们只有一次冲击的机会，我们第三集群会为你们开路，其他的不用管，都交给我们。”萧梦楼说到这里，干脆关闭了通话器。

　　“萧总，我们准备好了！”林鹏口齿不清的声音再次传来。萧梦楼感到他似乎在拼命压抑着困意。已经持续战斗了二十四个小时，这八天里睡眠不超过十六个小时，他没有崩溃已经足以自豪。

　　此刻的萧梦楼心中感到一种彻头彻尾的无力感。他希望林鹏能够安然返航，希望自己能够为神鹞集群挡住碎星者，希望地球能够取得最后的胜利，但是这些愿望似乎实现一个都不容易。而这些愿望只要有一个无法实现，他都会懊悔终生。

　　“这是什么样的人生啊。”萧梦楼的脸上露出一丝苦涩，“有些人出门不小心被车撞死，觉得自己不幸吗？要不要和我换换？”

　　就在这时，神鹞集群的太空格斗机齐刷刷地开始加速，千余道明亮的尾焰标示着这阴暗的太空中属于地球的抵抗力量。

　　碎星者向着这群不知死活的地球人凶恶地扑来。而萧梦楼也在这个时候启动了推进器。

　　他的海燕战斗机仍然涂抹着耀目的白色荧光漆，闪闪发光的玫瑰色五角星就仿佛一颗颗披着鲜血的碎星者头颅，被悬挂在这匹纯白无瑕的独角兽脖前。他的出现让碎星者集群冲击的锐势戛然而止。一个个碎星者都不得不放弃自己的目标敌人开始下意识地规避着，生怕这只夜空中的白魔鬼将自己作为下一步攻击的目标。

　　暗翼联邦的战士无法忘记这只白魔鬼是如何在不到一分钟的接触中将碎星者粉身碎骨，它如何在万军丛中挥洒自如地倏忽而过，留下满地惨不忍睹的碎星者残片。它能够以一敌二，以一敌四，以一敌十。它甚至曾经试过赶鸭子一般赶着整整一个小队的碎星者仓皇逃窜。而这些驾驶碎星者逃窜的人在暗翼星中都是数一数二的勇士。更令他们由衷恐惧的，是流传在士兵间关于白魔鬼的神话：它可以召唤死灵，让已经死亡的碎星者战士从太空中复活为它而战。

　　当萧梦楼的战斗机大胆地闯入碎星者的阵形时，有些碎星者向前，有些碎星者向后，有些想要朝左规避，有些想要向右，整个阵型被自己人冲得乱作一团，光剑的施展受到了无法想象的限制。

　　“兄弟们，抓紧机会冲啊！”林鹏在身后兴奋地发号施令，在天空中残剩的第一联队战士齐声欢呼，驾驶着海燕机，控制着限制机一瞬间杀入了战团。


第十五章 最后的冲锋

　　林鹏首开战功，他的口香糖战斗机将一架在混乱阵型中被自己的战友连续撞击了两次的碎星者团团裹住，接着海燕机反物质弹连发，将其炸得粉碎。这个意外的胜利令林鹏的精神从萎靡不振的疲倦中彻底清醒了过来，他狂喜地大声吼叫着，向着第二架碎星者恶狠狠地扑去。在他的带头下，第一联队剩下的战士在漫天战舰炮火和碎星者光剑的攒射之下和这些曾经不可一世的碎星者旗鼓相当地激烈战斗着。

　　他们不顾一切的缠斗让神鹞集群完全摆脱了碎星者恐怖的拦截，朝着两艘太空母舰来临的方向飞速扑去。这样的形势一直持续到一架蓝黑色镶着金边的巨大碎星者加入了战团。它进入战场第一个光子炮的扫射就将七八架海燕机化为了灰烬。他的光剑一个优雅的旋转，将一名战士向它发射蛛网统统击碎，不握剑的左手虚空中一抓，准确地抓住了一架朝它扑来的口香糖战斗机，抖手一掷，将它重重击中了另外两架扑来的口香糖，三架战斗机同时炸成碎片。这架凶猛的碎星者在空中一个疾若闪电的旋转，手中光剑所到之处，又有七八名第三集群的战士机毁人亡。

　　在这名碎星者的整合和鼓舞下，太空中的碎星者重新摆出了整齐划一的队形，向地球人发起了反扑。

　　太空中第一联队的战斗机一架架地减少，尽管萧梦楼和林鹏尽力抵抗，但是他们的勇猛毕竟无法改变战争的形势，没过多久，太空中只剩下他们两人的战斗机。

　　“指挥官，我们已经接近战场，请再坚持几分钟。”奥克雷和塞斯的声音同时在频道中响起。

　　“你们怎么这么磨蹭，等着给我和萧总收尸吧。”林鹏被战友连续的阵亡而激发了凶性，对他们再也没有了客气。

　　“林鹏，你先撤，我挡住他们！”萧梦楼厉声道。

　　“萧总，你撤，我挡住他们！”林鹏也不等萧梦楼回话，猛地朝着连续杀死多名第三集群战士的青蓝色碎星者扑去。

　　“不要！林鹏，你不是他的对手！”萧梦楼奋力地拉动操纵杆，试图抢在林鹏的前头冲入战团，但是林鹏的海燕机已经飞到这架碎星者的头顶。

　　就在这时，一道令人睁目欲盲的火光突然在远方亮起。一股强大的冲击波席卷了方圆数百英里的战场。

　　林鹏和青蓝色碎星者连忙各自飞开，所有人都在急切地询问发生了什么事。

　　“神鹞第二集群得手了。他们击毁了开得最快的那艘太空母舰。”帅超群的声音首先在频道中传来。

　　“第二集群损失如何？”萧梦楼和林鹏关切地问道。

　　“艾丝美拉达因为抵近射击，战斗机被炸毁，她进了逃生舱，生死不明，欧冶莲正在搜索她的下落。其他第二集群的战士几乎损折殆尽，我已经将残剩的战士编入了我的集群。”于若彤的声音沙哑而疲惫，“我们负责的太空母舰近空火力过于强大，并且有两个小队的碎星者防守，需要你们的紧急支援。”

　　“萧总！我们去吧。”林鹏急道。他的话音未落，在萧梦楼和林鹏的周围瞬间多出来了近六百架海燕战斗机。

　　“指挥官，第二联队修整完毕向你报道。”塞斯和奥克雷精神抖擞的话语在频道中嘹亮的响起。

　　“好！”萧梦楼顿时感到精神一振，“若彤，报告太空母舰的方位，我们立刻赶过去。”

　　天翼神二号太空母舰不愧为有铜墙铁壁之称的暗翼军指挥舰。近空点阵炮和环形光栅等离子炮所组成的火网形成被称为第二层能量防御罩的防空体系。不要说地球神鹞格斗机，就算是他们发射出来的反物质弹想要穿越这层防御都难上加难。

　　当萧梦楼率领着第三集群费尽千辛万苦冲到这艘太空母舰面前时，眼前的惨景让他目瞪口呆。在这艘太空母舰行进过的轨迹上铺满了神鹞战斗机和地球舰船的残骸，太空格斗兵，舰兵，炮兵，舰船后勤兵浑身焦黑的尸体横七竖八地倒悬太空之中，似乎在向仍然生存的战士们诉说着战争的残酷。

　　“若彤！你在吗？”萧梦楼第一个反应就是拉下麦克风急切地问道。

　　“我在，我们还剩下最后一个小队。”于若彤的声音显得异常的虚弱。

　　“怎么会这样？”萧梦楼难以想象仅仅凭一艘太空母舰能够造成如此可怕的损失。

　　“敌人的防空体系特别针对了格斗机而设计，我们损失惨重。”帅超群的声音有些叉音，长时间的激烈战斗已经快令他失声，“没有舰船的掩护，敌人的碎星者小队对我们又进行了四五次的突袭。无论如何，我们终于坚持到你们的到来。”

　　“放心，敌人的碎星者交给我们！”萧梦楼当机立断地下令道，“第三集群展开队形。”

　　“指挥官，面前足足有一百五十架碎星者。”塞斯话音一颤，似乎刚刚意识到敌军已经将所有碎星者都汇集到了他们面前。

　　“似乎所有的碎星者都聚到这里来了。”奥克雷喃喃地说。

　　萧梦楼看了看机舱中的电子表：“还有几个小时，兄弟们，再坚持几个小时，我们的援军就要来了，大家加把劲。”

　　“梦楼，我们只剩下一百多架作战飞机，这次冲锋是最后一次进攻，如果不能摧毁这架太空母舰，当它接近攻击距离并开火，天城将会彻底不保。我们必须成功，请尽量纠缠住那些碎星者。”于若彤颤声道。

　　“于上校，恕我直言，就算我们缠住了那些碎星者，但是那群舰船防线你们怎么冲过去？”奥克雷大声道，“还有那么强大的近空火力网。”

　　“没有可能冲过那么绵密的火网，我们需要更多的兵力！”塞斯也被眼前漫空遍野的敌军舰船惊呆了。在天翼神二号太空母舰面前有着第三远征军四支混合舰队的舰船在作防卫，驱逐舰，巡洋舰成百上千，还有很多小型的护卫舰守住各个角落。

　　“办法到时候总会有的，我们必须组织一次进攻。”萧梦楼坚决地说，“用我们现在手上的所有力量，来一次冲锋。否则地球就完蛋了。”

　　“萧总，我们跟着你干，决不做孬种。”林鹏恶狠狠的声音在通话频道中响起。

　　“梦楼，敌人已经发现了我们的新集结位置，我们必须开始冲锋了，祝地球好运。”于若彤说到这里抬高了嗓音，“各位，全速冲锋！”

　　神鹞集群的频道中响起了战士们整齐划一的应和声。在空中埋伏的一百多架神鹞战斗机一越冲出了他们赖以掩藏形迹的舰船残骸，朝着敌军母舰风驰电掣地冲杀而去。

　　随着他们的现身，太空中立刻亮起了连天的光幕，连绵不绝的舰炮火力几乎将增个银河都牢牢封锁了起来，化成了一片严丝合缝的光墙。

　　“没可能的！”奥克雷叹息了一声，“这么强大的火力，这么少的攻击机，他们不可能成功的。”


第十六章 老兵们的最后表演

　　就在这时，在暗翼联邦军队整齐的阵线之中突然亮起了数十朵不和谐的火光。和那些黄白相间的明亮炮火，这些火光的颜色呈现出深红和橘黄色，显得格外明艳瑰丽。

　　“那是什么？”目光仍然敏锐的萧梦楼不由自主地喃喃道。

　　“是爆炸，这些敌舰被炸毁了。”林鹏睁大了眼睛大声道，“你们看八点钟方向。”

　　众人顺着他所指出的方向飞快望去，只见在一片银灰色的舰船废墟之中，两支全速行驶的地球舰队以一种充满压迫力的锥形阵势如破竹地朝着太空母舰所在的方向勇猛地挺进。

　　“怎么了小伙子们，有什么好惊讶的，都跟你们说过了，我可是因为指挥舰队所取得的优异成绩才升到上将的。有我在就有火星第九舰队。”李约瑟将军熟悉而亲切的话语突然出现在通话频道之中，“这些外星鬼子的舰船就交给我们吧。”

　　“于上校，跟紧了，我们会掩护你们从敌人的舰船封锁中穿过去。”阿里中将镇定沉着的声音也随之传来。

　　“是，长官！”于若彤语音中终于透出了一丝渺茫的希望。

　　“所有人跟我来！让我们来挡住天上所有的碎星者，为神鹞集群开路！”受到两位老将军激励的萧梦楼振奋地大吼道。

　　“是！”第三集群的频道中欢声雷动。

　　上百艘银灰色的地球舰船犹如一只闪烁着月光的离弦之箭，在无数黑色战舰组成的战阵中奋力地穿行着。这些是前线仅存的地球舰队，在三次火星战争和为期漫长的月球战争中幸存的火星舰队，地球政府的火星舰队。冷战时期被外省和本土一致认为是地球上最精锐的舰队，本土人的骄傲。从最后一次月球战争开始到现在，天城开入战场的只有这两支历经百战的舰队。而在战争接近尾声的时候，这两支舰队仍然在发挥着它们的威力。在如此激烈残酷的战斗中，这本身就是一桩令人难以置信的奇迹。

　　在太空格斗兵渐渐占有了最辉煌地位的战争时代，这些地球人的舰船默默无闻地在战场中坚守岗位，为太空格斗兵提供最大的支援，让他们领取杀敌制胜的最高荣誉。但是在地球面临彻底战败的关键时刻，这些不甘寂寞的地球老兵终于忍不住走上了这万众瞩目的战争舞台，在一切即将落幕之前奉献上自己最后的表演。

　　“这场战斗最迷人的地方就是我们不用再考虑节省弹药，”李约瑟上将舒适地坐在指挥室太空窗的面前，将自己心爱的烟斗叼在嘴角，向身边的副官发布命令，“命令所有的炮兵连队将所剩炮弹基数全都在一分钟之内打出去，目标锁定在……”

　　他轻轻抚摸了一下面前的太空窗：“敌人的在哪儿？”

　　“将军阁下，我们已经冲入了敌军的阵线腹地，四面八方都是敌人。”

　　“四面八方都是敌人，炮兵最爱听这句话。命令炮兵连队不必瞄准，在最短时间内发射全部炮弹。我是说……嘿嘿，在我们被击毁之前。”李约瑟将军贪婪地吸了一口烟，“真希望能够重新有一双眼睛，好让我看看今夜的星空。”

　　“是，我立刻传令！”

　　“报告阿里将军，敌人的巡洋舰集群封锁了我们前进的防线，如果不进行规避，舰群之间将会发生撞击。”

　　阿里中将正在整理指挥室中堆积如山的军事资料。这是他在总指挥部中已经干得异常熟练的工作。当他听到副官的报告时才忽然发现自己已经不是指挥部中的参谋将官，而是一只舰队的舰长。

　　“直接撞过去，如果敌人胆敢不让开，我就把英勇勋章发给他们。”阿里中将的脸上露出一丝淡淡的微笑，“不用管前面有没有敌舰，开足马力，我们都要赶时间。”

　　“是！所有人听好，全速前进。”

　　负责保护天翼神二号太空母舰的是新上战场的第三远征军混合舰队，它们不但不是暗翼联邦的嫡系部队，而且从来没有见识过地球人的厉害。一百多艘地球舰船一开始并没有被他们放在眼里。当他们见识到地球人的厉害时，一切都已经太晚了。

　　这些地球的舰船曾经真刀真枪地和暗翼联邦最精锐的舰群舍命厮杀，在地球人还无法对抗碎星者的时代，它们曾经面对暗翼联邦战舰和碎星者的联合进攻并分毫不让地浴血战斗过。它们经历过人们能够想象到的最惨烈最恐怖的梦魇，但是它们仍然存活了下来。低估了他们战斗力的暗翼第三远征军被这群地球舰船打得落花流水。

　　严丝合缝的阵型被冲出了一股巨大的窟窿，在这空空荡荡的区域附近，暗翼联邦破碎的舰船七零八落地飘荡着，再也没有了刚才不可一世的姿态。

　　挡在地球舰队面前的巡洋舰没有了击落敌舰的信心，开始慌不择路地逃窜。舰船之间的碰撞和炮火误射频繁发生，舰队与舰队之间的阵型一片混乱。绵延万里的阵线，不再是齐齐整整的一马平川，仿佛是遭到了海啸的打击，开始波涛汹涌地激荡。

　　神鹞集群在两支火星舰队的开路下干净利索地穿过一层又一层敌军的火力网，朝着远方渐渐驶来的太空母舰扑去。

　　漫空的碎星者不断朝着他们俯冲过来，巨大的光剑饥渴地寻找着撕扯斩切的目标。但是它们的行动总是在最关键的时刻被突然出现的第三集群战士所阻止。不时有一两架碎星者被来去无踪的口香糖战斗机粘住不放，在空中不甘心地扭动着身躯。紧接着被神鹞集群远远地抛在身后。

　　“已经接近目标舰船，第一小分队进行俯冲投弹。”于若彤大声下达着攻击命令，“第二小分队准备！”

　　“是！”帅超群大声吼道，“若彤，你要小心！”

　　于若彤深深地吸了一口气，将操纵杆猛地朝前推进，神鹞突击机一瞬间加速到最大，仿佛一道闪电般冲向面前仿佛山峦一般的巨舰。在她的身边是第一小队五十架锥形编队的机群。母舰上密集的防空点阵炮疯狂地扫射着，整个太空布满了点阵炮青红色的光焰，七八架神鹞战机还没有飞到可以投弹的距离就已经被这片密集的炮火击中，凌空爆炸，连跳进逃生舱的机会都没有。冲在最前面的数架神鹞战机在刚刚到达投弹位置时突然受到从横向射来的青蓝色等离子束的猛烈轰击，化为了一片青烟笼罩的残片。

　　“放弃投弹，放弃投弹，立刻脱离目标敌舰近空火力网。”见识到敌军光栅等离子炮的强大，于若彤知道再执意进行俯冲只能让更多的战士丧命。

　　“若彤，我们不能再耽误时间了！”帅超群焦急地吼道，“碎星者机群正在朝我们逼近，第三集群已经挡不住了！”

　　“但是，敌人的光栅等离子封锁太严密，我们冲不进去。”于若彤沉声道。就在这时，一架碎星者突如其来地出现在神鹞集群的上空，凶猛地挥舞着光剑横扫而来。

　　绵延数里的光刃所及之处，几乎将所有神鹞战机都包裹了进来。眼看着灭顶之灾就要出现，一道黑影忽然重重地砸在这架碎星者背上，巨大的冲力将它身子向下推去，令他在空中狼狈地翻了个跟头。与此同时一架海燕机在半空中仿佛耍杂技一般一个跟头翻滚到碎星者的背部上方，点头一炮将它打成了碎片。

　　“啊哈哈，我的第五架，林鹏出马，谁与争锋！”小胖子林鹏狂傲的声音在通话频道中响起。

　　与此同时，惊天动地的火光在密集的敌军舰船群中亮起。飞舞的舰船残片高高冲上了仍然繁星闪烁的遥远顶空。

　　“若彤，火星舰队到此为止了，我会带领我的兵为你争取最后一点时间，希望你们能够创造奇迹。”萧梦楼疲惫的声音从通话频道中传来。这一路上他带领着第三集群仅存的数百战士苦苦对抗一百多架碎星者，已经到了油尽灯枯的边缘。

　　“都交给我，让我来把他们全部搞定！”极度的疲劳让林鹏已经分不清眼前的一切到底是真实还是自己幻想出来的梦境，也许现在的他正在自己的世界成为万众瞩目的英雄。他的战机开始像筛糠一样不住打颤，在空中不辨东南西北地乱闯。

　　“梦楼，敌人的母舰有一层特殊的等离子光栅炮防御系统，就像在这艘母舰周围建筑了一层能量栅栏，任何战斗机都无法通过。如果我们无法穿越这层光栅，我们就无法穿越敌人的能量罩，无论我们投下多少反物质弹都无法……”

　　“我相信你们一定有办法，林鹏小心！”萧梦楼来不及听完于若彤的报告就不得不大声示警，并朝着林鹏主战斗机所在的方向飞去。

　　那架令地球战机头痛不已的青蓝色镶金碎星者突然从半空中幽灵一般出现，吞没一切的光剑朝着林鹏的海燕机狠狠斩来。林鹏的海燕机似乎嗅到了危险的气味，下意识地朝左侧一闪，灿烂的光花在空中突然爆开，海燕机右翼被整条斩断，连带着一大片机身装甲和整扇驾驶舱左壁被活生生扯了下来。

　　“林鹏进逃生舱！”萧梦楼嘶声狂吼道，他操纵着七八架蛛网战斗机一瞬间将这架青蓝色碎星者团团围住，让它再也没有闲暇攻击林鹏。但是，他的攻击已经不需要后着，这么惨重的创伤令林鹏的海燕机彻底丧失了任何作战能力，他的生命都陷入极为危险的境地。

　　一片寂静的频道中没有林鹏的任何声音，仿佛他已经在这个世界中消失了踪影。

　　“林鹏！”萧梦楼嘶吼了一声。他飞快地操纵蛛网战斗机发射出金属链球，自己的海燕机一个侧滚翻，想要脱离战团，冲到林鹏战斗机的附近。但是敌机的动作更加快捷，光剑连闪中，所有蛛网战斗机统统化为飞灰，而他的身影也紧紧坠到了萧梦楼的身后。

　　萧梦楼飞快地在中心控制室中又接管了五架蛛网战斗机，同时操纵战机一个急促的空转滚翻，希望在一瞬间拉开和这架碎星者的距离。在他的监视器中，他发现另外一架碎星者正在朝着林鹏毫无声息的海燕机飞去，想要再补上一刀，彻底消灭这架战功赫赫的地球战机。

　　“林鹏……进逃生舱！”萧梦楼的声音已经沙哑，双目尽赤。先是瓦伦泰，再是林鹏，这些天里他眼看着太多太多的好朋友血洗长空，他再也受不了这种惨痛的打击。

　　金红色的光芒在侧舷窗刺目地照射进来。刚才他的空中变换不但没有摆脱开敌机的纠缠，反而让敌机取得了有利的攻击位置。

　　“梦楼小心！”

　　“萧梦楼，注意左舷！”

　　“指挥官小心！”

　　“小心啊！”

　　耳机中战友们的惊呼声接踵而至，令他感到心烦意乱。

　　“都不要吵！”萧梦楼大吼一声，用力一扳操纵杆，不但没有试图和这架王牌碎星者拉开距离，反而一个倒后空翻朝着它的胸口狠狠撞去。这次出乎意料的空中转身虽然成功地躲开了光剑光子炮的二连击，但是却把整架海燕机置于和坚硬的龙金机甲相撞的窘境。

　　在这令人窒息的时刻，萧梦楼连看都不看眼前急速接近的碎星者，只是疯狂地拍击着左手的控制键盘，调集着周围的限制机群。

　　一片冒着金属光芒的蛛网突如其来地出现在了林鹏海燕机的上空。在这架地球战机侧翼高高举起光剑的碎星者猝不及防，双手都被金属链球端端正正地击中，阿尔法合金链条将这对机械手牢牢捆绑在了一起。在他还没有反应过来的时候，铺天盖地的口香糖战斗机接二连三地撞击在它的身上，将它的身子从林鹏海燕机的身边撞出了将近一英里。

　　“若彤，超群，抓紧机会跟我来！”萧梦楼猛地一压操纵杆，海燕机险过毫厘地从王牌碎星者的腋下钻过，在空中划了一个巨大的圆圈，朝着那架被七八架口香糖战斗机牢牢吸附住的碎星者扑去。

　　虽然没有明白萧梦楼的意思，但是于若彤和帅超群还是召集所有的神鹞战机紧紧跟在他的身后朝着这架碎星者扑去。

　　被口香糖战斗机吸附住的碎星者身不由己地朝着身后的太空母舰飞去，一瞬间整个身躯浸没在强猛的等离子光栅炮火之中。

　　即使以碎星者强大的能量罩和龙金机甲，在等离子火力持续而强猛的打击下，也无法支撑多久。它的能量罩首先到达极限而崩溃，紧接着它的机甲在等离子火力的浸泡中脱落粉碎，接着是内部的发动机和推进器，然后是能量箱。巨大的爆炸彻底席卷了整艘太空母舰的外层防空系统，等离子光栅在大爆炸中暂时失灵，点阵炮群被炸得七零八落。随着这架碎星者的开路，神鹞集群数十架战斗机从这个突破口长驱直入，数百枚反物质炸弹无不吝惜地丢到了太空母舰每一个脆弱的角落。

　　于若彤和帅超群的战斗机甚至飞进了母舰甲板的裂缝之中，将反物质弹掷入了舰船的推进器附近。

　　连绵不绝的爆炸从天翼神二号母舰的舰头一直持续到舰尾。

　　“目标摧毁，立刻撤退！”于若彤大声呼吼道。

　　在空中徘徊的第三集群汇合高高爬升而起的神鹞集群战斗机，朝着天城方向飞速地撤退。在他们身后，太空母舰的爆炸一浪高过一浪，巨大的能量冲击波吞没了附近来不及撤离的护卫舰群，而这些护卫舰的爆炸则波及了更多的舰只，一瞬之间整个太空似乎都在燃烧。

　　萧梦楼转回头望了一眼身后的火光，林鹏圆滚滚的笑脸在他眼前一闪而逝，泪水瞬间模糊了他的视线。


第十三集 完结篇


第一章 返航

　　数个黑色的身影在金华闪耀的流光中时隐时现，紧紧地跟随着向天城撤退的地球太空格斗军，金红色的光剑无情地挥动，将一架架疲惫不堪的地球战斗机凌空击碎，用这种凶残的方式发泄着两艘太空母舰被击毁的狂怒。

　　地球军冲击敌军航空母舰的壮举虽然取得了辉煌的胜利，但是也因为这次不顾一切的进攻而丧失了所有能够作战的力量。在这次大战中幸存下来的格斗军身心俱疲，再也无力回天，眼睁睁地看着敌军仍然活跃的碎星者任意屠戮自己的战友。

　　第三集群的战士们损失了所有用于作战的口香糖战斗机，无法对抗此刻的碎星者，只能驾驶海燕机仓皇向天城撤退。

　　“指挥官，你们先走，我把他们挡住！”塞斯在频道中声嘶力竭地吼道。

　　“不要发疯，没有限制机谁也挡不住他们，全速朝天城撤退，再有几分钟联军就会到了。”萧梦楼厉声道。

　　“塞斯老兄，我们就要到天城了，坚持住！”奥克雷也道。

　　频道中安静了下来，塞斯的声音突然间消失了。

　　“塞斯？塞斯！”萧梦楼用力一扭头，朝机舱侧后方一看，只见塞斯的战斗机一个猛子扎向了冲得最近的一架碎星者。

　　“不要！”萧梦楼和奥克雷齐声吼道。

　　他们的话音未落，塞斯的战斗机已经和一架碎星者撞在了一起，滔天的火光刺痛了所有人的眼睛。

　　天城的影像在众人的眼中越来越近，但是却和以前的形象又有了不同。仿佛擎天柱一般耸立的天城壁垒此刻已经坍塌，大半的炮台和弹射壁垒毁于战火，重炮防卫网的设施基本上失去了作用。整个星城披挂着熊熊的火光，仿佛星球上所有人造氧气都是用来做这场焰火表演的。撤退到天城的格斗兵们无可奈何地放弃了在天城壁垒降落的企图，朝着无遮无拦的训练场停机坪着陆。这些停机坪已经被敌军的流弹打得坑坑洼洼，几乎连一块完整的平地都没有，周围没有任何基地炮营的掩护，令向这里降落的格斗机成为了敌军的标靶。

　　奥克雷的战斗机刚刚开始向机场滑行就被一架碎星者凌空击中，在千钧一发的关头他的逃生舱裹着一道火光冲天而起，重重地摔在了机场的空地上，为这次悲壮的着陆画下了一个句号。为了掩护奥克雷逃生，萧梦楼勇猛地调转了机头，朝着尾随而来的碎星者冲去。此刻他一半的意识已经模糊不清，几乎连瞄准器上的准星都看不清楚，机身发射出来的激光束和光子束仿佛喝醉了酒一样四外乱飞。

　　“梦楼，小心！”通话器中于若彤惊叫了一声。伴随着她的话音，仿佛一颗太阳在萧梦楼的左舷升起，金红色的刺目光芒从机舱左窗气势磅礴地席卷而来，将他的身躯完全吞没。

　　“现在才来吗？对我来说已经太迟了！”筋疲力尽的萧梦楼放弃一切地将身子朝驾驶座轻轻一靠，全身放松地闭上了眼睛。在他的脑海里此刻只剩下夜廖莎含笑相望的秀脸。

　　剧烈的爆炸冲击波重重地击打在他的机身上，推动着他的海燕机朝右方偏飞了数百米。萧梦楼猛地睁开眼睛，却发现自己的左舷一架神鹞战斗机代替了自己的位置被碎星者的星刃击中，凌空爆炸。

　　“超群！”于若彤的失声惨呼凄凉地在通话频道中回荡着。她的战斗机紧紧跟随着一颗被烧得漆黑的逃生舱飞一样地降落到了天城的训练场停机坪。这颗逃生舱是帅超群机身上弹出来的。在即将机毁人亡的关键时刻，这位格斗老兵还是及时采取了自救措施。

　　“超群，该死的！”自忖必死的萧梦楼没想到平时一向冷漠的帅超群居然在关键时刻救了自己的性命。他连忙振作精神开动海燕机高高飞向顶空，企图在和碎星者的对抗中占据高度优势。

　　降落在地的于若彤奋力冲出机舱，连滚带爬地朝着帅超群的逃生舱冲去。与此同时，帅超群的逃生舱门砰地一声开启，他浑身焦黑的身子艰难地爬出了机舱，向于若彤奔来的方向爬去。这一对患难情侣的身躯在坑洼不平的停机坪上紧紧抱在一起，滚倒在地。

　　“傻瓜，为什么这么拼命去救他，以后不要再做这种傻事，我不要你去死。”于若彤紧紧抱住帅超群热泪盈眶，张嘴狠狠咬在爱人的肩膀上，发泄着自己的激动和紧张。

　　“我想，也许我真的爱上了萧梦楼。”帅超群挣扎着从地上直起身，傻笑着说。

　　于若彤忍不住痉挛一般笑了起来，泪水扑簌簌地流满了脸颊。

　　就在此时，一片绝望的巨大黑影朝着二人不断接近。那架屡次击落地球战机的碎星者此刻挥舞着金色巨剑已经来到了停机坪的顶空，整个天城都在他的火力范围之下。

　　于若彤和帅超群下意识地紧紧抱在一起，闭上眼睛，静静等待最后时刻的到来。

　　灼热的冲击波席卷了他们全身上下，他们身不由己地随着气流在地面上上下起伏地翻滚不停，直到落入一个深深的弹坑之中才停止了这惊心动魄的剧烈运动。二人惊奇地将头探出弹坑之外，只见天空中遮蔽一切的碎星者此刻已经只剩下半截身子，明亮的火焰仍然在空中炙热地燃烧着。燃烧翻滚的残渣铺满了停机坪的角落。萧梦楼的海燕机跌跌撞撞地从熊熊烈火中穿越而出，狼狈地扑倒在停机坪地面上。

　　“梦楼！”帅超群和于若彤忍不住欣喜地高声欢呼。

　　从机舱中走出来的萧梦楼整个身形都无法直立，只能歪歪斜斜地勉强挪到二人的近前：“这是最后一架追上来的碎星者，我们暂时安全了。”说完这句话，他一个踉跄在弹坑旁的坐倒在地，剧烈地喘息着。

　　“我们有多少人回来？”帅超群关切地问道。

　　于若彤和萧梦楼下意识地四处看了看。“只有我们……”于若彤艰难地开口道。帅超群眼中希望的光芒渐渐黯淡了下来，终于化为一片死寂。就在此刻，萧梦楼突然从地上跳起身，朝远方一指：“那个逃生舱！？是谁的？”

　　“啊，不是我们神鹞集群的。”于若彤下意识地说道。

　　萧梦楼的身子微微晃了晃，不顾一切地撒开双腿，箭一般地跑向在停机坪正中间的一枚七扭八歪的逃生舱。他一脚踢开逃生舱的舱门，将身子探入舱中，把里面的驾驶员硬生生地拖了出来。于若彤勉强站起身，蹒跚走到他的身边，协助他将这位格斗兵平放到广场的空地上。帅超群因为双腿骨折，已经站不起身子，只能将头高高探出弹坑，好奇地观看着。

　　“天啊，是林鹏！”于若彤惊喜交集地尖叫道。

　　“怎么可能？”帅超群张大了嘴巴，“他不是在攻击太空母舰的时候被击落的吗？在敌人的万军丛中发射逃生舱，他怎么可能逃得回来？”

　　“太好了，这简直是奇迹！”萧梦楼欣喜如狂，他小心地探着林鹏的脉搏，“他一定是一直在用电子笔更改逃生舱返航路线，才能在敌人的重围中脱身而出。我曾经和他讨论过这种逃生方法，想不到他居然仍然记得。”

　　就在这时，面色铁青的林鹏突然迷迷糊糊地张开嘴，低声道：“爱……丽……丝，我爱你……”接着他缓慢旋转的眼珠微微一滞，又昏迷了过去。

　　“爱情的魔力。”于若彤感慨地轻轻叹了口气，“他是为了见爱人最后一面而拼命冲回来的。没想到这股毅力居然救了他一命。”

　　“看他的脸色似乎经历了短暂的缺氧，我们必须把他尽快送到战地医务所。”萧梦楼将林鹏奋力扛在身上。就在这时，天城壁垒中几名地勤战士冒着熊熊的烈火冲到了萧梦楼的身边。

　　“萧上校，谢天谢地，你们终于回来了。”一名地勤战士欣喜地说道，“剩下的交给我们吧，我们会好好照顾受伤的战士。”

　　萧梦楼用力点点头，将林鹏放到他们运来的担架上：“奥克雷的逃生舱在哪里？他的情况也很严重，需要立刻救助。”

　　“我们已经把奥克雷上尉营救回医务所，你们也快跟我们走吧。三天的时间马上就要到了，你们的任务已经完成，现在要做的只是保证自己的安全。”地勤官兵一边说着一边七手八脚地将帅超群也扶上担架。萧梦楼和于若彤跟随在林鹏和帅超群的担架旁边，和众地勤战士一起跑进了天城壁垒仅存的几处完好无损的建筑之中。

　　在这几处完好无损的建筑中，其中最大的一间就是野战医护所，萧梦楼曾经在这里度过了长达十个小时的昏迷时光。此刻，这间医护室被各种各样的重伤员和太空营养康复箱所装满，无数轻伤战士，无处可去的基地炮兵和几乎所有的地勤兵都聚集在这个并不宽敞的房间之中。在这群战士中，萧梦楼惊奇地发现了欧冶莲的踪迹。

　　欧冶莲小心地守护在一具太空营养康复箱旁边，看到他的时候，微微朝他点了点头。萧梦楼分开众人，挤到她的身边，朝康复箱中看了一眼。

　　“艾丝美拉达！她被你救回来了？”萧梦楼惊喜地问道。

　　欧冶莲轻轻笑了一声：“嗯，并不是只有你们第三集群才有这个本事。别忘了我们毕竟是超能者。”

　　“她……伤得重吗？”萧梦楼关切地问道。

　　“很重，不过她能够挺过去。她的身体结构和普通人不一样。”欧冶莲颇有自信地笑了笑，“我们超能社区有自己的自救系统，等到战争结束了，我们会用自己的方法救回她。”

　　“战争结束……”萧梦楼喃喃重复了一下这句话，心中一阵激烈的震荡。

　　“战争会结束，不是吗？现在已经是三天之期的最后几分钟。”欧冶莲抬头看了看医护所墙壁上那枚醒目的计时器。计时器上最后几分钟正在缓慢地流逝着。

　　“是啊，我几乎不敢相信，我们竟然做到了。”萧梦楼喃喃地说。

　　就在这时，一位医护所的负责人突然来到萧梦楼的身边，低声道：“是萧上校吗？”

　　萧梦楼连忙道：“是的，请问林鹏和瓦伦泰的情况怎么样？”

　　“林鹏上尉经过短暂的缺氧，现在脑部细胞有局部坏死现象，太空营养康复箱仅仅可以暂时稳定住他的病情，他的情况必须立刻进行脑部手术。瓦伦泰上尉的情况同样恶劣，甚至更糟。而……第二集群的指挥官艾丝美拉达上校情况也很不好，需要立刻治疗。但是我们医护所的设备和人手都严重缺乏，现在完全手足无措。”医护所负责人说到这里，面露难色。

　　“他们的情况既然如此恶劣，我们应该怎么办？”萧梦楼急道。

　　“现在唯一的办法，只能将他们送到月球后方的第一联邦医院去进行急救。但是敌人现在正在对阳关天城实施包围……”说到这里，医护所负责人长长叹了口气。

　　“不用担心，”萧梦楼连忙道，“现在敌人的封锁已经不像之前那么严密，我们还有几名优秀的飞行员在这里，可以让他们将医护飞船开到月球去。”

　　“这样太好了，我们现在有两艘飞船负责运输伤员，速度很快，但是因为道路障碍和敌军封锁的关系，操作难度太大，我们的飞行员无法胜任这个任务。”

　　“我向你介绍两个人，一定能够完成这个任务。”说到这里，萧梦楼转过身，将于若彤和欧冶莲叫到身边，“她们是神鹞第一集群和第二集群的首席飞行员，这么短的飞行路程难不倒他们。”

　　“嘿，”一边的帅超群从担架上不满地直起身，“我也是优秀驾驶员，别看我的腿不行了，光用手我也能驾驶飞船啊。”

　　“噢，对，你……”负责人看了帅超群一眼，“你的腿部肌肉严重受创，部分机能已经坏死，如果不及时治疗，将来不用想保住这双大腿，你也必须跟随伤员到后方去立刻进行治疗。”

　　“我要留在这里！”帅超群怒道。

　　“超群，战争就要结束了，你还留在这里干什么，大腿比较重要。”萧梦楼耸了耸肩膀笑道。

　　帅超群愣了愣，随即无奈地闭上嘴唇。于若彤爱惜地拍了拍他的头，柔声道：“乖乖听话，我会亲自驾驶飞船送你到月球。我可不想我的爱人是个没腿的男人。”她的话让所有人都轻松地笑了起来。

　　欧冶莲轻轻叹了口气，转过身，朝萧梦楼看了一眼：“你为什么不亲自驾驶飞船护送他们？想在这里亲眼看看暗翼联邦如何灭亡吗？”

　　“可能吧。”萧梦楼微微一笑。事实上他也不知道为什么自己不想离开天城，仿佛有什么东西此刻仍然在纠缠着他的意志。

　　欧冶莲深深看了他一眼，似乎也看不出他此刻混乱而迷惑的心思，只能无奈地再次叹了口气，跟随在于若彤的身后，朝医护飞船的停机坪走去。


第二章 最后的谎言

　　医护飞船的轰鸣声在壁垒中沉闷地传送着。医护室中的重伤员们此刻已经跟随着这两艘中型飞船飞入了夜空之中。喧嚣忙碌的医护所此刻沉浸在一片令人心神舒适的宁谧之中。所有的战士和轻伤员们都不由自主地将目光注视在墙壁上的计时器上。

　　萧梦楼朝四周徒劳地看了一眼，周围竟然没有一个自己认识的面孔。第三集群的兄弟们全都已经离自己而去，整个集群新老战士一万余人全部葬送在太空之中。塞斯，程斯理，帕锍斯阵亡，奥克雷，瓦伦泰，林鹏生死未卜。瓦伦泰的伤势尤其惨重，他现在唯一的希望只能是成为植物人，期待未来的科技能够将他治好。而第一集群的朴海超，卡洛斯也相继阵亡，只剩下关于他们伤痛的回忆仍然在人世驻留。第二集群的超能者们虽然不是他的好朋友，而且和他还有不少过节，但是此刻他们的面庞在他的心中却无比亲切。艾丝美拉达，重伤，泰娜，重伤，洛奇，阵亡，艾玛，阵亡。属于格斗军的人们此刻若非化为星辰，就是常驻病床，失去了往日鲜活的生命气息。

　　地球的其他部队也都面临着同样的悲剧，即使指挥部中的将军们此刻仍然健在的也寥寥无几。

　　萧梦楼抬起头，透过天城壁垒的太空窗看着太空中明亮的银河。那闪闪烁烁的星辰之间横流这多少地球战士的热血，恐怕宇宙之神也无法计算清楚。

　　“这场战争就算地球人真的战胜了，留给我们还有些什么？”萧梦楼默默地想着。

　　就在他的脑海中浮想联翩的时候，一瓶冰镇啤酒硬生生被人塞到他的手中。

　　“萧上校，倒计时了，我们就要胜利了！”一位后勤战士的笑脸猛然填满了他眼前所有的空间。

　　“噢！”萧梦楼怔怔地点了点头，将啤酒紧紧握住。

　　“十……”

　　“九……”

　　“八……”

　　……“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“三天整！我们胜利啦！”天城野战医护所中欢声雷动，所有战士和伤员纷纷高举啤酒，抛起军帽，疯狂地欢呼着。身体仍然完好的小伙子们纷纷拥挤在太空窗前，急切地等待着复古联盟军队从白洞中突然出现，以迅雷不及掩耳之势席卷整个太空。毕竟，所有的地球人正是为了这个希望而浴血拼搏到这一刻的。

　　天城寂静的天空中漫漫繁星开始在夜色中聚集，那是数以万计舰船和战斗机的灯火在空中的影像。虽然这些日子的战斗中，人们对于这种大军压境的景象已经司空见惯，但是在这个关键的时刻，这种宛若繁星群落的美景仍然能够将人的魂魄一瞬间摄走。天城基地所有的幸存者们不由自主地将脸紧紧贴在太空窗上，默默地观看这恢宏壮丽的战争远景，静静等待复古联盟和暗翼联邦最后一战的火光。

　　战斗一直没有打响，反而是在天空中徘徊的漫漫舰群此刻在天城上空形成了一个半环形的包围圈，这些舰船隐匿在夜空中的影像映射着天城的照明灯火开始逐渐变得清晰。这成千上万的舰船居然全部是暗翼联邦的战舰。

　　“怎么回事？复古联盟的舰队呢？”一个地勤战士惊声叫道。

　　“三天了，已经三天了，复古联盟早该来了呀！？”一位惊慌失措的战地护士此刻失控痛哭了起来。

　　“萧队长，到底是怎么回事？司令部那里有什么新情况吗？”一名轻伤的基地炮兵队长焦急地问道。

　　“我也不知道……”萧梦楼此刻只感到汗毛直立，似乎自己一直害怕的恶梦终于发生了。

　　“我们的援军呢？”医护所陷入了一片惊恐的私语声，人人六神无主。

　　“难道复古联盟在骗我们吗？”

　　“这些长白翅膀的胆小鬼，他们逃走了！”

　　“我们被抛弃了！”

　　“现在怎么办？”

　　就在众人忧心忡忡，议论纷纷的时候，嘈杂的噪声再次从扩音器中传来。这是三天以来扩音喇叭第一次发出声响。

　　“安静，大家安静，指挥部有新消息！”炮兵队长高声道。屋子里嘈杂喧嚣的人声在这一声呼喝之后突然间全部消失，整个房间安静得萧梦楼几乎可以听见自己的心跳声。

　　“地球仍然幸存的战士们，请允许我向你们脱帽致敬。在暗翼联邦大军压境的危急关头，你们依靠自己的力量，单独对抗强大的敌人，让地球在这个宇宙中继续存在了整整三天时间。作为你们的总司令，我……我以你们为荣！”朴中树上将沧桑而浑厚的声音到此刻已经完全喑哑，仿佛他在用尽全力控制自己的哽咽，“三天之前，我向你们许下承诺，援军将会在此时此刻进入地球的领空。非常抱歉，这些……这些都是我的谎言。”

　　朴中树的话语到此刻已经无法继续下去。整个屋子中除了扩音器的静电杂音再也没有任何其他声音。所有人都目瞪口呆地怔在原地。过了良久，朴中树将军终于重新振作了精神，深深吸了一口气，继续道：“联军仍然在白洞中穿行，还需要七天的时间才能够到达地球。事实上，在三天之前我们已经穷途末路，无以为继。为了鼓起地球最后的抗战精神，我决定许下这个永远无法完成的承诺，希望为地球挣来最后一分希望。你们的英勇让地球多呼吸了三天自由的空气，如果今天之后宇宙间仍然有地球人的后代，他们将以你们为荣。而此刻我们用尽了最后一份军事力量。士兵们，地球已经无力反抗。现在月球的复古联盟观察员夜刃先生代表联军非常慷慨地允许地球此刻向暗翼联邦缴械投降，他称赞地球已经尽到了作为联军应有的本分。这将会是一次光荣的投降。但是我拒绝了夜刃先生的请求。地球虽然是在银河系蛮荒地带的星球，但是我们拥有着即使在银河螺旋核心仍然缺乏的东西，那就是自由！不自由，毋宁死！战士们，这是地球最后的时刻，愿上帝与你们同在，愿上帝与地球同在。”

　　“不！”“不！”“不！”人们绝望地嘶吼着，年轻的人们坐倒在地，抱头痛哭，老兵们用力地捶着合金铸成的墙壁，直到自己的拳头红肿。医护所内很多不堪重负的年轻护士此刻软倒在地，再也不想站起身。

　　萧梦楼无力地靠在医护所的墙壁上，身子顺着光滑的墙面缓缓滑落在地。这些天里浴血如狂的战斗，九死一生的搏杀，不断重复创造的奇迹，前辈和战友的壮烈牺牲，整个集群，整个天城的众志成城，换来了什么？在暗翼联邦毁灭一切的炮火洗礼之后，这一切都将烟消云散，那些披肝沥胆的努力和拼搏，都将化为虚无。地球将永不存在，所有的血汗都将化为流水。一种荒诞不经的感觉在他的心底油然升起。

　　在这人生最漫长的三天中，一直以来支撑着自己的希望，一瞬间被摔成碎片，这种打击令萧梦楼濒临崩溃的边缘。但是，与此相反的，他的心底却如释重负一般平静了下来，似乎一直以来纠缠他的危机此刻终于浮出水面。

　　“也许，在三天之前，我已经从朴将军的嘴中听出了些许的端倪，但是当时的我选择了毫无保留的信任他。因为这对地球和士兵们都是最有利的选择。”萧梦楼轻轻将头靠在身后冰冷的合金墙壁上，脸上露出一丝苦涩的笑容，“或者这就是我为什么一定还要留在天城的原因。”

　　他再次环视了一下医务所所有哭喊咒骂的人们，他们因为突如其来的绝望暴怒如狂，几近崩溃。但是萧梦楼对他们没有一丝责备：“毕竟，我们曾经坚持到了最后……”

　　突然间，一个令他浑身一震的念头突然钻入了他的脑海：“打电话给夜廖莎！”他不知道其他人在世界末日的最后时刻会怎么做，但是此刻他的脑海中突然充盈着这个念头，仿佛这是他在世上唯一的执着。他冲到医护所的休息室，军用电话的使用间就在休息室的尽头。

　　萧梦楼已经记不清军用电话此刻是否能够打到夜廖莎的手机上，他甚至忘记了拨打军用电话需要输入什么前置号码，他只是下意识地胡乱按动着面前的拨号键盘。他的手仿佛得了寒热病一般颤抖不已，手指不停在按键上打滑，将淋漓的汗水沾满了整个拨号盘。他不知道自己到底花了多长时间拨号，仿佛整整一个世纪就在他的眼前一瞬而过，终于话筒中传来一个他耳熟能详的声音：“喂？”

　　萧梦楼剧烈地喘了几口气，用手紧紧攥住话筒，勉强调整着自己绪乱的呼吸。

　　“梦楼，天啊，是你吗？”夜廖莎轻柔而富有磁性的嗓音透过话筒射入萧梦楼的耳中，令他的混沌而迷茫的心情豁然开朗。

　　“是我，廖莎，你在哪儿？”萧梦楼下意识地问道。

　　“我在第一联邦医院，我们刚刚接收到你们从天城营救下来的重伤员……”夜廖莎说到这里，忽然自嘲地轻轻一笑，“看我，在世界末日的时候，居然只顾着和未婚夫谈论自己的工作。”

　　“噢，我喜欢你谈论自己的工作，那是属于你的一部分，白衣天使，我不知道怎么说，但是这个职业就像你的天职。”萧梦楼说到这里脸上浮现出一丝淡淡的笑容。

　　“咯咯，你是说白翼天使吗？”夜廖莎俏皮地笑了起来。

　　“正是，就是这样。哦，天哪我喜欢这样，我想到，你说出口，就仿佛我们是一体的。”萧梦楼忍不住笑道。

　　“你在哪儿？”夜廖莎的声音微微一颤，似乎终于忍不住自己的深深关切，终于开口问道。

　　“我在天城，我们仍然有天城。”萧梦楼说到这里，心底忽然有一种说不出的自豪。

　　“我们仍然有天城，我知道。”夜廖莎柔声笑道，“你知道吗？宇宙新闻网的摄影卫星此刻正聚焦在天城，从这里的电视机上我可以清清楚楚看到你们的兵营，连那杆军旗都看得一清二楚。”

　　“地球军的白鸽武士旗？它还在哪儿？”萧梦楼惊讶于自己竟然没有意识到这一点。

　　“是的，地球军旗，还有天空中上万艘的敌舰。”夜廖莎说到这里，声音渐渐沙哑。

　　“廖莎……”萧梦楼的心中重新被忧愁占据，但是他的忧伤却不是因为自己。

　　“梦楼，我很高兴，天城是他们第一个要摧毁的目标。这样你不用亲眼看着月球被摧毁，不用看着我……”说到这里，夜廖莎似乎已经控制不了自己的情绪，话筒里传来低沉婉转的啜泣声。

　　忽然间，一个近乎疯狂的念头突然出现在萧梦楼的脑海中，这个念头让他心中的所有忧伤和痛苦一瞬间烟消云散，仿佛天堂重新在自己眼前敞开了大门。

　　“廖莎，你的眼睛不要离开电视机屏幕，我要为你做最后一次单飞表演。”萧梦楼激动地大声说。

　　“梦楼，我不明白……你……你难道要……”夜廖莎难以置信地问道。

　　“是的，反正无论如何都是世界末日，为什么我要坐以待毙，为什么我不能将永恒夜色作战系统开上夜空，为自己的心上人送上最后一场空战秀。”萧梦楼兴奋地说。

　　“梦楼，我很高兴你能这样想，但是我怕你的体力……”夜廖莎担心地柔声道。

　　“噢，亲爱的，我的表演将会很精彩，会让你忘记了亲人的远离，忘记了天城的毁灭，忘记了地球的厄运，当战火吞噬一切的时候，你的脑海中会只有我驾驶战斗机驰骋长空的样子，这将是你我永恒不灭的最后记忆。”萧梦楼用一种激情四射的嗓音充满诗意地说道。

　　“我会叫上爱丽丝，洛瑶，和丝蒂，我们会在自动贩卖机中卖光所有的零食和饮料，我会让所有人坐在电视机前看我未婚夫最后的表演。”夜廖莎颤抖地说道，“梦楼，你的表演最好精彩漂亮，不要让我在亲朋好友面前丢脸。”

　　“如你所愿，我的公主。”萧梦楼轻轻放下电话，用力昂起头，深深地吸了一口气，转身朝着天城壁垒深处走去。


第三章 单飞表演

　　“萧上校，按照我上一任前辈的特别嘱咐，我已经安排好了你的专有战机。”这次和萧梦楼交待海燕机细节的是一位高大英俊的年轻地勤战士，他似乎是刚刚从后方送上前线作战的后备役战士，有着一张还没有被战火和疲惫蚕食的清秀面孔。

　　萧梦楼的脑海里浮现出上一位安排自己战斗机的瘦小地勤战士：“你的上一任……”

　　“噢，您是说金正璇少尉，”这位年轻地勤讲述前辈名字的时候没有用绰号，并且加上了军衔，更说明了他是才从军校毕业的新兵蛋子，“他在敌人最后一轮的轰炸中，因为掩护我军的战斗机转移而牺牲了。”说到这里，年轻人的脸上闪过一丝黯然神色。

　　“金正璇，金正璇。”萧梦楼下意识地反复念了一遍这个地勤战士的名字，似乎想要强迫自己将这个名字刻在脑中，“你叫什么？”

　　这位年轻地勤的脸突然一红，低声道：“我……我叫乐本土……”

　　“乐本土……？”萧梦楼微微皱了皱眉头。

　　“噢，是，啊，我出生的时候外省本土还在冷战。我父亲是本土火星舰队的炮兵上尉，所以给我起了这个名字。我想过改名，但是一直没有时间。”乐本土红着脸喃喃说道。

　　“没关系，这是个好名字，本字去掉，就是乐土，好意头。”萧梦楼深深看了这位地勤战士一眼，试图将自己出征前最后看到的一个地球战士的面容牢牢记住。

　　“萧上校，你是整个前线最后一名驾机出战的格斗战士，通讯频道将会完全空置，我想过了，我可以播放一些音乐来增加士气。”乐本土说到这里，从身边的搬过来一箱音乐CD，“您有什么比较喜欢的乐曲吗？”

　　乐本土的话让萧梦楼豁然意识到今天之后，宇宙中再也没有地球的乐曲传世，而自己要听的音乐，很可能是这个宇宙中最后响起的地球之歌。

　　“有没有欢乐颂？”萧梦楼问道。

　　“有的，贝多芬第九交响曲，哦，萧上校，不要第五交响乐吗？命运交响乐，扼住命运的咽喉。”乐本土神色肃穆地问道。

　　“不，”萧梦楼的脸上露出一丝淡淡的笑容，“第五交响乐是贝多芬仍然在和命运拼搏。而第九交响乐则是他最终的胜利。我们已经完成了拼搏的部分，我们已经证明了地球的不屈。现在是让敌人看看地球人欢庆胜利的时候会有什么样的激情。”

　　“我们……胜利了？”乐本土迷惑地问道。

　　“是的。”萧梦楼肯定地点了点头，用力拍了拍他的肩膀，“给我放欢乐颂，我的最后一次战斗是地球的庆典，它会非常精彩，你不要错过。”

　　乐本土的眼中噙满了激动的泪水，用力点了点头：“萧上校，地球以你为荣。”

　　空旷无人的天城废墟之中，一架海燕机伴随着数十架仿佛众星捧月的限制机从停机坪一飞冲天，在暗翼联邦的舰船还没有反应过来的瞬间，升入了顶空。萧梦楼的左手牢牢地握着操纵杆，右手仿佛在轻柔地弹奏着钢琴奏鸣曲，优雅自如地在随机电脑键盘上跳动，将限制机成一字长蛇阵在太空中展开，仿佛一道纤细的围墙，轻盈地围绕在天城的上空。在他的耳中，欢乐颂的乐曲激昂壮丽地荡漾着，让他浑身的血液都在此刻热烈而欢快地沸腾。

　　贝多芬的欢乐颂，坚强刚毅，激情澎湃，庄严肃穆，数百年来不断在庄重场合和激情时刻反复引用，人们对此乐而不疲。很多时候，人们总是忘记了做出这曲欢乐颂的音乐家是一位双耳失聪的人。需要什么样的想象力和激情才能够在寂静无声的世界里创造出这震古烁今的音乐。就仿佛没有翅膀的人想要在天空中像飞鸟一样翱翔。就仿佛一群从未亲自飞翔过的地球人，试图驾驶战斗机和那些天生懂得如何飞翔的天敌奋战，并且梦想着光荣的胜利。

　　德国人曾经以他为豪，因为他是德国人。欧洲人曾经以他为豪，因为他是欧洲人。而今天，他仍然可以引以为豪，因为他是地球人。而听着他的音乐，萧梦楼知道自己将所向无敌。

　　“报告，地球人最后一批战斗机升空，请求碎星者支援！”暗翼兵团最前锋的战舰舰长向后方指挥部发来了求援信号。

　　“浑蛋！”接到求援的星斯洛勃然大怒，“我们都看得清清楚楚，那只不过是孤零零的一套地球新作战系统，用舰炮把它打下来，不要什么事都找碎星者。”

　　“但是，但是那是白魔鬼，地球人的白魔鬼。我……我们需要碎星者的支援。”前锋舰队舰长的话语中充满着颤栗，仿佛地狱之门已经在面前洞开。

　　“该死的！”星斯洛还想破口大骂，但是一支冰冷的手掌轻轻按住了他的肩膀，及时制止了他的污言秽语。

　　“立刻派遣碎星者第一小队去迎击。”那是岚望师沉静的声音。

　　听到元帅的命令，星斯洛只得愤愤不平地发布了命令。

　　“白魔鬼仍然在。”岚望师沉重地叹息了一声，将身子靠在背后的桌案上，皱紧眉头端起了手中的暗翼星茶。

　　“元帅阁下，这可能是地球最后的反击。”光叶逊副参谋长来到他的身边，沉声道，“我们必须慎重对待。现在的情况……”

　　“我知道，我……唉”说到这里，岚望师不堪重负地深深叹了一口气，轻声道，“我知道。”

　　“让庭少将亲自去对付他，我们必须向第三远征军的雇佣兵们证明碎星者的实力，现在军队中他们的人数占据了优势，我们如果不能赢得他们的信心，即使消灭了地球……”光叶逊说到这里，谨慎地抑制住了下面的话语。

　　“嗯，给我接庭明翰少将！”岚望师下定决心地说。

　　碎星者第一小队前锋的三架碎星者此刻已经风驰电掣的来到足以和白魔鬼接火的位置。通体雪白的白魔鬼战机在一片限制机的掩护下，在太空中气势如虹地穿行，在他们的面前作着难以置信的花样特技动作，令他们眼花缭乱。

　　“等待后队支援！”成为了这三名碎星者驾驶员的共识。他们不约而同停止了翅膀推进器引擎，将手中的光剑变成光子炮对准了那架恐怖的白色地球战机，试图以远程火力威慑住敌人。

　　就在他们龟缩不前的时刻，十数架蛛网战斗机已经闪电般朝他们迎面飞来。蛛网进攻，接着口香糖进攻，最后海燕机收尾，地球军三连击的步骤此刻已经仿佛童年的噩梦，深深地刻入了这些碎星者战士的脑海之中。三连击之后随之而来的重伤，死亡和荣誉扫地，令他们心胆俱寒。而且这次以如此的强势进攻而来的，则是地球人中最勇猛的战士，声名赫赫的白魔鬼。在这一刹那，他们忘记了自己的人数优势，忘记了碎星者战士的尊严，忘记了暗翼联邦士兵的守则。他们不约而同地调转了碎星者朝着后方逃去。

　　金属相击的闪光在走得最慢的碎星者身上连续亮起，绵绵密密的蛛网紧紧裹在它的全身上下。惊慌失措的碎星者战士拼命在蛛网中挣扎，飞快地挣断围困全身的阿尔法合金链条。就在这时，两团乌油油的黑影已经一左一右镶在它左右双肩之上。青蓝色的火苗在口香糖战斗机的尾部刺目地喷射着。这位碎星者就仿佛被一位无形的领舞者凌空抱住，在光华灿烂的舞场之中作了一个优雅而绝望的旋身。一道白色的厉电从它的背后高高升起，因为高速而仿佛前后伸长的影像在虚空中一凝，白色海燕机的恐怖形象在此刻宛如烙印一般刻在所有观战者的脑海之中。紧接着，白色的旋风席卷了整个太空，海燕机在旋风中化成了随风飘动的幽魂，转瞬间不知飘逝到了何方，太空中只剩下这架左右镶嵌着口香糖的碎星者无助地将手抱住肩头，整个身躯融入刺目的大爆炸火光之中。

　　“孤星魄，博约瑟，立刻后撤！”此刻的庭明翰已经第一时间披挂上碎星者驾驶服，从主力巡洋舰上冲杀到战场。但是他的到来迟了一步，白魔鬼的进攻已经将一架碎星者在暗翼联邦大军眼睁睁的注视之下击毁。另外两架碎星者也陷入了白魔鬼操纵下的限制机群中，不知如何是好。碎星者战士面对白魔鬼不知如何作战，这个悲剧在整场月球战争中不断反复上演，庭明翰此刻已经连恼怒的心思都没有了，仿佛在心底深处已经接受了这种荒谬的事实。他只希望凭借自己精湛纯熟的驾驶技术阻挡住白魔鬼势如破竹的威势，为碎星者挣回应有的颜面。

　　但是此刻的他心中并无任何快速制胜的信心。天空中的白魔鬼在毫无拘束地翱翔，那是彻头彻尾的自由飞行。没有空气的阻碍，没有规矩方圆的限制，它时而回转倒飞，时而旋转上升，时而凌空飘落，然后在空中令人目眩神驰地翻滚。它的动向无法捉摸，它的身影到处都是，它那神乎其技的空中表演让人望洋兴叹，追之不及。但是，这并不是它所表现出来的全部，它身边的限制机也在精彩绝伦地来回翱翔，仿佛所有地球驾驶员的英灵都附身在这些无人驾驶的战斗机身上。它们飘忽来去，看似近在眼前，又倏忽远逝，翻滚旋转成了它们飞行的独特方式，互相间的掩映变换更让人眼花缭乱。无知无识的机群化成了一群操练纯熟的战士，在太空中摆起了属于自己的龙门阵，恣意地将陷入阵中的敌人玩弄于股掌之间。那两架陷入限制机群乱舞之中的碎星者一瞬间就被数之不尽的蛛网团团缠住，紧接着八架口香糖战斗机结结实实地将他们的四肢牢牢吸住，令他们成为被绑缚在夜空里的僵尸。

　　在这一瞬间，庭明翰心中涌起一丝复杂的思绪，他不知道此刻是该为这两个碎星者驾驶员感到悲哀，还是该私自长舒一口气，因为天空中起着决定战局作用的口香糖战斗机此刻已经全部消失了。他现在占据着绝对的优势。

　　“孤星魄，博约瑟，弃机！”庭明翰少将果断地发出了指令。被白魔鬼口香糖战斗机缠上的碎星者无一例外地会被炸成碎片。碎星者驾驶员现在已经逐渐可以接受弃机逃生这个令人颜面全失的选择。但是一直以来，试图逃生的驾驶员从来没有成功过，因为碎星者的大爆炸来势太快，范围太广，很少有人能够成功脱生。

　　白魔鬼在庭明翰发出命令的时候已经冲向了这两架无法躲闪的碎星者，代表死亡的反物质炮对准了碎星者的翅膀推进器。

　　而庭明翰此刻则驾驶着自己青蓝镶金的巨大碎星者一瞬间冲入了蛛网战斗机群中。长达数里的光剑大开大阖地在太空中挥舞，那些灵动变幻的蛛网战斗机在吞噬一切的光华席卷之下，纷纷化为了空中亮晶晶的爆炸碎片，一簇簇的爆炸光芒交织在一起，就仿佛什么人在空中开了一场欢快热闹的焰火表演，浸透着一种无法诉说的残酷之美。

　　屠戮尽空中肆虐的限制机，庭明翰知道白魔鬼的表演就到这一刻为止了。在这场血腥激烈的月球战争中，他击落了数之不尽的地球新作战系统，凭借丰富的作战经验，他知道没有了限制机的主突击机将失去一切制胜的手段。一阵意适神舒的感觉席卷了他的全身上下。这将是他职业生涯的另一个巅峰，在军心动摇的第三远征军众目睽睽之下击杀白魔鬼，将他们顶礼膜拜的神祇一举粉碎。他的战功将不只是消灭顽敌，而是碎星者宇宙称霸地位的挽救者，暗翼联邦击败复古联盟的绝对功臣，也许他的军衔可以达到史无前例的高峰，成为整个银河系所有殖民地碎星者集群的总司令官，最终登入暗翼联邦军界名人堂。

　　没有了限制机的白魔鬼在空中形单影只，仓皇如一只受惊的白鸟。它在庭明翰疯狂的光剑斩削之下激烈地翻滚变幻着，不屈地在太空中顽强挣扎，仿佛不甘于自己无法避免的厄运。

　　“这就是令人闻名丧胆的白魔鬼？如此怯懦怕死？为什么你不能勇敢一点接受自己的宿命？”庭明翰转折如意地操控着碎星者，光剑从剑到炮，在从炮到剑地不断变化，整个太空充斥着属于碎星者的金红光芒。白魔鬼的双翼在猛烈炮火洗礼之下颓然折断，整个机身失去了重心，无助地朝下方飘落。

　　失去了雪白双翼的白魔鬼在群星的照耀下显得格外渺小，几乎可以和星河混为一体。庭明翰用眼睛紧张地追逐着白魔鬼的去向，将瞄准仪死死锁定住他飘忽不定的影像。在他的面前千万点星光如急雨般飘逝，无数飞船和战机的残骸划窗而过。突然间，两个巨大的黑影从远及近，倏然扑面而来。

　　那是孤星魄和博约瑟的碎星者。

　　“它们还没有被炸毁吗？白魔鬼放过了它们？为什么？”庭明翰发现自己之前的全部心神都集中在空中飞舞变幻的限制机上，白魔鬼刚才一瞬间做出的动作他全然没有看见。

　　就在这时，面前静止不动的两架碎星者突然一齐抬起了手臂，手中仍然在燃烧的光剑仿佛受到了宇宙诸神的诅咒，不约而同地对准庭明翰碎星者的胸膛狠狠劈来。

　　炙热的温度席卷了整个驾驶舱，庭明翰瞬间明白了一切。在他的眼前，白魔鬼的形象逐渐变得鲜明：那是一位身披白袍的魔术师，在他的手上纠缠着亮晶晶的蛛丝，蛛丝的另一头是完全落入他掌握的碎星者，他们放弃了抵抗，成为了他免费的人偶。

　　他仿佛可以听到这位白魔鬼幽冥的笑声：“为我跳舞吧，凡夫俗子！”

　　“啊！”庭明翰发出一声野兽一般的狂吼，将光剑瞄准从天底高高爬升而起的白魔鬼，眼看着金红色的光剑和白色战机越来越近，终于撞击在了一起。

　　他神经质地狂笑了起来，而这笑声一瞬间就被席卷一切的大火和爆炸所完全淹没。显赫一时的碎星者之王在与白魔鬼的战斗中完成了他人生最后的旅程，走向了灭亡。


第四章 孤独的白魔鬼

　　在光剑和白魔鬼即将撞在一切的刹那，萧梦楼下意识地按动了逃生舱的按钮。他不明白在世界末日即将来临的瞬间，他为什么还要进行这样毫无意义的自救。如果可以选择，他宁可就这样光荣地战死，在宇宙之间，在敌人的注目礼中走到人生的尽头。

　　“也许在我的心中还有些不舍，还有一些许的不甘心。也许，我的心中，还存在着奢侈的希望。”萧梦楼的脸上露出一丝自嘲的苦笑。

　　激烈的撞击席卷了他的全身上下，救生舱重重撞击在天城停机坪坑洼的地面上。舱门在剧烈撞击中豁然洞开，萧梦楼的身子在振动中不由自主地弹出了舱外。

　　他的双膝跪在地面上，任凭着救生舱的弹射力推动着自己疲惫的身躯在一段光滑的机场地面上滑行了漫长的距离。

　　在他的身后，碎星者的残躯沉重地坠落在天城的废墟之上，发出轰天阵地的巨响，并引发了另一场剧烈的爆炸，血红色的火光一瞬间覆盖了天城所有残剩的建筑，仿佛朝阳再次在地平线上升起。

　　一阵惊天动地的掌声在萧梦楼的周围响起。无数阳光般的笑脸从四面八方簇拥在他的周围。

　　“萧，我就知道你是最棒的！”那是瓦伦泰粗狂朴实的面孔，双目俱全，笑逐颜开，粗壮的手臂用力击打着萧梦楼的肩膀。

　　“一对四，萧总，经典，这是空战史上的经典之作，如果将来出品一款空战游戏，你就是封面人物。”那是林鹏无忧无虑的声音，在他的世界里，本来就不应该有战争，有不幸。

　　“太漂亮了，指挥官，我知道跟着你走，绝对没错！”那是塞斯开朗睿智的笑容，他愿意将一切荣耀都献给自己的同伴。

　　“萧队长，你没有给地球丢脸，我们以你为荣。”程斯理的声音质朴无华，一生都憧憬着在战场中闪光的他此刻终于找到了属于自己的人生。

　　“点燃发动机，我们腾空而起，没有空气围绕，我们的坐骑不会呼吸。”

　　那是奥克雷的歌声，西部牛仔喜欢唱这首军歌，他喜欢将血与火的生活用这样诗意的语言加以诠释，这令他可以爱上任何人生，无论多么危险，或者多么枯燥。

　　萧梦楼记得这首歌，还有很多很多，这是第三集群热爱的军歌，他们曾经在这片广场上欢呼畅饮，豪情欢歌，对横亘在宇宙中的敌人投以轻蔑的目光。

　　他怀念那种抛却一切的豪迈和骄傲，整个天地都沉浸在地球男儿们粗狂雄浑的大笑声中。那是第三集群最辉煌的时刻，那是人生的巅峰。

　　此刻在他的耳边，这首军歌仍然气势磅礴地回响着。

　　“咬紧牙关，奋勇作战，没有人听得见你的战歌，太空中无法大声呼喊。

　　寂寞是家常便饭，星辰不为你一个人打转，就算兵团里只剩下你一个，你也无法停止作战。

　　因为你是个该死的太空格斗兵啊，可怜虫，光荣战死是唯一福利，军功章是你的遗产，没有机会吻别你的爱人，因为你是个该死的太空格斗兵，哦因为我们是该死的太空格斗兵！

　　哦因为我们是该死的太空格斗兵！”

　　“指挥官来了，指挥官万岁！让他听听兄弟们的士气！”

　　“我们可以击碎星辰，如果星辰挡了路，我们可以斩断长虹，如果云层中有敌手，我们无坚不摧，势不可挡，我们勇敢顽强，天下无双，敌机看见我们落荒而逃啊，只恨自己没生翅膀，敌舰看见我们找白旗啊，只恨自己没有白裤裆。

　　我们的大拇指按在火控开关上啊，阎王爷也发颤，我们是宇宙的征服者，军人的典范。

　　但是我们看见长官仍然要敬礼啊，他的目光让我们浑身发颤，他的愤怒让我们寝食难安，人人以为我们无所畏惧，但我们不过是他的马前卒，没有他就没有太空格斗兵，没有他就没有整个地球。

　　枪林弹雨的战场上我们屏息静气，只为了等待他的号令。

　　太空格斗兵——冲锋！

　　长官的命令如春雷鸣响，为了他我们作战到死，不皱眉头！”

　　“All hail to the master！”

　　“亨利只剩下一个人，形影相伴的战友都已过了身，得意忘形要不得啊，冲动是魔鬼，刚领到的结婚证仍然揣在身，如今已经不值一文。

　　亨利只剩下一个人，敌人在他的一点钟，五点钟，九点钟，四面八方，天罗地网，火控开关不再发亮，弹药已经打得精光。

　　亨利只剩下一个人，妻子仍在翘首以盼，他无法实现回家的诺言。

　　退路被截断，希望化流水，死神就坐在他的身边。

　　亨利只剩下一个人，孤独寂寞泪水满眼，豪言壮语成笑谈。

　　眨眨眼睛咽下酸楚，男子汉有泪不轻弹。

　　繁星满天成急雨，亨利终于发动了推进器，冲啊，兄弟们在那头等着你，虽千万人何所惧，太空本是我们的埋骨地。

　　哦，虽千万人何所惧，太空本是我们的埋骨地。”

　　回荡在萧梦楼耳际的歌声渐渐低沉了下来，拥挤在他眼前的笑脸一个接一个消散在空气之中。周围成千上万的人影，缓缓融化于幽冥的夜色。

　　萧梦楼茫然若失地踉跄向前抢了几步，但是消逝的往昔渐渐去远，再不可追。在他面前孤零零屹立的，只剩下仍然在天城联邦广场上猎猎飘扬的白鸽武士旗，还有旗下堆积如山的冰镇啤酒。那是萧梦楼和第三集群战士们相约庆祝胜利的杯中物。但是，此刻，能够享受这项福利的，只剩下他一个人。

　　他抬头看了看仍然飘扬若神的战旗，轻轻叹息了一声，艰难地弯下身子，从最近的啤酒箱中拿出一瓶啤酒，转回身背靠着战旗，缓缓坐倒在地。他用大拇指轻轻一弹，弹开了酒瓶。此刻的他几乎已经感觉不到自己的手臂，但是他仍然艰难地挪动臂膀，将这瓶啤酒高高举起，朝空旷无人的联邦广场环邀了一周。

　　“干杯，兄弟们，我们的表演终于结束了，好一场演出……”他将嘴凑上酒瓶，痛快地吸了一口酒水，脸上露出一丝释然的笑容，“真是好一场演出！”

　　“地球人的武装抵抗彻底结束，元帅阁下，请示下一步的行动。”目睹着暗翼联邦碎星者驾驶员第一人庭明翰惨亡，星斯洛的脸色苍白如纸，灰暗的心绪令他的语调就仿佛在宣告暗翼联邦灭亡一般的低沉。

　　岚望师报臂在胸，用右手轻轻抚摸着自己的下颌，默默注视着监视器中举杯畅饮的萧梦楼，没有回话。

　　“今天我们终于看见了白魔鬼的驾驶者。”光叶逊在岚望师的身边轻声道。

　　“嗯……”岚望师淡淡地应道。

　　“他在喝什么？”图兰佐咽了一口唾沫，忍不住问道。指挥室内所有人都忍不住看了他一眼。

　　“地球人的一种消愁助兴的饮料，叫做酒。”光叶逊似乎是所有人中唯一一个认为这个问题并非无关紧要的人。

　　“元帅阁下，请指示下一步的行动。”星斯洛守在通讯器前焦急地再次询问道。

　　“元帅阁下，现在下令摧毁地球已经没有任何必要。即使消灭了地球，我们现在的兵力已经无法抵抗复古联盟的星际骑士，而且，目前的第三远征军正酝酿着大规模的兵变。它们从白魔鬼的战斗中找到了脱离暗翼联邦，争取星球自由的希望。”光叶逊低声道。

　　“但是元帅阁下，地球既然能力对我军造成如此惊人的损失，证明了他们是暗翼联邦称霸银河系的潜在威胁。我们必须立刻清除掉这个毒瘤，否则在未来的战争中，我军将会重新遭受严重的损失。”星斯洛皱眉道。

　　“地球在未来不会满足于现在银河蛮荒地带的现状，复古联盟的领导力无法主宰这只桀骜不驯的怪兽，将来地球一定会成为白翼星的强大竞争对手。这对将来银河战争的格局会是令人瞩目的未知数。为什么我们要替白翼星解决这个麻烦。”光叶逊道。

　　“但是……”星斯洛还要据理力争，但是图兰佐语气焦急的报告却淹没了他的声音：“报告元帅阁下，大事不好，第三远征军的雇佣兵领袖已经向地球互通信息，愿意和地球结成同盟，我们失去了第三远征军百分之八十的兵力。”

　　“现在第三远征军控制着我军三成的战争能量，这令我们手中的战争能量只剩下……”光叶逊箭步冲到电脑前，手指飞快地敲击着，“唯一一次超时空传送的份额。”

　　“元帅阁下！”

　　“元帅阁下！”

　　“元帅阁下！”

　　指挥室里所有的将领和参谋纷纷将目光聚焦到岚望师的身上。

　　“先生们，我请求你们与我一起向这位和我们作战到最后的地球战士致敬。”岚望师忽然语出惊人地说，“永远记住当地球的原住民准备誓死捍卫母星时，他们的躯体中会涌现出多么惊人的力量。他们的战斗会多么坚定不移。如果我们能够活过这场战争，记得告诉我们的后代，永远不要远征地球。”

　　说到这里，他戴上军帽，向着监视器中萧梦楼默默行了一个军礼。接着沉声道：“开启超时空传送，我们返航！”



　　尾声

　　彻夜明亮的手术室灯光终于熄灭，终夜守护在手术室周围的人们纷纷焦急地站起身，聚集在缓缓打开的大门之前。

　　门内首先走出来的，是一脸疲惫和汗水的夜廖莎。

　　“廖莎，他怎么样？”守在大门前的萧梦楼温柔地握住未婚妻纤长的素手，轻轻地摇了摇，急切地问道。

　　“你先答我，如果我没能救活他，你还会和我结婚吗？”夜廖莎俏皮朝他眨了眨眼。

　　“当然会，和他又不熟！”看着心上人喜上眉梢的笑脸，萧梦楼已经知道了令人欣喜的答案，连忙诙谐地答道，接着忍不住捧住夜廖莎的瓜子脸贪婪地亲了又亲。

　　围在门前的众人此刻终于松了一口长气，纷纷高声欢呼起来。

　　“喂，萧总，你真是有异性没人性，为了心上人连兄弟都不要了。”萧梦楼身边坐在轮椅上的林鹏此刻忍不住嘲讽道，“我就不一样，如果章鱼老大再不醒转，我就一辈子不结婚，我为他去做和尚念一辈子经。”

　　他的话还没有说完一只手就从背后伸来，用力揪起他的耳朵就往上提。林鹏不由自主地发出一阵杀猪般的惨叫。

　　“为了兄弟义气你连我也不要了是吗？看我不把你切成八块当猪肉卖！”一直站在林鹏背后为他推轮椅的爱丽丝半嗔半笑地佯怒道。

　　“噢，亲爱的，我们可以做一辈子的情人，这不是更浪漫，我们可以过放荡形骸的法国式浪漫生活。”林鹏转过头涎着脸笑道。

　　“噢，亲爱的，你真是该疼了！”爱丽丝毫不避讳地揪过林鹏的胖脸，拼命地亲着。

　　“停手！”从手术室的病床上突然伸出一只大脚，在林鹏的轮椅上用力一踢，林鹏的轮椅嗖地一声轻轻撞在手术室对面的墙上。

　　接着，瓦伦泰从病床上艰难地爬起来，上气不接下气地说：“该死的林鹏，我刚醒你就来恶心我。”

　　“瓦伦泰，你已经完全好了！”

　　“章鱼老大，你能爬起来了？”萧梦楼和林鹏同时惊喜地叫道。

　　“瓦伦泰先生的病情已经得到奇迹般的好转，这都得感谢超能社区为我们提供的巨大帮助。”夜廖莎说到这里，用手轻轻一指身边微露笑容的艾丝美拉达和欧冶莲。

　　“感谢你们！”萧梦楼热情地和这两位超能才女握了握手，“真不知道该如何回报超能社区对我们的巨大帮助，这些日子你们救了我数不清的战友。”

　　“不，不用谢我们，萧先生，我想我们都该感谢你史诗般的最后一战，你让地球最终幸存了下来。”艾丝美拉达微笑着说。

　　“得了，艾丝美拉达，这个自大狂假装着感谢我们，只不过想让我们把他的丰功伟绩再讲一次。”欧冶莲挖苦地说。

　　“我可绝对没有！”萧梦楼连忙笑着双手一举。

　　“等等，是萧的最后一战让地球幸存下来吗？”瓦伦泰似乎不肯相信，“我以为是因为我的最后一战才让地球幸存下来的，不是吗？”

　　他的话让人全体一愣。

　　紧接着，萧梦楼第一个冲口而出：“正是，正是，是因为你的最后一战，你驾驶着白魔鬼坚持到了最后。”

　　“是，是！”周围的人纷纷点头称是。

　　林鹏撅着嘴频频摇头：“章鱼老大，你那最后一战和萧总的最后一战没得比。萧总可是一对四。”

　　“我是一对十，我可是一对十！”瓦伦泰瞪大了眼睛。

　　就在这时，一直守在瓦伦泰身边的全洛瑶此刻终于忍不住不满地用力咳嗽了一声。直到此刻，瓦伦泰才终于明白自己疏忽了自己的女朋友，他连忙咳嗽了一声：“洛瑶，这些日子辛苦你了。”

　　“哼！”全洛瑶将手中的一把资料哗地一声倒在他的身上，“既然你人已经醒了，我们婚礼的具体事宜你也好该参与一下吧，这里是婚礼举行的时间，地点，人数，承办公司，消费单据，你看如果没有问题，我会去把它们落实下来。”

　　“嗯？集体婚礼？”瓦伦泰下意识地翻看着面前的资料。

　　“是啊。”萧梦楼来到他的身边，一拍他的肩膀，“我和夜廖莎，林鹏和爱丽丝，于若彤和帅超群，还有你和全洛瑶，四对新人，婚礼的主题是地球之春，我们会在月球康乃馨体育场举办大型婚礼，十万人参加，全球直播，怎么样，是不是符合你的心意。”

　　“喔，十万人参加，那是帝王将相般的婚礼。”瓦伦泰惊喜地说，“这般阵仗，便是母猪我也娶了。”

　　“嗨！”全洛瑶皱紧眉头狠狠在瓦伦泰头上打了一记。

　　“哎，我是说这就是我一直希望给洛瑶的婚礼。”瓦伦泰连忙道。他的话让众人都哄笑了起来。

　　就在这时，一阵急促的步伐从走廊中响起。三个身影飞快地跑到手术室的门前。

　　“瓦伦泰醒了吗？”当先的一个人正是众人正在讨论的于若彤，跟在她身后的是帅超群，还有刚刚赶来的奥克雷。

　　“嗨，若彤，瓦伦泰已经醒了。”夜廖莎热情地向老同学打了个招呼。

　　萧梦楼和帅超群用力握了握手，接着热烈地拥抱了一下：“腿好利索了吗？”

　　“足够再断三五次。”帅超群不无自豪地说。

　　“指挥官！”奥克雷走上前向萧梦楼下意识地敬了一个军礼。

　　“我已经退役了，别再叫我指挥官。”萧梦楼轻轻捶了一下奥克雷的肩膀，笑着说。

　　奥克雷微微一笑，仍然仿佛一名士兵般挺直了身子。

　　“噢，对了，奥克雷，你也知道我就要结婚了，但是还缺一个伴郎，所有我认识的家伙不是已经上了天堂，就是和我一样要入教堂，怎么样，有没有兴趣做我的伴郎。”萧梦楼笑道，“嗨，我未婚妻的伴娘是宇宙新闻网的孟丝蒂，那可是一位大美人。”

　　奥克雷的脸上露出一丝感动的神色，但是却摇了摇头：“对不起，指挥……不，梦楼，我很荣幸能够收到你的邀请。但是在你结婚的时候，我可能已经不再地球了。”

　　“什么？”萧梦楼，林鹏，瓦伦泰，于若彤，帅超群，欧冶莲等人都惊讶地朝奥克雷望去。

　　“地球即将开发人马座阿尔法星，拓荒者飞船在两周之后就要出发，我准备和他们一起开垦属于地球的另一片新天地。”奥克雷自豪地说。

　　“但是……人马座阿尔法星，距离地球好几光年呢，做亚光速飞船需要至少十年才会到达。”林鹏惊道。

　　“我会在太空睡眠箱中沉睡十年，等我醒来的时候，我已经到达了一片新天地。”奥克雷双手一摊，兴奋地说，“这不是很酷吗？”

　　“是啊。”瓦伦泰皱紧了眉头，“我们都老了十岁，但是你却没有衰老一天，等你到了那个该死的阿尔法星，你已经比我们小了十岁。”

　　“嘿，别这么丧气，等你们坐着飞船来看我的时候，你们会发现，我们仍然是一样的年岁，就仿佛一切都没有改变。”奥克雷笑道。

　　“什么都没改变，你真会说话，我们都已经老了十岁，真是一想就丧气。”林鹏叹息着说。

　　“更别提你回来看我们啦，一来一回我们老了二十岁，你还是现在这个模样，那个时候说不定我女儿都要嫁人了，跟你说，别打我女儿的主意。”瓦伦泰皱眉道。

　　“别这么悲观，兄弟们，冲出太阳系一直是我的梦想，你们该为我感到高兴啊！”奥克雷笑着高举双手。

　　“我们都会想念你，好兄弟。”萧梦楼感慨万千地轻轻拍了拍奥克雷的肩膀，沉声道。

　　“喂，奥克雷说的对，我们应该为他而高兴。再说他只不过是肉体离开了我们，但是通过一样东西，我们的精神将永远连为一体。”林鹏突然兴奋地大声道。

　　“什么东西？”瓦伦泰，萧梦楼，帅超群，艾丝美拉达等人纷纷问道。

　　林鹏的豪言壮语令人所有人都仿佛蜡像馆的人像一般呆呆木立在地，好一会儿说不出话来。过了良久了，帅超群令人吃惊地第一个开口：“我从来没有见过有人这么慷慨激昂地介绍过一款游戏，也许我会去试一试。”

　　于若彤笑着看了他一眼：“既然你要去试一试，我就陪陪你吧。”

　　“我加入！”瓦伦泰在病床上气势磅礴地一拍手。

　　“我当然加入！”奥克雷耸了耸肩膀。

　　“我也加入。”欧冶莲淡淡一笑。

　　“我想我可以试一试，这完全是出于对第三集群的敬意。”艾丝美拉达双手一举，笑道。

　　“我也加入，亲爱的。”爱丽丝痴情地注视着满脸通红的林鹏，柔声道。

　　“我当然也想玩玩，看看什么东西这么摄你们的魂。”全洛瑶笑道。

　　这个时候，整个走廊中所有人的目光都聚集在了仍然抱臂沉思的萧梦楼脸上。

　　萧梦楼无奈地耸了耸肩膀，苦笑道：“我想我已经找不到任何理由不玩这个游戏了，不是吗？”说完他不由得看了看夜廖莎一眼。

　　“亲爱的，”夜廖莎淡然一笑，“不用担心我，当我准备嫁给第三集群指挥官的时候，已经准备好一并嫁给他的蛋舱。”

　　（全文完）

