

我的极品女友们

作者：超级大坦克科比 


内容简介：

　　又名《逆袭时代》

　　贴吧神贴《一个吊丝的成长史》作者新作

　　扒衣扒那些要钱要房要车的极品前女友们的极品史，追述那段屌丝情缘

　　写做屌丝，读作几把毛曾几何时我们算个毛，从今以后一定会很屌，我不是天下第一，我没有干爹，我为自己代言，我是屌丝我自豪

　　生活太矮！！在一条没有尽头的路上，我们低头奔跑！


作品相关


《我的极品女友们》语录

　　1：我和莫寒不是一个世界的人，她高高在上，我出自凡尘，尽管她在坠落，我在腾空，可我们终究相隔一千万光年的距离，油尽灯枯之后，我们也划不破业障，求个因果和燎原。

　　2：“红尘太他妈可笑，痴情更是SB式的无聊。”……爱情实在是这个世界上最廉价的一个词，谁都能拥有，却又谁都能抛弃，你越珍惜，在对方眼里却越廉价，太他妈廉价了！！

　　3：我点开图库，你曾经发给我的那些照片依旧安静，我依次点开，好似又经历了一遍当初收到照片时的心情，闭上眼睛回味，一切的一切，宛如在昨天发生一般，可是我们终究这么错过了，我不知道我们还有没有机会再见面，但我会一直等着，直到“错过”两个字从我的生命中彻底抹去为止。

　　4：“爱情到底是精神鸦片，还是无聊时候的消遣？”我点了我想那你应该明白，因为误会丢掉一个让你爱成疯、爱成魔、爱成瘾的恋人，是什么心情吧？

　　5：尊严，尊严在我这里已经沦为下作……

　　爱情，爱情却在绽放后迅速凋落……

　　呵呵，为什么还要活着，因为束缚？因为愤怒？因为失落？因为痛苦？……我纵身翻上护栏，对着黑暗无边的河流，嘶吼着：“冲不破的束缚……被压抑的愤怒……去寻觅的失落……无解答的痛苦……哈哈~~~~还有~~~不可能的爱情……哈哈……”

　　6：我不知道自己的怒火源于哪里，或者是因为安琪的故意诬陷、故意刁难，也或者是委屈，我对她如此悉心照料，她却这般待我，这世界上有比真心换不得真心，更让人沮丧和难过的事情吗？其实我张一西并不是多么的害怕误解，否则当初我也不会宁愿独自承受冤屈，也不愿告诉沈曼我被迫离开公司去摆地摊的真相。……

　　7：看到林希失落的样子，我心中滋味莫名，曾经我们是活在同一个层面上的，后来林希一跃步入上层，而我却在底层苦苦挣扎，无数次的努力后，我艰难的向上前行，而林希似乎有意识的往我所处的层面去靠拢，双向的接近之后，我们终究有一天会回到同一个层面，但是这是否意味着，我们便能回到过去？我想，即便是当事人的我和林希也给不出答案。

　　8：当林希说出这番话时，我心中更觉压抑，她说得没错，此刻的我就是这般心情，沈曼的回归好似抽掉了我续命的氧气，我失落极了！我的失落源于看不破红尘的名和利，可是这个世界有多少人能真正看破呢？当社会的大环境如此，渺小的我们只能选择孙子似的随波逐流，因为我们没有改变环境的能力，所以不敢独善其身的假清高！

　　9：人生就好比身处迷雾森林之中，当你以为自己是这座森林中最参天的树时，却总在你看不清的地方，还有比你更参天的巨树。

　　10：“我们都是活在真实世界中的人，我们都不伟大，我们从来都改变不了环境，一直是环境在改变我们，你经历了长时间压抑的生活和职场生涯，就好比一个在烈日沙漠中严重脱水的行者，见到一片清澈的湖泊，当耗尽全身的力气靠近时，却发现这片湖泊不过是海市蜃楼罢了，这种心理落差，没有人会受得了……”（貌似张一西和沈曼吵架的时候说的）

　　11：带上一张尺寸不合的面具，痛苦的不仅仅是脸，还有心！

　　12：自出生那天起，我们无法选择性别，相貌、身高，无法选择家庭环境、生存环境，但什么时候死亡，这种可以选择吧，我活的不开心，不痛快，那我就死啊，只要你想死，没人阻止得了你，但事实上，我们甚至连选择死亡的权利都没有，因为会背上懦夫、没有责任感的臭名，人嘛，总不是为自己一个人活着的！既然不能死，那就苟且偷生呗，可即便是苟且偷生，也要给自己一点念想，是吧？（张一西在天台上和安琪的对话）

　　13：我对待爱情常常固执的发烫，除非对方放弃我，否则即便是伤痕累累我也不愿意选择放手，所以我还在等待着莫寒……哪怕遥遥无期！……我不愿再被孤独和寂寞吞噬，匆匆的给自己点上一根烟，这个时候烟总是我最亲密无间的伙伴，它能驱散那些绞痛着我神经的孤单！

　　14：当我站在楼顶上时，黄昏才刚刚来临，就和我此刻的境遇一样，我正在经历人生中的黄昏期，太阳在此刻残了、风弱了、云呆滞了，而我，迷失了自己！

　　15：我希望在职场中做最好的自己，可是偏偏是我最亲近的师姐，生生撕碎了我的梦，我想你一定没有体会过，那种梦想破灭时的疼痛感！！我现在告诉你：很疼、很痛、很失落！

　　16：晕眩中，我好似在河面看了一条正在奔跑的黑狗，他在追寻着那一片灯火闪亮，每每要触及，灯火却又离他不远不近，于是他又不知疲倦的奔跑、追逐，累的快续不上气息……他很笨，很蠢又很贪，他根本不知道那一片灯火，不过是镜花水月罢了！

　　17：“离开我，最好在我爱到疯狂的时候！最好在你依然年轻的时候！最好不要知道伤害是什么！”“如果离开能让你快乐一些，那就离开吧，只希望你真的快乐时，别忘记我还在等你，要记得回来找我。……”（好像是莫寒离开时，张一西的自言自语）

　　18：我们又一起站在护栏前，往下看着。我突然产生一种感觉，好似这座楼宇成了我和安琪的私人物品，我们在这里约会，在这里喝酒、斗嘴，如果某一天我和安琪不再见面，我或许会来这里缅怀我们说不清楚的情谊。

　　19：尘世之外到底是一个什么样的世界呢？或者现有的世界有没有一个角落，没有欺压、没有名利、没有私欲、人人平等呢？

　　20：夜在悄然之间降临，我的世界由灰转黑，天台之上风依旧呼啸而过，我趴在护栏上，迎着风喝着啤酒，梦想破灭后的失落和疼痛，让我不想多看这个世界一眼，我闭上眼睛，世界终于静的好似只剩下我一个人。

　　21：我觉得无论多精彩的电影，中间都会有无聊的部分，为什么要男女结伴去看电影，就是在电影无聊时，双方可以拉拉小手，亲亲小嘴，度过无聊期，可我身边有这样可以和我看电影时拉拉小手，亲亲小嘴的女人吗，显然没有！

　　22：人之所以会对曾经的另一半心怀愧疚，多半是因为心中还有羁绊，而我并不希望她有这样的羁绊，因为这会让她活的很痛苦。

　　23：我就是一个把无聊当乐趣的人。你知道吗，我刻意制造出来的无聊就像一个硕大的海绵，它可以吸取掉很多诸如悲伤、失落、痛苦的情绪，所以很长时间无聊对我来说，是一种解药。

　　24：有几个女的愿意过没车没房愁生活的日子，在这个里面又有几个女人可以自己做主自己的婚姻，这个里面又有几个女的愿意跟他结婚生子的，等等。爱情是美好的，现实是残酷的，擦干眼泪早点睡觉，明天还得继续搬砖呢。

　　25：我心中涌动着一种难以言明的失落和恐慌，因为我能预见某一种未来，这种未来会瞬间摧毁家人的殷切盼望，有时候看清未来未必是一件值得开心的事情。……

　　26：一个女人只是让你想想，便有想哭的冲动，那无疑是爱的深刻，其实我有过许多的女友，即便是分手我也从未有过如此情绪，为何会对莫寒如此？其实这件事情我根本给不了自己答案，因为爱情从来没有任何道理可言，就当自己鬼迷心窍了吧，我曾经就这么一遍遍的告诫了自己，可即便是鬼迷心窍，我也不愿放弃去爱她，或许这才是真正爱一个人吧。

　　27：世界如此之大，渺小了我的痛苦，我告诫自己：你可以玩颓废，但必须是在人后，人前，你一定是一副坚强的做派，因为没有人愿意看你颓废，更没有人会怜悯你的颓废。

　　28：幸福和失望在瞬间转换，我心中一万个不舍，却情愿就这么放她走，我知道她想离开时，我根本留不住她，我才26岁，如果莫寒愿意以这种来来去去的方式与我相处，我便由着她，我还等的起……等不起我也要等。在这段爱情中我已经没有了自我，不在乎多这一次，我将自己埋在被子里，我能接受她的再次离开，却不代表我想亲眼看着她离开。

　　29：于是我便惦记着她，想她，最后成爱情，爱情是那么复杂，却又那么简单！！简单的好像是一出幽默剧，而身处剧中的我们，却是那样的懵懂无知。

　　30：事实上我们活着有很多事情是身不由己的，可是我们并没有强大到可以自由选择自己的生存方式，我们能做的只是妥协，最后在妥协中适应……

　　31：其实关于感情我是一直有计划的，只要她愿意，我随时可以娶她，但是有些人并不是我愿意娶，她就愿意嫁的！这个世界上最不能被计划的就是感情了吧！

　　32：我生活的中心，应该理性的回归到事业中，一份强悍的事业才是爱情的保障，这没错，真的没错，这个世界不是盛产童话的世界，悲剧我们已经看的太多……至少我已经看得太多。对不起，我不够爱你！这就是这个时代赋予我的悲哀，没有物质保证的我，已经彻底丢失了享有和支配爱情的权利。

　　33：好好奋斗吧……好好奋斗吧……好好奋斗吧，现在的生活实在是太矮了，必须在这条一望无际的路上低着头奔跑，如果胆敢贪恋这一路的风景，你终究会死在这条路上……而路的尽头，才是另一种生活！

　　34：我突然感觉自己精心制造的那层伪装，瞬间被撕扯的七零八落，我被人洞穿了，洞穿了我内心最深处隐藏着的伤痛，无数个日夜，我确实渴望爱情，渴望有一个下班后一起做饭聊天的女人，只是一次次被伤害后，我疼了，我便告诉自己：我根本不需要爱情，因为我很独立，我很强大！！只是今天有一个人亲口告诉我，所谓的独立和强大不过是我的伪装而已……

　　35：清晨第一束阳光映在我脸上，却没有什么温度，此时已经快中秋，我用手抹了抹脸，从墙角处站了起来，来到护栏之上，俯身眺望脚下的这座城市，早起的人群依旧忙碌，人们都在为自己的生活奔波，操劳着。那一拨拨来去匆忙的身影在我脑海中好似变成了一股洪流，而我只是这股洪流中的一粟，有我没我，它都按照原先的轨道向前奔行着，而我的悲喜得失在这样的大洪流面前简直不值一提，更没有人会在意，所以不必抱怨，不必宣泄。

　　36：“我知道自己很傻，可我也没有办法控制自己，或许我真的不够成熟，对你我总抱着许多不切实际的幻想，但爱情终究不是靠幻想得来的，我也终究一天要长大，既然终究要长大，那不如早一些长大，这样对你、对我都是一种解脱。”（这是王萌萌的话）

　　37：时也、运也、命也……在这个充满悬念的世界中，我们都是无知的，谁都不知道未来会怎样，所以也别想太多了，好好生活，就对了！

　　38：时间总会让人成长的，现在看来无法饶恕的错误，经过时间的洗礼，其实也就不过如此，只要两人在一起，有开心快乐的未来就够了，何必那么在意过去呢？

　　39：这个世界就是这样，悲剧永远多过喜剧，而我不过是众多悲剧中的一员罢了，事实上和那些正在承受生离死别的不幸之人相比，我已经够幸运了，至少，剩余的人生中，我或许还有机会见到……！

　　40：厚实的人生就是今天得意时签一个千把万的合同，明天落魄时可以蹲在地摊上数钢镚玩！

　　41：我们都更愿意用一种“捉弄”的心态来面对生活。

　　42：此刻，我真的很想骑着我们的总统座驾，带她去吹吹风，让风吹走我们所有的误解和隔阂！

　　43：别人的幸福，恰恰会衬托出自己的孤单和落魄（这句话好像在屌丝成长史里也用过）

　　44：“一首歌是这样唱的：坐你坐的车，听你听的歌，所以我想去感悟你感悟过的风景。”（这是安琪的话）

　　公主会爱上打铁匠，王子会爱上灰姑娘，那毕竟是在一种叫童话的故事里，现实中即便存在，也是危机重重，而我的身边就有活生生的例子。（这是张一西自己的感悟）

　　45：我给自己制造出来的小欢乐，别人懂或不懂，至少也随我欢乐了，这不就是一种皆大欢喜吗！

　　如果我不以这种难得幼稚的态度去面对生活，那会不会显得我经历过的一切，有些沉重、沉痛！

　　46：我渴望这个世界是公平、自由、平和、友爱的，这样每个人都会快乐，没有伤悲，即便哪一天世界末日了，我们也可以带着笑容去迎接，可是现实呢？现实充满着虚伪、束缚、丑恶、势力、背叛，偏偏一些宗教的思想，麻痹着我们的神经，让人们接受这种炼狱似的生活，好似我们承受这些伤痛都是理所应当的，如果谁妄想过一种随心所欲、平等、自由的生活，便是大逆不道、脆弱的，为世人所不齿的……去他妈的！

　　47：电话那头的安琪沉默许久，语气极度失落地说道：“为什么我会爱上你，却没有爱上你所谓的自由！”

　　听着“嘟嘟”的挂断音，我摇头，轻声叹息：“因为我走在自由的路上，却没有遇到大海的宽容！”

　　48：等待的过程中，一直沉默的老爸终于低声对安琪说道：“我们都没有想到2年过去，最后和一西在一起的还是你……人和人之间是有缘分的，哪怕绕了圈，走了簸路，还是记得最早开始的那个地方在哪里，只要心里记得，终归还是要走回去的……你和一西就像两根拧在一起的灯芯，我们却不光彩的把你们生生剥了开来……”

　　老爸的情绪有些激动，停滞许久才说道：“我们是把你们剥开了，原本以为剥开了两根灯芯，就能各照亮一片地方，哪里晓得，你们谁都过得不敞亮……这两年一西是折腾够了，我们也看明白了……灯芯只有拧在一起，配上灯油，才能把生活照亮……看到你们现在在一起，我们这心里也说不上是什么滋味……是我们的错误决定苦了你们两年……最后就说一句吧，以后你和一西就像两根灯芯拧在一起，我们做你们的灯油……大家把日子都过好，比什么都强。”


《一个屌丝的成长史》语录

　　1：能恣意的流着泪对一个男人来说已经是恩赐了，我不会奢求嚎啕大哭，因为哭对男人来说是一种罪过。（王兢在海边对自己说的话）

　　2：“曾经我以为可以凭自己实力，创造属于我的商业神话，可是在我不搬出身份之前，我被无情的现实撞的头破血流，我坚持自己的想法去做一些事情时，别人都以为我是疯子，我寸步难行，后来我接受了自己是官二代的事实，一路走的顺风顺水，人要学会尊重事实，懂吗？”（这是吴总对王兢说的话）

　　3：我没有狂妄到认为自己是这个世界的救世主，我只是浩浩世界中的小尘埃，这一辈子安安静静的过完对我来说是最好的选择。

　　4：我是多么想治愈这个世界，可是这只能想想，我不是伟人也成不了伟人，或许我该本本份份，这样我才有可能避免心比天高命比纸薄的情况。

　　5：“年少无知的我，爱上了年少轻狂的你，我们的相爱注定没有结果！”（这是叶萱对王兢说的话）

　　6：叶萱比我大一岁，但是我却喜欢逼着她叫我哥，每次她叫我哥时，都是我们最甜蜜的时候，回忆如泉涌一般覆盖了我的脑海。心中百感交集，我有一种时过境迁后的悲戚，这个世界上还有比时过境迁更狠毒的词么？？？

　　7：我们站在三十层的楼顶，风吹的我有些站立不稳，吴总却矗立在风中一动不动。

　　吴总眺望远方对我说道：“你看到了什么？”

　　“无尽的黑暗！”

　　吴总摇了摇头道：“我看到的是男人的情怀，只有真正的男人才配站在：这最高出，指点江山！”（这是吴总和王兢的对话……当初被很多书友拿来做QQ签名的一段话）

　　8：如果爱情伴着永恒，这个世界又会少多少悲戚的灵魂？？？

　　这可恨的造物主啊！！你总是愚弄我们这些手无寸铁的凡民，如有来生我情愿做那一条待宰的猪，也不愿做一个深陷爱情无法自拔的人！！！

　　9：我告诉自己，世界很美好，因为在这寒冷的早晨还有一口热粥可以吃，还有烟可以抽！！

　　我嗜烟如命，即便全世界背叛了我，但是烟不会，最痛苦的时候，烟总是我最亲密的伙伴。（这句话好像极品女友们里也用到，剽窃自己的不算剽吧？）

　　10：烟雾缭绕，神志不清！回头望去，我已是孑然一身，陪着我的除了孤独还是孤独！我希望自己成熟，因为成熟了或许我能拥有我所期待的爱情，我又希望我永远长不大，因为这样我就不必为情所困，我可以简单自由的活着，看看，看看，人就是这么矛盾。

　　11：一路上苍松劲雪，世界被染的白白皑皑，高速路边的建筑物飞快的向后倒退着，我将速度提到我能承受的极限，我甚至不保证下一秒我还能活着。（这是王兢去追田甜的一段描写）

　　12：又是一阵风吹过，卷起了地面上的积雪，在月光的映衬下，那些浮在空中的雪片，洋洋洒洒好似夏日里的萤火虫一般。我的记忆随之喷涌，不可收拾。

　　走完的青春，逝去的年华，让我不胜唏嘘，再回首，恍如隔世，那些痛的、伤的、恨的、爱的、喜的、悲的，统统留给逝去的年华，从这一刻起，等待我的将是崭新的生活！！

　　13：躺在床上片刻便沉沉睡去，梦中我又梦到了那片海，朝阳将海面染的波光粼粼，天气适宜，春风和煦，海鸟在我的头顶盘旋！一切是那样的美，不过最美的还是坐在我身边的田甜！！

　　一艘白色的轮船从我们身边驶过，它鸣笛长啸，似乎在召唤我们，它要载着我们驶向幸福的彼岸！

　　14：看着，看着，喧嚣的大街在我的眼中变的模糊，行色匆匆的人群变成了一个个缩影，远方的未来通彻晶莹，我看到了我，只是那个我在通彻晶莹的世界里，无处匿身！我依旧孤独的行走着，难道我注定要这么孤独的行走下去么，未来的前方还有未来吗？我无法得知。

　　15：不知何时，太阳又换了一个角度，直射着我的眼睛，我扭过头避开了这束放肆的阳光，于是在街角的转弯处，我看到了李佳佳与一个男人手挽着手，向我们这边走来，我转过头，视而不见，可是却见到了青春在我的身上留下的了累累伤痕！！

　　16：那一轮残月发出了奄奄一息的光芒，举起啤酒和月亮干了一杯，突然我发现我喜欢上了月亮，因为我们都是那么的孤独。

　　17：蔚蓝的海，银白的天，暖暖的风，耀眼的光，飞翔的鸟，斑驳的礁石，拉着手的两个人，我真诚的希望这一刻能够永恒。

　　18：我重重地吐出口中的烟，田甜的话不难理解，我和她曾经都认为自己能够忘记初恋，可是经过某件事情的触动，却发现我们只是为自己的初恋粉刷了一层黑色颜料，却从来没有亲手将其埋葬过。（本人很喜欢的一段话）

　　19：我们这一辈子最遗憾的事情，就是不是彼此的初恋，我们一直无法做到放心去爱，因为我们的爱情并不是一目了然，我们相爱的路上布满了荆棘。

　　20：窗外弥漫着薄薄的雾气，灯光愈发的朦胧了起来，与白莉姿的对话不断在我的脑海里闪现，我越来越相信，这个世界上并没有真正活的快乐的人，我渐渐觉得，人间是炼狱，活着是修行！

　　21：看着窗外的天，我仿佛看穿了千秋万代，对于人生我更是无力思考，我只想寻得片刻的清净，可是谁能成全我？

　　22：大街上霓虹灯闪烁，夜幕中无数寂寞和空虚的灵魂在不安地跳动着，我突然觉得自己与这个世界是那么的格格不入，突然我产生了一个很消极的念头：“如果我现在死去，明天世界是否会在意？”

　　“呵呵，世界怎么会在意呢，我不过是茫茫人海中的一粒灰尘罢了，少了便少了，世界或许也因为湮灭了这一粒灰尘而清净一些！”

　　23：此时的我已经不能自欺，尽管自己也知道痛苦并不能改变些什么，但依旧痛苦异常，后来这种痛苦又逐渐变成苦闷，我觉得这样的苦闷随时可能转化为崩溃，一份爱能将人折磨于此，确实可以证明爱情的伟大，伟大的我想在崩溃中超生！

　　24：这就是热恋后产生的伤痕，我已经不期待在幻灭中重生，我的心态渐渐平和，心如死灰，我关掉一盏灯，又关掉一盏灯，再关掉一盏灯，屋内终于一片黑暗。

　　一串细小的火焰从打火机蹿出，我点燃了今晚的最后一根烟，愿我的失望和寂寞随这根烟一起湮灭！

　　掐灭烟头，脱掉鞋子，解掉衣服，盖上被子，闭上眼睛，我的世界兀的安静，我默默的对不知在何方的田甜说：“让我感谢你，赠我空欢喜！”

　　25：丢掉爱情换得安静，我从未后悔过，我活的逍遥自在，晴朗的白天我钓鱼放羊，阴暗的夜晚我卧听风吹雨，我觉得没有什么比这个生活更美好的了。

　　26：“正是因为爱情不受时间和空间限制，所以太自由，任何事物一旦无限自由，便无法掌控，无法掌控后的结果，自然是消亡了，这就是所谓的物极必反。”（这是王兢和田甜的一段对话）

　　27：走到这一步，我该怎么去怨，怨年少无知吗？这太牵强！怨造化弄人吗？更可笑，恋爱过程中，我的态度便是那造化！

　　28：这本是两句极其平常的问答，但我却提炼出两个关键词：“以前、现在。”原来人真的是会变的！这、这对我来说又是一种时过境迁的悲伤！（时过境迁应该是我书里用得最多的一个词了！）

　　29：披上件外套，点上一根烟，来到窗户边，拉开窗帘，世界竟白皑皑一片，我想夜里一定是大雪纷飞的，否则以晚上那零星的雪花是不可能堆彻起来的，这个世界总是在你看不见的时候，潜移默化着让你吃惊。

　　30：但愿这是今年的最后一场雪，美的东西看多了便也乏了，相对于这漫天的雪花，我更期待春暖花开！

　　31：抬头看了看天空，一片黑，低头看了看脚下，一片白！一个人、一瞬间，来到一个走不出的路口。

　　32：五分钟后，歌毕，我又循环播放了一次，我依稀记得失恋时听的最多的便是这首歌，这并不是一首疗伤的歌，相反会让人更加的颓废，但我就是爱听，因为我明白当一个人颓废的极点，要么选择“现在死去”要么重新振作，很庆幸颓废到极点的我，选择了重新振作！

　　33：我撇过头，对叶萱熟视无睹，快步向田甜走去，我不想自己的生活再和叶萱有任何的交集，我更不想刚刚燃起还未能燎原的希望之火，湮灭在我和叶萱那一段已经灰飞烟灭的荒唐爱情中，对，是荒唐，在现在看来就是荒唐！

　　34：我梦到了那块初见田甜时的礁石，它的表面已被岁月侵蚀的斑驳陆离，但仍挺立，我踏上礁石临风而立！眺望茫茫大海，依旧好似染了颜料一般，灰蒙蒙一片，这样的灰，在大海的潮起潮落中显的是那么的生硬，它本就不属于海的颜色！

　　35：夜越来越深，我和田甜依旧滞留在海边，我们来连云港的意义便在于这片海，我开始想象一年后和田甜在这里相见的光景，或许那个时候我们的无名指已经为彼此戴上了象征婚姻的结婚戒指，也或许我们形同陌路，又彼此怨恨，未来总是充满变数，让人措手不及，我们能做的便是让自己变的足够坚强，静待步步荆棘的未来。

　　36：我给自己点上了一根，吸了一口，习惯性的抬头将烟雾吐出，却不想无孔不入的阳光，透过密叶照在我的脸上，直将我眼睛刺的睁不开。

　　我用手遮在眼睛上方，想看清楚到底是哪束阳光这么放肆，却惹来更多的阳光刺的我不得不低下头！（这句话是借景抒情，我们想反抗现实，却有心无力！）

　　37：我没有反驳田甜的话，走着、走着，我突然想起了一句话，“爱一个人就要爱她的全部！”不过我不知道这个全部是否包括财富。

　　38：我没有随着他们一起看向天空，听说夕阳很美就够了，何必去验证它到底美不美呢？这个世界上再美的东西都会有消失的那一刻，只有让它存在于想象中才会永恒！

　　39：落日的余晖轻柔的洒在它能遍布的每一个角落，整个世界一片淡红，就连风也是那么温柔的从我们身边飘过，谁家的菜香，不经意间弥漫，连空气中都是温饱的味道。（蛮美的一个画面）

　　40：鬼使神差中，我走在了那条老路上，每次茫然时我都会在这条路上走一会儿，这条路上的每一块地砖都有我的足迹，它已经在我的脚下被夯实，只是我不明白为什么叶萱却把它定义为“一条不快乐的路”

　　快乐或不快乐，走了才知道，今天的我走在这条被夯实的路上却真的不那么快乐，我有些无奈，为什么所有的一切都会被叶萱言中，而我却在叶萱的预言中越走越迷茫，难道她真的比我还了解我？

　　41：我想我是迷路了，我突然觉得自己与身边的一切是那么的格格不入，这个时候我真想身边有一个人能和我说说话，哪怕她并不能为我指路。

　　42：一阵铺天盖地的鞭炮声响起，天空烟火灿烂，这个夜是谁在嫁，又是谁在娶？

　　43：她终究是走了，抽空了我的灵魂，只留给我一具躯体，我却不能再世为人，这得多痛啊！

　　大海突然褪色了，叶子枯黄了，礁石风化了，温柔却尚在，寂寞便也永生了！

　　44：“有些人错过了就是错过了，即便我们复合又能怎样，只是在重复从激情到平淡再到懈怠最后厌倦的过程，一切还会回到原点，而我们所做的一切不过是无谓的挣扎，这就是生活。”（这是王兢对叶萱说的一段话）

　　45：雨水是冰凉的，可是我却感受到了温度，那是我的眼泪，我又哭了，我不敢回过头看着还立在雨中的叶萱，我真的很想找一个借口将我们的爱情继续下去，可是那只是借口，我相信现在的疼痛，会换来未来的幸福，否则我又何必这么决绝呢？

　　46：与初恋的情人白头到老，想想都是很美的事情。只是生活中却总有那么多的缺憾，我却不能因为这些缺憾而愤怒，只能在这些缺憾中无奈的选择成长，这便是青春留给我们的痛。

　　47：吴泽浩用一种有些茫然的眼神看着我们说道：“留在国内只是重复以前的生活，去国外至少是一个新的开始。”

　　我无法相信这是一句从孩子嘴里说出来的话，虽带着稚音，却满是沧桑，经历了太多的不快乐之后，人都会迅速的成长。

　　48：我的头有些晕，餐厅里的灯光在我眼前形成了一个个光圈，这些光圈好似一张张嘲弄的脸，嘲弄我那破破烂烂的青春和不三不四的爱情。

　　49：香烟已经不再香，我仍冒昧的将其抽光，我仿佛突然丢了活下去的意义，我只活了小半生却已经丢掉了生命中不可或缺的东西，且无法弥补，心在一瞬间仿佛苍老了许多。

　　50：我抬头仰望天空，风从身边轻拂而过！

　　风啊，如果遇见田甜请告诉她“我爱她”

　　风啊，如果遇见田甜请告诉她“我放手了”

　　风啊，如果她问为什么，请告诉她“因为我爱她”

　　最后帮我说声“祝她幸福”！

　　51：清晨到天黑、天黑又清晨，世界并没有因为我的伤痛停止运转，听说它依旧是那么的精彩，但和我有关系吗？我不知道，我只知道自己仍在痛苦中纠结、沉沦。

　　52：“别了，叶萱，希望你做回那个最天真烂漫的女孩儿，对，就是女孩儿！”

　　53：我不知道田甜是否会遵守约定，但我一定会去，带着这剩下的五包烟过去，希望那个时候，这些烟还没有过期。

　　54：接下来的一个星期，我一直重复着这样的生活，不过我很少抽烟了，我爱上了喝白开水，至于为什么会有这样的转变我说不清，于是我天真的认为透明的白开水可以净化我的心灵，如果这个世界人人都爱喝白开水，人人都会心灵美。

　　55：某一天，功利让原本透明的水变成了黑色，我就喝了这么一杯毒水，这个毒是我最信任的兄弟亲手为我下的，我浑然不觉的喝了下去了，直到毒水侵入到我的五脏六腑，我才有所察觉。

　　56：别了，扬州，别了这片让我爱过、恨过、痛过、哭过、笑过的土地。

　　别了，田甜；别了，叶萱；今生若有缘再见，我一定要让你们看到一个不一样的我！（这是王兢离开扬州前的一段话）

　　57：黑暗中，我又不自觉的回忆起过去，在我人生最美好的时光中，我爱过两个女人，一个爱的后知后觉，一个爱的轰轰烈烈，但结果都一样，两段爱情以几乎同样的方式收场，我说的同样的方式只是针对我自己，我同样的疼痛，同样的茫然，同样的在失去的一刹那不知所措，这是怎么了？我无法为自己解惑！

　　58：其实，很多相恋中的男女，并不是不愿意为对方付出，只是没有确定对方的用心之前，总是互相试探、有所保留，爱情有的时候就是死在这种保留之中，其实多一点疯狂，多一点信任，爱情便会迸发，继而在迸发中升华。

　　59：我不知道从什么时候开始，每当别人提及我过去的感情时，都会习惯性的沉默，我已经不愿意再为此进行思考，我渐渐明白，再多的思考，只是思考，并不能改变我的一些实际情况，只会增加我的痛苦和悲伤而已。

　　60：依赖有时候也是一种爱，准确说，是依赖填补了爱。

　　61：一个故事的结束，意味着另外一个故事的开始，我想过一个全新的生活，我将这种生活命名为珍惜与自由，珍惜一切该珍惜的，为自由而自由，诚然这有点理想化，但我却觉得自己可以做到，因为经历了种种，心便也被沉淀了，我有足够的耐心为过上这种生活而努力，另外，我是有个故事的人。

　　62：绕了一圈又一圈也没找着一个渔具店，我买了一罐饮料坐在街边的长凳上看着忙碌的人群从我身边穿行而过。

　　恰恰他们的忙碌衬托了我的悠闲，我笑了笑，人生难得悠闲，难得悠闲啊！

　　63：我想他们一定都认为我还处于失恋的阵痛期，其实我没事，真的没事儿，虽然夜深人静的时候还会隐隐作痛，但现在并不是夜深人静。

　　64：半醒半睡中我有了一种苟延残喘式的悲伤，我以为自己经历了这么多，没有什么能将我击倒，但遭遇了家人的不信任，身体的伤痛和夜的孤寂之后，那些被隐藏的负面情绪集中到一起爆发，那根紧绷着的弦，不堪拉扯，一瞬间撕断了。

　　65：一个人可以失去一切，但不能失去信心，我所理解的信心是与生命对等的，如果丢失掉这种信心，生命便也没了意义；这种不抛弃的信心是我目前唯一的财富，它将是我从新振作的原始动力。

　　66：就是我和简瑶相处的模式，前一秒我们可以吵得翻天覆地，下一秒我们又可以好得勾肩搭背，在我映像里无论我对她做出多么过分的事，她也没有和我真正生气过，在她面前我可以肆无忌惮的原形毕露。


卷一　生活太矮


第1章 我的极品女友们

　　25岁的年纪，或多或少会经历几段爱情，我未能幸免……直至今日回忆起这千姿百态的爱情经历，仍啼笑皆非。

　　和女友一的分手让我尴尬，那一天我们你侬我侬，激情嘿咻，没有规律的呻吟声、床铺的“咯吱”声中，她歇斯底里的高呼一声：“我要房子……”

　　次日她便提出了分手，然后就没然后了……这是一个为房子走火入魔的女人，最后的分手我不知道被讽刺的是谁，但终究是分手了，至于是谁的悲哀，不提也罢。

　　因为有了女友一的铺垫，和女友二的分手至少在场面上显得十分平和，她不带任何情绪的对我说：“张一西，我真的很想和你过一辈子，可是咱们也不能一辈子都窝在出租房里吧，所以我们分手吧。”

　　我麻木的应了一声：“哦。”转身便走，这是一个让我心动过的女人，所以我不想分手时痛哭流涕，让她有负罪感，故作洒脱的一声“哦”算我送给她的最后礼物！

　　和女友三的分手则让我啼笑皆非，她这么和我说：“西西，我们暂时分手，等你有了房子和车再来娶我，好不好，我保证乖乖地等你！”

　　……

　　房子、房子、房子！没错，我是没有房子，给不了女友一、女友二、女友三……稳定的生活，所以她们同样不愿意给予我爱情，我倒不怨恨她们，相反我感谢她们，是她们让顽固的我，分清了幻想与现实……许多个夜晚的来回挣扎后我仍执着的渴望在这现实的世界中寻得一份与物质无关的爱情……

　　只是很久以后，我才明白自己“很傻、很天真”，苦苦的等待，除了收获“孤独苦”，再无任何斩获，至此我对水晶一样纯净的爱情没了一丝期待！

　　……

　　我任职于南通的一个汽车4S店，担任市场专员一职，工资不高，自己一个人生活倒也足够，但自从丢失对爱情的期待后，便丢掉奋斗的动力，一有闲钱便去酒吧享受人生的绚烂，有了此恶习后，成了名副其实的“月光族”。

　　对于我堕落的行为，朋友们扼腕叹息，我却置之不理，久而久之，朋友们纷纷绝望，一致认为我需要被拯救，只是那个拯救我的人是谁？什么时候出现？我却不知，也或者根本不会出现，我只能在犹豫中堕落，在痛苦中享受……

　　……

　　这个早晨，雨淅沥沥的下着，我没耐心等公交，便打了个的去上班，刚坐下，就感觉屁股被咯了一下，微微站起看了看，座椅上是一个红色的女式小皮包。

　　我的生活并不宽裕，但也懂君子爱财取之有道，我没打算将这个皮包据为己有，但是好奇心驱使之下，我还是打开了皮包。

　　里面被零零碎碎的女性用品占据，最下面躺着一个白色款的iphone5，拿起来看了看，却关机了，估计是没有电了，又打开夹层的拉链看了看，什么也没有，哪怕是一张身份证，也就是说，关于皮包主人的信息，我一无所知。

　　我是真心想将皮包还给失主，说不定是个美女，美女多么美好的一个字眼，仅仅这两个字就足够让百分之九十的男人，趋之若鹜。

　　如果不是美女我也不介意，至于理由，就当弘扬拾金不昧的传统美德了。

　　到了公司我和同事借了个充电器，充上电，打开手机，等待失主的来电。

　　……

　　市场专员的工作平时还算清闲，我们有自己合作的广告公司，若是总部有活动，或者广告投放之类的琐事，我便充当传递者的角色，直接将总部的指令交给广告公司去执行，工作内容十分简单，所以工作中的大部分时间，我可以悠闲的在办公室喝喝茶，上网浏览、浏览新闻。

　　我时不时看一下那台白色的iphone5，只是一上午它都很安静的躺在我的茶杯旁边，我却对它的主人愈发的好奇了起来，这玩意儿可不算便宜，我还真不相信她就这么大白菜似的丢了。

　　“我想我可以一个人生活，我想我可以假装不曾爱过，冰凉的夜里让眼泪温热我，我想我可以习惯一个人生活，在记忆里面擦去你的承诺，爱情是个梦，而我睡过头……”低调了半天的手机终于传出了用林凡《一个人生活》的副歌部分做的铃声。

　　我没有立即接通电话，其实我对这首歌感触挺深的，曾经夜深人静的时候，我也抽着烟，坐在天台静静地听过这首歌，听着、听着有点心绞痛……

　　我接通了电话，电话里的声音有些诧异：“你好，请问是你捡了我的皮包吗？”

　　“约个时间见面吧，我把东西还给你！”我很直白地说道。

　　“嗯！”停了停她又说道：“地点你定吧。”

　　“晚上八点，市中心的XX咖啡见吧。”

　　……

　　心情有点低落，难以言明的低落，或许是因为《一个人生活》勾起了我的回忆，25岁，却一个人生活，其中的隐痛，经历过的人都会懂。

　　是啊！我已经25岁了，一个该成家立业的年纪，可是至今陪着我的，区区烟和酒，还有几段带着伤疤的回忆。

　　……

　　无所事事中，我下班了，天空微黑，雨却不依不饶的下了一整天，路面淤积的雨水在闪烁的路灯下，竟然如阳光照射的海面一般，波光粼粼，我倒是很乐意将自己沉浸在幻想的世界中，比如将那一汪积水想象成被风吹过的海面，这看上去很无聊，但一个人的日子，即便是这种不靠谱的幻想，也足以让自己快乐。

　　七点半，我便来到了市中心的上岛咖啡，要了杯红茶，坐等女人的到来，我是一个不喜欢迟到的人，女友一，曾说过，这是我为数不多的优点，不管这算不算优点，我一直延续了下来，也或许提前赴约，是因为我过于期待这一次的见面，电话里她的声音很细腻，我觉得与如此声音对应的应该是一张天使的面容。

　　我一边喝茶，一边无聊地用手机浏览新闻，时间八点，我抬头眺望，所有人按部就班的就餐，并没有出现想象中的某人。

　　没关系，我继续等，如今迟到已经成为了女人的特权，如果一个男人不能容忍这种特权，那么一定会被打上欠风度的标签。

　　此时我很淡定，我的淡定源于我时常自诩自己是一个很有风度的男人！

　　……

　　时间八点半，我再次抬头眺望，咖啡店里，人少了些，这样的天气，愿意在外逗留的人并不多，我将手机放回口袋里，手指有节奏的敲击着桌面，直至此时我依然表现得很有风度，我能感觉到自己的眉头依然舒展。

　　时间九点，咖啡店已经非常冷清，我拿起那部手机看了看，比上午还要安静，直到此时女人甚至没有打一个电话知会一声，为什么迟到，或者取消这次的见面。


第2章 冰冷的美女

　　在雨点敲打玻璃的声音中，时间又飞快地过了半个小时，我决定不等了，再等下去，不是风度，是疯子。

　　当然我也可以按照早上她打给我的号码，给她打个电话，询问一下她为什么不能准时赴约，不过，想想觉得没必要，丢电话的又不是我，本就不该是我急的事儿，太热心了，倒好似我有企图一般。

　　对于她的爽约我没意见，就当在这里打发掉没完没了的无聊，其实等待的这一段时间倒也算不上无聊，至少心里是有期待的，有了期待，所有的等待都是值得的，我一直这么认为。

　　我拿起身边的红色皮包准备离开，恰巧从楼梯口走来一个女人，我们的目光无障碍的拼接在一起。

　　因为工作的缘故，我时常和车模打交道，身材和脸蛋儿兼具的美女见的不少，但初见她还是被吸引了，忍不住多打量了几眼。

　　此时已是深秋，她却只穿着薄款的黑色风衣，尽管身着黑色风衣，却掩盖不住清丽秀雅，神色间却冰冷淡漠，让人无法分辨是喜是怒，是愁是乐，朦胧的灯光映衬在她白皙的脸上，似真似幻，简直不像这个尘世中的人，如果“美若天仙”有标准的话，那就是她。

　　“难道仙子也用手机？”，我脑中突然闪现一个可笑的想法，不过这显然是不可能的，这世上哪来的什么仙子，芸芸众生中更不缺比她漂亮的女人，但她的气质实在是太独特，在这快节奏，又浮躁的现代世界里，我敢保证不管是谁初次见她，都会和我有一样的感受。

　　我们就这么对视着，她的目光从我的脸上移到我手中提着的红色小皮包上，她又看了看我，这次换了个询问的眼神。

　　我肯定地点了点头。

　　……

　　她点了一杯摩卡，我依旧要了一杯红茶，我们临窗相对而坐，室内外的温差，让玻璃上形成了一层雾气，外面非常模糊，只能勉强看到街灯散出的橘黄灯光，雨却还在淅沥沥的下着。

　　咖啡店里背景音乐突然换成了一首芝加哥乐队的《If You Leave Me Now》，我一边聆听，一边跟着节奏哼唱着，她却始终沉默，甚至不提皮包的事情，气氛有点沉闷。

　　既然她不急着要钱包，我也很乐意陪她坐着，一天枯燥的工作之后，能有机会和这样的美女坐在一起喝喝咖啡，简直是天赐的享受，尽管她视我为空气，却不妨碍我自娱自乐。

　　轮播的音乐又一次放到《If You Leave Me Now》，我们之间的交流却寥寥无几，她似乎不善言辞，这让我擅长的冷幽默无用武之地。

　　我将小皮包递给她：“看看里面东西全不全。”

　　“谢谢！”她接过了皮包，却没有打开，保持原有的速度，不急不躁的喝了一口咖啡。

　　……

　　“我想我可以一个人生活，我想我可以假装不曾爱过，冰凉的夜里让眼泪温热我，我想我可以习惯一个人生活，在记忆里面擦去你的承诺，爱情是个梦而我睡过头……”片刻之后手机铃声再次响起。

　　铃声反复响起，她却无动于衷，只是有点茫然地看着窗外，这种茫然在她的脸上出现时，却是一种让人怦然心动的另类美，一刹那我产生了疑惑，这样的女人也会为情所困？

　　答案时肯定的，一个爱情完美的人，谁会故作悲伤用《一个人生活》做自己的手机铃声？

　　“你的电话响了。”我提高声调提醒她。

　　她总算回过了神，却依旧不看装着电话的红色皮包，她注视着我……

　　我有些不自在，从见面到现在她第一次这么专注地看着我，我将原本只围了一圈的围巾，又在脸上绕了三圈，只露出眼睛，这是一个很滑稽的举动，同时嘴里嘟囔了一句：“看什么看！”

　　我的举动总算让她微微一笑，只是原本该灿烂的笑容转瞬即逝，取而代之的依旧是一副冰冷又迷茫的表情。

　　电话铃声终于停止，她依然看着我，我从她的皮包里掏出电话，做了个比她还迷茫的表情，用她的电话对着自己拍了张照片，又递给她，道：“你别用这种眼神看着我……如果你觉得我很帅，待会儿可以看你电话里的照片。”

　　对于我略带挑衅的行为，她并没有理会，只是从我手上接过了电话，便没有了下文。

　　我又看了看她，似乎冰冷两个字已经刻在了她的脸上，很长时间的沉默之后，我意识到，我该走了，但内心深处是不想走的，与这样的美女相处，多待一秒都感觉是赚的，更何况，这次告别很可能意味着永别，我竟然患得患失了起来。

　　她不催促我走，也不和我说话，这让我很尴尬，我突然很鄙视自己，难道真的是一个人的日子过怕了，见到美女路都走不动了？

　　强烈的自我鄙视下，我终于心一横对她说道：“我走了。”

　　“嗯。”

　　她的回答让我崩溃，多说几个字又不会影响你的美丽，干嘛这么惜字如金，难不成我张一西就这么让你无语么？

　　我充满挫败感的拿起放在桌前的手套，准备离去，临走之时，又用眼角的余光瞄了她一眼，她依旧保持原有的姿势坐在那儿，失神地看着窗外的车来车往。

　　……

　　转瞬我便下了楼，站在咖啡店的门前，准备打的离去，却又忍不住透过玻璃向咖啡店内看了一眼，因为有雾气，她的身影有些模糊……我笑了笑，却更加鄙视自己为何对一个陌生的女人如此的关切，如此的留恋，难不成是因为她漂亮？如果真是这个理由，我真得找块豆腐一头撞死，因为对美女丧失了免疫力在我看来是一件很恐怖的事情！

　　就在我进行自我谴责的时候，咖啡店的玻璃窗上突然露出一小片清亮，是她用手抹开了玻璃上的雾气，我们的目光很意外的再次拼接在一起。

　　我都已经下定决心离去了，却出现了这一幕，是缘分还是巧合？更让我意外的是，她竟然没有移开目光，一直与我对视着。

　　“肯定是缘分，要不然我怎么会在茫茫人海中唯独捡到了她的包包？”这么一想心情竟然突然好了起来，我向她招了招手，示意她下来。

　　我突如其来的举动先是让她一愣，但还是做了一个让我稍等的手势，接着就看到她起身拿起了桌前的包包，离开了座位。

　　一瞬间我体会了什么叫心花怒放，表面却很平静的等待她从咖啡店的楼上走下来。


第3章 被困小花园（一）

　　一小会儿她走出咖啡店来到面前，我看着她笑，她回应我的依旧是冰冷，却没有问我为什么叫她下来，她好似对什么都没有兴趣。

　　“喂，你叫什么名字？”我笑眯眯的问道，我不相信我保持一副笑脸，她还好意思这么冷冰冰下去。

　　“莫寒。”

　　我念了一遍：“莫寒？”“莫要寒冷，你挺名不副实的，看到你我就觉得冷飕飕的。”我说完夸张的做了一个冻的直发抖的动作。

　　她笑了笑，手插在口袋里，转身向前慢慢走去，我赶忙跟上了她的脚步，我知道她是默认了让我陪她散散步。

　　天空随意地飘洒着蒙蒙细雨，虽然有点冷，但不影响我散步的心情，有时候雨中漫步也是一种不错的体验，更何况此时身边还有一个美若天仙的莫寒。

　　我有一句没一句的和她聊着天，她很少搭话，即便如此我还是知道了她并不是南通本地人，只是来这里游玩，这更让我相信了，我们的偶遇是缘分，不过她并不认同我所谓缘分的说法，她说：“包包掉了，总有人会捡到，你捡，他捡，没什么区别。”

　　……

　　夜深了，步行街的店面纷纷打烊，街灯不知何时也灭了一排，威力减半的灯光更加的昏黄，我们却都没有离开的意思，我不离开很好理解，因为身边有美女相伴，但莫寒的不离开却让我费解，思考了一下，便懂了，她一定是害怕回到酒店独自面对冰冷的墙壁，她并不喜欢一个人的生活，原来孤独是所有人的公敌，即便是莫寒这样生性漠然的美女，也害怕之。

　　我们越走越远，渐渐远离了市中心，来到一条僻静的小路上，再加上此时是深夜，路上几乎见不到任何车。

　　“我累了……。”莫寒突然停了下来不愿意再走。

　　我看了看时间，已经十点了，便询问，道：“你要回去了么？”

　　“嗯。”莫寒点了点头。

　　“能陪你散散步，聊聊天，真的很开心，今天晚上你和我说的所有的话，我都记住了。”

　　莫寒有点不理解我的话，疑问，道：“记住我的话？”

　　“对啊~很好记的，都是嗯啊的。”我不动声色的调侃了莫寒一把。

　　莫寒突然明白我抱怨她的话太少，但也只是浅浅的笑了笑。

　　“走吧，过了前面的路口应该就可以打到车了。”

　　莫寒点了点头，我们并肩向前面走去。

　　……

　　路只走了一半，一场莫名其妙的大雨不期而至，我和莫寒躲在一棵树下，此时的树叶已经凋零，很快雨水便穿过仅存的些许树叶，落在我们身上。

　　莫寒一脸无助地看着我，我想也没想便将身上的外套脱下来盖在她的头上。

　　“张一西，你看对面有个小花园，我们先去避避雨吧。”

　　“嗯。”我说着拉着莫寒向小花园跑而去，一般小花园里都有类似凉亭的建筑物，避雨是没有问题的。

　　花园里的路灯散发出朦胧的灯光，我们沿着小路，真的找到一处5平米左右的小凉亭，还算是个避雨的好地方。

　　我从口袋里掏出一袋纸巾抽出两张垫在地上，拉着莫寒坐下，有了60公分左右栅栏的遮挡，总算遮住了一大部分的风，却仍有被风吹来的雨点打在我们的头上，我又用外套遮挡，这样才堪堪挡住风和雨。

　　此刻我们好似与世隔绝，有限的空间里，除了风雨声，四周静谧的听不到任何的声音，莫寒紧紧的挨着我，无限靠近中，莫寒身上一阵阵与生俱来的清香也随之在我鼻尖荡漾，我体内的血液都好似沸腾了起来。

　　这绝对不能怨我定力差，试想，夜深人静，荒郊野外，风雨交加中，一个天仙级美女缩在你身边，你会作何感想？

　　“哎！”我长叹一声，试图转移自己的注意力，不被莫寒身上撩人的清香所迷惑。

　　“你为什么叹气？”

　　“都怨你，散什么步呀，要不这会儿我都躺在床上，梦里化身为Superman金戈铁马拯救世界去了。”我嘴上这么说，心里却巴不得这场雨下到明天早晨才爽。

　　“是你喊我下来的呀，怎么可以怪我呢？”莫寒的声音很轻，虽是一句不满的话，但语气却不怒不急。

　　我又仰天长叹一口气，摇了摇头，不再说话……至于为什么叹气，留给莫寒想去。

　　也不知道是因为害怕，还是冷，莫寒的身子已经完全贴在我身上，而我也靠近她，这完全出于本能，深秋本来气温就低，再加上下了这场雨，又是夜里，可想而知有多寒冷。

　　突然莫寒一声惊呼，我睁开眼睛，路灯已经全部熄灭，周围完全被黑暗笼罩……“滴答、滴答”的雨水声，伴着“呼呼”的风声让气氛变得十分的恐怖和诡异，即便自诩为Superman的我，也不禁心中发毛。

　　尽管心中发毛，关键时刻也不能丢了Superman的气势，我拍了拍她的肩膀笑，道：“丫头，别怕，Superman就在你身边，神来杀神，魔来杀魔！~咔咔~杀你们个片甲不留！”我说着也不管莫寒能不能看见，做了一个砍神、砍魔的动作。

　　“嗯。”莫寒轻柔的应了一声，下意识的往我身上靠了靠，我又是一阵心神荡漾，黑暗中的女人果然是最温柔的……天爷爷！我Superman求你把这场雨下到明天吧。

　　此时男人渴望伟岸的虚荣心得到满足，又有美女零距离相伴，试问还有比这个更美的事么？

　　无心插柳柳成荫，有心栽花花不开，当我渴望大雨不停时，雨声竟然渐止，雨停了。

　　“张一西，雨停了。”莫寒果然第一时间对我说道，看样子她是一秒都不想在这里多待。

　　我不动声色，假装睡着……其实直到此时，我仍处于心神荡漾的遐想中，要不是法律这玩意儿太可怕，要不是莫寒太高高在上，我说不定真的把持不住干出点儿龌龊的事情出来。

　　莫寒又推了推我，用手机的光照着我，道：“张一西，你睡着了吗？”

　　“啊~~啊！”我揉了揉眼睛，假装一副刚睡醒的样子，既然装了，就要装全套的，我是一名敬业的演员，牙齿却直打颤，这么冷的天能睡着才见了鬼呢！

　　莫寒狐疑地看了我一眼，脸上带着微笑，却没有拆穿，抢在我前面站了起来，准备离去。


第4章 被困小花园（二）

　　我跟在莫寒的身后走着，两人用微弱的手机光照明，四周忽明忽暗，风又凄厉的吹着，真挺恐怖的，我的无聊心里突然开始作祟，用阴森森的语气说道：“你听说过鬼打墙么？”

　　正在走的莫寒突然停了下来，身子微颤，往两边分别看了看，我暗暗得意，待会儿她要往我身上扑才爽，谁知她突然语气冰冷却带着一丝颤音说道：“好像我们真的一直再转圈……”

　　莫寒这么一说，结合这幽暗，诡异的环境，我头皮阵阵发麻，突然响起的一声嘶哑又瘆人的鸟鸣声，差点没让我跳到莫寒的身上去。

　　总算我定力还不错，否则刚刚建立的Superman的伟岸形象，瞬间化为乌有。

　　莫寒没有再理会我，自顾自地向前走去，看样子她是有点反感我无聊的举动，我却不在意，我没钱，没房，一介穷屌丝，如果还不让我无聊，那我活着还有什么乐趣？

　　我们离出口越来越近，我的脚步却越来越慢，走出前面的门，就意味着我们要天各一方了，莫寒却保持着原有的速度向前走着，渐渐我们拉开了距离。

　　“哎~~看样子我是患上美女依赖症了。”我心中忍不住哀叹，想想却觉得不对，我身边可不缺美女同事和客户，也没见依赖上谁啊，此刻不想与莫寒分别，实在是有点不科学。

　　我渐渐赶上莫寒的步子，尽管心中留念，但天下没有不散的聚会，即便相伴一生的夫妻也有阴阳两隔的一天，我又何必徒增烦恼呢，再说人活着不就是被上天虐的，既然无力反抗，倒不如痛快的享受离别的愁绪。

　　转过一个拐角，街边路灯散出的朦胧灯光映入眼帘，我们来到门口，莫寒一筹莫展的站在门前，我却不知道该悲该喜，还是该相信冥冥中自有天意———门关了。

　　由于急着躲雨，进去时我和莫寒都忽略了这是封闭式的小花园，刚刚路灯熄灭时，应该就是工作人员关上门离开时。

　　我打量着这沉重的铁门，足足四米高，但却是镂空的，攀爬时脚是有支点的，我想我可以爬过去，看了看身边的莫寒，她显得很惆怅，想都不用想，她是肯定爬不过去的。

　　“我先走了。”我对莫寒说道，转身准备攀爬铁门。

　　爬了一格，转过头看莫寒，她一副欲言又止的模样，我心里暗暗好笑，就等她出言挽留，这么黑的夜，她肯定不敢一个人待在这弥漫着恐怖气息的地方。

　　莫寒转过身子不再看我，估计是鄙视我这很没有义气的行为，却始终不出言挽留。

　　我继续向上攀爬，一番周折终于到达最顶端，莫寒也没有出言挽留，不难看出她的性格十分倔强。

　　我从铁门上又跳了下来，来到莫寒身边，她却还不看我。

　　“小可怜~~！”我一边喊她，一边绕到她面前逗她。

　　“你怎么回来了？”

　　我笑问：“难道你不希望我回来吗？”

　　“随便你。”莫寒的语气依旧冰冷。

　　我没有再和她开玩笑，四周看了看，根本没有低矮的地方，能让莫寒爬出去的，看样子今晚我们铁定要被困在这里了。

　　……

　　回到那个小凉亭，我和莫寒依旧坐在一起，这一次她却没有紧贴着我，只是用双手环抱着自己的双腿，只穿着单薄衣服的她，一定很冷。

　　“手给我。”我对莫寒说道。

　　莫寒有些不解地看着我，但还是向我伸出了手，我摘下手套，套在她的手，笑道：“这样手就不冷了。”

　　气温越来越低，我忍不住牙齿打颤，瑟瑟发抖，这个时候如果能有一个暖炉，我能幸福的崩溃。

　　黑暗中，一个温热的身体，贴在了我的身上，莫寒轻声对我说道：“抱着我，就没那么冷了。”

　　我幸福的有点儿犯晕，莫寒将我给她的羽绒服披在我们两个人身上，又用自己的大衣裹在外面，她只穿着单薄毛衣的身体紧紧的与我贴在一起，身体好似突然僵化，摩挲中，我隐隐感觉到胸部的凸感，阵阵幽香刺激的我心神荡漾，这简直要让我犯罪。

　　“张一西，你不要乱动。”莫寒的语气冰冷的没有一丝感情。

　　莫寒的话好似突降的冰雹，我稳了稳心神，克制住自己有点急促的呼吸，尽量分散自己的注意力，总算定力还不错，渐渐恢复正常。

　　……

　　因为紧贴着彼此，我的身体渐渐温热，意识也渐渐模糊，而钻在我怀里的莫寒，呼吸均匀，看样子已经睡着了。

　　我的眼睛已经适应了黑暗，我看清了莫寒，她的脸靠在我的肩膀上，长长的眼睛睫毛，白皙的皮肤，安静的神态，美的好似漫画里的人物，看着、看着我睡意全无，又一次不受控制的怦然心动……

　　躁动中我闭上了眼睛，莫寒能够贴在我身上安然入睡，这不是对我莫大的信任么？我岂能糟蹋掉这份信任……猥琐有罪，我咬咬牙，再次摒弃杂念，轻轻拥着莫寒，殷实的安全感中，我恍然入睡。

　　……

　　第二天，我在晃眼的阳光中醒来，下意识的四下打量，身边空荡荡，哪还有莫寒的影子，一瞬间，我好似觉得自己经历了不真实的幻象，心中随之失落、惆怅！

　　我茫然失措的看着远方，许久才回过神，低头看看，竟发现莫寒的那件黑色风衣正披在我的身上，余香残留，而我的围巾上还有一根乌黑的长发，这并不是个梦！我和莫寒共患难了一个真实的夜晚。

　　我穿上自己的衣服，又将莫寒的衣服叠好，迎着朝阳向外面走去，只是不知道还有没有机会将这件风衣还给莫寒，她的不告而别让我觉得，我们只是彼此人生中的一介过客。


第5章 单身派对

　　晴朗了一天之后，又连着好几天阴雨绵绵，我往存钱罐里投了一个硬币，这是我保持了很久的一个习惯，我想看看，在结束这段一个人的生活之前，到底经历过多少个阴郁的日子。

　　对，每个阴郁的日子，我都会往存钱罐里投一个硬币，今天，这个透明瓶做成的罐子已经满了，如果明天还是阴雨绵绵，我又该准备一个新的罐子了。

　　“不快乐的日子真是不少啊，以后不单身了，可要好好珍惜。”我一边自言自语，一边翻箱倒柜寻找新的玻璃瓶。

　　我趴在地上努力的伸手去够那个落在床底，触手难及的玻璃瓶子。

　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑~~有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里拿着小皮鞭，心里正得意……”这是我的手机铃声，童声版的小毛驴。

　　我挪动身子，很费劲的从裤子口袋里掏出手机：“喂……”我气喘吁吁，又换用脚去够那个玻璃瓶，我较上劲了！

　　“你小子在干嘛呢……一大早上的，小心肾亏。”王子电话里一副调侃的语气。

　　“玻璃~~玻璃~~玻璃瓶儿！”我哼唧了两声，脚尖已经触及玻璃瓶，身子又往前面挺了挺……关键时刻到了。

　　“噗~~玻璃？同性恋~~你小子换口味了，知道你单身难受，也不至于饥不择食吧？”

　　我懒得解释，直接说道：“妈的，说正事儿。”

　　“今天晚上BOBO酒吧，有个单身派对……来玩玩儿。”

　　“几点？”

　　“7点半，记得带上你的好基友……哈哈~~~！”

　　在王子很二逼的笑声中，我挂掉了电话，一用力将床下的玻璃瓶给勾了出来。

　　我如释重负，坐在地上缓了两口气，看着还在地上转悠着的玻璃瓶无奈地摇头笑了笑，我觉得自己活的挺滑稽的，就和正在转动的玻璃瓶一样找不到静止的方向。

　　……

　　来到公司，打完卡，泡上一杯茶，悠闲的点上一根烟，开始上网打游戏，最近是销售的淡季，总部的活动也不多，只是零零星星的投放一些广告，这让我不得不在游戏中寻找存在感。

　　“张一西，玩游戏呢？”

　　“嗯，要一起玩吗，挺好玩的。”因为惯性我的回答不假思索。

　　“你是把公司当养老院了么，别人勤勤恳恳，你好意思这么悠闲？”

　　我手一抖，心中暗叹一声：“点儿真背！”小心翼翼的一回头，果然看到了沈曼那张因为愤怒，眉毛已经拧在一起的脸。

　　“28岁的妙龄女郎，干嘛把自己弄的一副长期内分泌失调的妇女样？”我自知理亏，但还是损了沈曼一把。

　　一提及沈曼的年龄，她的脸瞬间大幅度变形，原本一马平川的眉毛，顿时变的直上直下，如此幅度，真怕她那张小脸儿不堪重负！

　　“师姐，别激动，小心面瘫，你这还没嫁人呢！”我又不动声色的损了她一把。

　　“张一西……”

　　一声之后，寒冷的空气中，瞬间感觉到因为愤怒而迸裂的炽热，我笑了笑，关掉了游戏窗口，又掐灭掉手中的烟。

　　沈曼，南通别克4S店，市场部总监，我能谋得这份工作，全亏了她，她不仅是我的上级，也是我的学姐，我们毕业于同一所大学，同一个专业，在她面前，我一直保持着混不吝般的肆无忌惮，这种肆无忌惮常常演变成带着尖酸和刻薄的调侃。

　　有时候人与人之间的相处就是这么微妙，如果是那天晚上见到的莫寒，我还会这般肆无忌惮吗？

　　我有点诧异，我不知道为什么会突然想到那个女人。

　　“下一期的VIP卡要做了，你和广告公司的设计部沟通一下，告诉他们如果再像上一期做得那么俗气，别舔着脸把账单拿来找我签字。”沈曼总算压制住了自己的愤怒，用正常的语调对我说道。

　　我努力挤出一副笑脸，点了点头，然后压低声音对沈曼说道：“师姐，王子说今天晚上在BOBO酒吧有个单身派对，你去么？”

　　沈曼嗤之以鼻：“单身派对！”微微停顿又说道：“是什么玩意儿？”说完瞪了我一眼，踩着高跟小皮鞋，扭着腰肢，伴随着“噔噔”的声音离去了，我看着她傲娇的背影，愈发觉得她是个尤物，难怪自信的不把单身派对放在眼里，她倒是真的不乏追求者。

　　“师姐都28岁呐~~！”

　　“张一西，和你说过多少遍了，别在公司叫我师姐！”

　　“知道了~~师姐！”

　　……

　　沈曼走后，我立马将指令通过QQ下达给广告公司，分秒中搞定的事儿，实在不值得大动干戈，据我估计今天一天也就这么一件还算事儿的事，人生难得悠闲，我落下QQ对话框，又开始徜徉在虚拟的游戏世界中，在这个公司，没谁能奈我何。

　　夜如期而至，我沉寂的灵魂陡然跳动，不为别的，只为了今天晚上的单身派对，别误会，我是去喝酒的，可不是和那一堆小白领儿打情骂俏的。

　　走进BOBO酒吧，放纵的气息混合着喧嚣扑面而来，女人们随着重金属音乐疯狂扭动的腰肢晃的我一阵阵眼晕。

　　“一西，这边！”王子扯着嗓子喊我。

　　……

　　男男女女一圈人围着沙发坐着，身前放在各式各样的饮品，我寻了个空当坐了下来。

　　我习惯性的扫视众人，没一个认识的，也不知道王子是从哪儿找来的牛鬼蛇神。

　　“今儿个怎么玩？”我问王子。

　　王子瞥了我一眼：“十几个姑娘你想怎么玩就怎么玩。”

　　“别这么浪行么？”

　　王子没理会我，对众人说道：“大学上下铺的哥们儿，长的不算磕碜，众美女有看对眼儿的，让他请喝酒。”

　　众人起哄，我跟在后面笑了笑，却愈发的觉得所谓的“单身派对”实在没什么创意，不过王子肯定不会这么想，十几个姑娘够他兴奋很久了。

　　“西西……”乍现的王萌萌背着一个小双肩包，摘掉头上绣着海绵宝宝的针织帽就往我身上扑。

　　我顿时丢了方寸对王子喊道：“怎么把她给招惹来了？”

　　没等王子回答，王萌萌已经坐在了我身上，双手环抱着我，带着天真烂漫的笑容，道：“我也是单身呐，为什么不能来参加单身派对？”


第6章 酒吧偶遇

　　不知道为什么看到那一张带着婴儿肥的笑脸，我就生不起气来，王萌萌何许人也，就是那个让我有了车有了房再娶她的天真女友三。

　　“你妈不是杜绝你和我见面了么？”我说着挪了挪身子，想摆脱坐在我身上的王萌萌。

　　“她又不能24小时看着我，西西，你想不想我呀？”王萌萌依旧赖在我身上。

　　“我去卫生间。”

　　王萌萌嘟着嘴从我的身上站了起来，我总算得以摆脱，王子拉着王萌萌坐下问道：“萌萌，我有房有车，你愿不愿意嫁给我那？”

　　“你想闹哪样嘛，我可是你的堂妹。”王萌萌一甩王子的手说道。

　　两人的对话，差点让我一个踉跄跌倒在地，王子这孙子，太没有节操了，虽然我知道他是在调侃王萌萌，但那毕竟是自己的妹妹，哪是什么话题都能拿来消遣的！

　　我快步离开，直到现在我也不清楚自己对王萌萌是什么感觉，或许只是因为王子的关系我们才走的如此之近，至于确定恋情，那完全是一场带着黑色幽默的意外。

　　……

　　我闷在卫生间抽了一根烟，才走出，路过一个角落时，隐隐约约传来那熟悉的铃声：“我想我可以一个人生活，我想我可以假装不曾爱过，冰凉的夜里让眼泪温热我，我想我可以习惯一个人生活，在记忆里面擦去你的承诺，爱情是个梦而我睡过头……”

　　我的心没有缘由的悸动了一下，循着声音看去……喧嚣之下，她安静的趴在角落的桌子上，身边歪七扭八的摆了好几个酒瓶。

　　几天过去了，我的脑海中总是莫名浮现她的身影，尽管我从未期待过能和她再次见面。

　　手机铃声还在持续的响着，一个念头在我的脑海中闪现“难道是我们之间的缘分还未尽？”

　　我向她走去，轻轻推了推她，她却没有一点动静，她醉得太狠了！

　　“先生，您认识这个小姐吗？”一个服务生走过来问我。

　　我愣了一愣答道：“她是我朋友。”

　　“那太好了……”服务生的话说了一半，不知道该怎么继续，我却明白他的意思，此时莫寒醉在他们酒吧，对他们来说是个麻烦，而我可以帮他们解决这个麻烦，那可不就是太好了嘛！

　　我对服务生点了点，示意交给我处理，他赶忙对着我鞠了个躬，又对我说道：“她从傍晚就坐在这里喝酒了……这么喝酒太伤身体了。”服务生欲言又止，估计是把我当成莫寒的男朋友了，想提醒我照顾好自己的女朋友。

　　我笑了笑，又点了点头，心里感叹美女的魅力，如果喝多的是凤姐之流，直接扔酒吧外面，或者塞垃圾箱里，管她喝多喝少呢！

　　……

　　我架着莫寒来到王子面前，不顾一十八个好奇的目光说道：“一朋友喝多了，我得把她送回去。”

　　王萌萌反应激烈，她横在我面前，婴儿肥的脸布满冷峻：“西西，她是谁呀？”说完目光停在莫寒身上，来回打量，却看不出一个所以然，此时莫寒低着头，一张惊为天人的俏脸早已经被秀发遮住。

　　“我怎么就这么生气呢？”我面露不悦对王萌萌说道。

　　王萌萌嘟着嘴看着我，我对王子说道：“摆平你妹妹，哥们儿先走了。”

　　王子拉过了王萌萌，身后传来了王子的声音：“你妈又不让你嫁给他，你管那女的是谁呢！”

　　……

　　过了那暧昧的一晚，再次偶遇莫寒，尽管心中喜悦，却忍不住好奇：到底她经历了些什么？一个人在陌生的城市，陌生的酒吧，傍晚到夜晚，没完没了的买醉，这简直是让灵魂在撒野，爱情真的能将人折磨成如此吗？我拨开了她遮住眼睛的发梢，睡梦中她依旧满面愁容，她的情绪感染了我，在没有见到她之前，我一直淡化爱情给我带来的伤痛，这一刻我感同身受，引发了潜伏在体内撕心裂肺的痛。

　　悲伤泛滥成灾，我来到屋外的露天小阳台，点上一根烟，静听风吟……

　　单身的日子，我肆无忌惮、狂妄撒野，貌似坚强，却是懦弱，懦弱的不想让身边的人知道自己过得不好，懦弱的不敢直面伤痛，却不知，久而久之，潜伏的伤痛已经变异，这些变了异的伤痛，终于爆发，又一次撕裂了我的伤口……

　　……

　　我租的房子是一个单身公寓，我将仅有的一张床让给莫寒，帮她脱掉鞋子和外套，又盖好被子，才在床边打了个地铺躺下。

　　这已经是我们第二个独处的夜晚了，只是这一次，我却少了上次的那种莫名兴奋，或许是她糟糕的生活状态感染了我，我终于第一次正视自己的生活，和她相比，我的生活也尽是低落，从这一点来说，我们倒是同病相怜。

　　黑暗中我的思维继续扩散，我很放肆的设想，如果莫寒是我的女朋友，我们的结合会不会产生负负得正的效果呢？我觉得经历过爱情伤痛的我，可以呵护好她，我们会是很好的心灵伴侣。

　　想着、想着我便笑了，我觉得自己想得太多了，仅仅她留在我这里那件黑色风衣，便抵得上我一个月的工资，仅仅物质上的差距便足够让我望而却步，很久前我便不期待超越物质的爱情，因为在这个社会，这样的爱情太过于珍奇，我不相信自己有那么好的运气。

　　……

　　我从未让自己的心情在星期天糟糕过，我认为休息日难得，你愁眉不展，简直是一种亵渎，可是今天我亵渎了这个休息日。

　　最近的天气很给面子，我心情不好，它也阴雨绵绵，莫寒在这个下雨的早晨又一次不告而别，于是我亵渎了这个星期天。

　　我用手摸了摸被子，里面还有余温，这证明莫寒刚离开不久，我很冲动得想要去追赶她，这一次的见面我们甚至连一句话都没有说，只是一张字条打消了我要去找她的念头。

　　“谢谢你收留我，你的围巾和手套我拿去用了，外面真的很冷，有缘再见。”这是莫寒留给我的，她一点也没有对自己为什么置身于我家中而好奇，就这么悄无声息的离开了。

　　“有缘再见。”我反复念叨着这神奇的四个字，未来我们真的还能有缘再见吗？有的时候人和人之间，一别就是一辈子，除了莫寒这个名字我没有她的任何联系方式，如果她真的离开了南通，我不相信自己还有那么好的缘分可以遇上她。


第7章 去扬州

　　我将莫寒留下的那张字条小心翼翼的叠起来放进口袋里，莫寒那件黑色的风衣依旧留在我这儿，一个上午，我都看着她的衣服，想象她系着我的围巾和手套在雨中离去时的样子，想着、想着又笑了笑，她带走了我的围巾和手套，说明她怕冷了，她不再是那么的不管不顾，这是否是她在向我表达，她会用新的态度去面对生活呢？

　　我有些失落……往那个空荡荡的玻璃瓶看了看，从口袋里摸了一个硬币扔了进去，硕大的瓶子里，小硬币显得是那么的寒碜，那么的形单影只，只是有时候人太在意自己的孤单反而更容易陷进去。

　　……

　　晚上失眠，白天死睡，星期一的早晨，我一觉睡到八点半，想想反正是迟到，又在床上眯了半个小时。

　　整九点才晃晃悠悠的起床，又晃晃悠悠的来到公司，沈曼早就摆好了臭脸迎接我。

　　“师姐，这仙人球不错嘛，什么时候买的？”我看着沈曼办公桌上那个已经一年没换的仙人球说道。

　　“张一西，为什么又迟到？”沈曼手指敲着办公桌说道。

　　“别提了，最近工作太累，精神萎靡的很，早上坐反公交车了，一来一回耽误的可都是时间那。”我表情夸张地说道。

　　沈曼怒极反笑：“坐反公交车？那班公交车你前前后后坐了一年多，会坐反？你就这么看不起我的智商吗？”

　　“爱信不信，谁还没有犯傻的时候，上个月你不也一样把红灯看成绿灯，一辆Mini被你开的和不明飞行物似的，比我还低级呢。”

　　“我那是赶时间，要不是你一个劲地催我，我会闯红灯吗？”

　　我笑了笑，不再说话。

　　沈曼拿我一点办法也没有，半天才说道：“整个市场部谁像你这么混蛋，我要不是看你是我的学弟，真想现在就让你滚蛋。”

　　“我给你泡杯咖啡。”我见沈曼真的生气了，又赶忙讨好。

　　“师姐，别生气，我知道你对我最好，以后我保证不迟到了。”我将咖啡递给沈曼，又赶忙走到她身后帮她捏了捏肩。

　　“别假惺惺的了，和你说正事儿。”沈曼无奈地看着我笑了笑，对于我，她能做的只有忍耐。

　　我在沈曼的对面坐下，做出一副洗耳恭听的模样。

　　“下个星期别克S弯道挑战赛，会在扬州举行，下个月我们南通也有一场，所以我决定带你去扬州学习一下相关活动经验，到时候南通的挑战赛由你全权负责。”沈曼喝了一口咖啡对我说道，顿时从嘴里吐出咖啡，大怒：“张一西你个王八蛋，又往咖啡里放那么多糖，你是想腻死我嘛！”

　　“你嘴那么毒，就是欠点甜，给你加些糖补补。”

　　“滚~~！”沈曼酥胸急颤，指着办公室的门对我吼道。

　　我立在原地不肯离去：“我没记错的话，扬州的S弯道挑战赛是周六、周日这几天吧？”

　　“有问题吗？”

　　“你和其他人去吧，周六、周日我想休息。”

　　沈曼几乎快疯了：“张一西，你能不能有点出息，你知道这个机会有多难得吗，我和上面申请了好几次，才同意让南通站的活动由你来负责，你~~~你真的要气死我才甘心吗？”沈曼一边说，一边给自己点了根烟，这一次她是真的急了。

　　我小声嘀咕了一句：“周末更难得那。”

　　“周末、周末、周末，你永远只记得住你的周末，你忘了被人甩的时候，是谁跑到我面前信誓旦旦的说一定要努力工作买套房的？”沈曼瞪着我说道，一张俏脸因为愤怒已经一片绯红。

　　我赶忙做了个打住的手势，道：“我和你去还不成吗？”

　　“滚~~！”沈曼一副恨铁不成钢的表情，顺手抄起桌上的文件就砸向了我，我一个跳跃躲过，离开了沈曼的办公室。

　　……

　　回到自己的办公室，我打开电脑又开始照例玩游戏，对于工作我算不上很过心，等于混日子，或者说，我已经习惯了在沈曼的庇护下工作，真的要让我挑大梁时，懒散惯了的我并没有做好活动的信心，我怕辜负沈曼对我的期待，这才是我拒绝和沈曼一起去扬州的主要原因。

　　“扬州？”我轻念了一遍，关掉游戏，想入非非，我没有去过扬州，但却有一种很熟悉的感觉，这种感觉源于哪里，我却不清楚，潜意识是一种很奇妙的东西。

　　晚上下班后，我和王子两人约在一个小饭馆里，一边喝酒、一边聊天。

　　“那天酒吧里见到那个女人，是你女朋友。”王子很八卦地问道。

　　“不是。”

　　“别装B，不是你女朋友，你还把人家往家里招呼，老实告诉哥们，拿下没？”王子身子往我面前凑了凑，一副贱兮兮的表情。

　　我喝了一口酒，没搭理他，他却不依不饶，我赶忙转移话题：“这个星期天我要和沈曼去一趟扬州。”

　　一听到沈曼，王子再也不和我纠缠于莫寒的事情，一声哀叹：“你小子命好，毕业了后能跟着师姐混，我也不知道她是怎么想的，非把你这个祸害留在身边，却把我这个英才孤零零的扔进了广告公司。”

　　我不屑一笑：“你是英才？我看淫才差不多。”

　　王子表情突然变得很认真：“我生性风流没错，但是我对师姐可是认真的。”停了停他又小声问我：“一西，你说师姐拖到现在不结婚是不是在等我？”

　　“你买单，我告诉你。”

　　“服务员，买单。”王子很爽快的叫过服务员，把单买掉，一脸期待地看着我。

　　我凑到王子耳边，小声的对他说道：“师姐喜欢的是女人。”

　　窗外秋风萧瑟，账单从王子手中滑落，一声悲叹：“我的天~~~全他妈黑了~~服务员再给我来瓶酒！”


第8章 扬州之夜

　　星期五，我简单的收拾行李和沈曼结伴去扬州，南通到扬州两个小时的车程，不算漫长，沈曼开车，我很老实的在她身边坐着。

　　一路上，沈曼依旧将她那辆小Mini开的和不明飞行物似的，一张原本圆润的俏脸，沉的像四方的冰块一样，今天我又惹她生气了。

　　原本我们约好，下午2点出发，等沈曼找到我的时候已经是傍晚五点了，这样的不守时让极有时间观念的沈曼非常不爽，事情简单的还原后就是这样。

　　下了高速华灯初上，这座古典园林城市，被清风眷顾，月光慵懒倒映在我们的车窗上，倒是美的很，我看了看身边的沈曼，依旧是一副冷冰冰的表情。

　　“曼曼，今天的月光很美那！”我语气很轻浮对身边的沈曼说道。

　　沈曼撇了我一眼，哼了一声，依旧专注地开着车。

　　“晚上我请你吃淮扬菜怎么样，色香味俱全红烧狮子头！”我说着拍了拍沈曼的腿。

　　“你请客，我付钱对吗？”沈曼白了我一眼。

　　“我请客，我付钱，前提是你别生气了，要不然还是你付钱，我可不干赔本的傻事儿。”

　　我话还没说完，沈曼就抬起脚，用她的高跟鞋踹了我一脚说道：“你就不能做点有出息的事儿？哪怕说点有出息的话都行！”

　　“我想泡你。”我不假思索的说道，我觉得这话很有出息。

　　“下车。”

　　“我不知道地址那。”

　　“跟在车后面跑。”

　　“我又不是练马拉松的。”我说着给自己点了一根烟，没了和沈曼继续斗嘴的心情，继而眺望窗外撩人的夜色。

　　……

　　“喂，生气了？”沈曼用手推了推我的胳膊。

　　我假装没听见，眼睛依旧盯着窗外看，突然对面一辆敞篷红色的保时捷Boxster从我们的车旁狂野的呼啸而过，车上的女人系着围巾，长发飘飘，因为速度太快，我看不清她的面容，却觉得在这样的深秋，敢打开顶棚开车的女人一定活的很拉风。

　　车子已经开远，我又回头看了看，只看到模糊的轮廓，飞速在路灯下拉成一条线。

　　沈曼以为我生气了，又反过来撩我说话：“看什么呢？”

　　“刚刚开着保时捷呼啸而过的女人你看清没有？”

　　我这么一说，沈曼倒是来了兴趣：“没注意，是美女么？”

　　“没看清，不过长发飘飘，拉风的很那！”

　　“呀！~那我表示深深的遗憾，这真是我喜欢的类型，竟然错过了。”沈曼说着恨不能将遗憾刻在自己的脸上。

　　“女流氓，你该修身养性了。”我笑了笑说道，却愈发的觉得沈曼的性取向是真的出岔子了。

　　……

　　晚上，我和沈曼寻了个淮扬菜的餐厅，一顿饱餐之后便回到了酒店，明天便是S弯道挑战赛正式开始的日子，我的工作很简单，就是现场观摩，有不理解的地方和策划活动的广告公司以及扬州店的市场部进行咨询，以便于能够独立的完成S弯道挑战赛南通站的工作。

　　我住酒店有一个习惯，习惯拉开窗帘睡觉，在陌生的城市，我喜欢躺在床上凝望被夜色渲染的天空，这很有助于我的睡眠。

　　不知道为什么，在扬州的这个夜我却失眠了，或许是今天的月色美的过于不真实，这让我起了贪念，我贪得无厌的追随月亮运行的轨迹凝望着，看着、看着竟然无心睡眠了。

　　数次辗转之后，我穿上衣服，决定找沈曼聊会天，我去敲了沈曼的房门，她也还没有休息。

　　打开门，沈曼穿着睡衣，却裹不住性感傲人的身材，她的手中捏着烟，电视里正播放着某个台的娱乐节目，床头柜子上的咖啡还在冒着袅袅的热气。

　　“师姐，我睡不着。”我说着在沈曼的床边坐下，也给自己点了一根烟，沈曼又钻进了自己的被窝。

　　“怎么睡不着了？”沈曼说着话，心思却依旧在播放的娱乐节目上。

　　我拿过遥控器，关掉了正在播放的节目，很认真地对沈曼说道：“我都来了，你就集中注意力陪我聊会儿天，行不行？”

　　对于我突然关掉电视的行为，沈曼也不在意她掐灭掉手中的烟头，笑了笑问我：“寂寞了？”

　　沈曼一语中的，我点了点头，道：“你说人为什么会寂寞？”

　　“如果没有别人的成双入对，你会觉得自己寂寞吗？”沈曼反问我。

　　我又给自己点了一根烟，我懂了沈曼的意思，当明白了寂寞的本源之后，我发现所谓的寂寞不过是自己幻想出来的一个笑话而已，人总是自私的不愿意看见别人幸福，一旦身边的人比自己幸福，便不管不顾的幻想出所谓的寂寞来折磨自己，此刻的我便是这样的。

　　沈曼拍了拍我的肩膀说道：“别想那么多了，早点休息吧。”

　　“我想和你睡，一个人还是有点睡不着。”

　　沈曼依旧笑了笑，对于我类似的轻佻，认识的五年中，不断的重复上演，她习惯了。

　　我看沈曼笑了笑，赶忙说道：“那我去拿被子啦，我睡沙发就好了。”

　　“嗯，不过说好了，睡沙发。”

　　“向美丽的月亮保证，一定不蹿到你床上去。”我说着从床上站起，小跑着去自己的房间取被子，对于沈曼的不拒绝，我理解为她的性取向肯定出岔子了。

　　……

　　关掉灯，黑了房间，亮了寂寞，好在两米远的地方便是沈曼，尽管我懂了寂寞产生的本源，但还是忍不住寂寞，而沈曼可以缓解我的寂寞。

　　“师姐，问你个问题啊？”我说着趁月光向沈曼看了看，她侧着身子头枕在自己手上看着我，一双娇媚的眼睛真是迷人。

　　“嗯。”

　　“毕业后，你为什么把我带在身边，却把王子介绍进广告公司啊？”我问道，其实关于这点，不仅仅是王子，我也疑惑了很久。

　　“你猜？”沈曼眨了眨眼睛，露出神秘的笑容。

　　“我要能猜到干嘛还问你啊？”

　　沈曼打了个哈欠，将身子转到另外一边，道：“我困了，你也早点睡觉吧，明天准时和我去活动现场。”

　　沈曼的不回答让我很无奈，她若不说，天知道她是什么动机。

　　房间里洒满月光，我实在难以入眠，带上耳机，静静地听着陶喆的《沙滩》，这歌实在是太安静了，安静的让我飘忽，飘忽中，我又想到了莫寒，也不知道这个安静的女人最近过的怎么样，还有被她带走的围巾和手套，希望都安好。


第9章 飙车的女人

　　晚上失眠，白天死睡，第二天沈曼光着脚丫对着我屁股一顿猛踹，我由沉睡到模模糊糊，最后意志清醒。

　　我掀开被子，一把抓住沈曼的脚，一边挠痒痒，一边不满，道：“让你脚贱……”

　　沈曼为了不让自己失态，憋得满脸通红，道：“西西，别闹……”

　　“和我还假装淑女。”我说着松开了沈曼的脚，谁知刚松下，又被沈曼狠狠的踹了一脚，这次沈曼有了防备，踹完即收脚，我只抓了空。

　　“赶紧去洗漱，8点准时到活动现场，我到楼下的餐厅等你。”说完瞪了我一眼，穿上高跟鞋，拿起小皮包离开了房间。

　　我利索的穿上衣服，简单洗漱后，马不停蹄的来到楼下的餐厅，在沈曼认真的时候，我绝不敢怠慢，我真的不愿意辜负她对我的期望，这一次扬州之行，她本是没必要来的，但是还是来了，为了什么，我心知肚明，她希望尽自己最大的努力，改变一个不上进的师弟。

　　……

　　在我到达餐厅时，沈曼已经点好了东西，端庄的坐着吃东西，久居职场，她的气质真的很好，当然我是指进入工作状态后，平时么，整天和我们这群爷们儿混在一起有何气质可言。

　　沈曼点了点头，示意我坐下来吃东西，两个水煮鸡蛋也已经给我剥好了壳。

　　“师姐，劳您大驾了，你对我真好！”我拿起剥好的鸡蛋对沈曼说道。

　　“我对你好？我只是想尽可能的节省时间。”沈曼不咸不淡地说道。

　　我笑了笑，不再说话，除了她的性取向不明，对于她的为人我是再清楚不过了。

　　……

　　当我们走出餐厅时，太阳已经高挂，对于做室外的活动而言，今天是个不错的天气。

　　坐在沈曼的车上，我又开始左顾右盼，大街上形形色色的美女还是很养眼的，说不定运气好又能碰到昨天那个开保时捷，拉风无比的女人，我觉得这样的女人骨子里充满了野性，想驾驭这样的女人，没有绝顶功力，是不可能办到的，当然这只是我的看法，不会去幻想去实施，我喜欢的是莫寒那种安静的女人。

　　“到了活动现场以后，你就跟在活动执行公司的总策划后面，他会向你介绍活动相关内容，以及执行方面一些细节的。”沈曼趁着空闲对我说道。

　　“哦。”我的回答心不在焉。

　　“张一西，你看看自己的懒散样，我都替你感到丢脸。”

　　“哪里懒散了，我这是心态放松，又不是去打仗，观摩一场活动而已。”我又开始为自己的懒散进行狡辩。

　　沈曼叹了一口气又摇了摇头说道：“同样25岁，怎么就这么天差地别呢！”

　　“什么同样25岁？”我很不解地问道。

　　“活动执行公司负责这个活动的总策划也是25岁，和人家比起来你不觉得自己很惭愧吗？”

　　“切！人和人有可比性吗，杨幂23岁已经混成大腕儿，25岁就有了男朋友，你都28了！”我说着不屑的挥了挥手，又顺便调侃了沈曼的年龄。

　　这一次沈曼没有回击我，或许被我翻来覆去的提及28岁她已经麻木，也或许28岁是她心中的一道疤，我一次次揭开，她感觉到疼痛，疼的无暇说话。

　　我向沈曼看了看，她的鬓发有些凌乱，我心中突然有一丝难过，我轻声说道：“师姐你头发乱了。”

　　她往镜子里看了看，修长的手指轻轻地将凌乱的鬓发别在耳后，却依旧不愿意和我说话，此刻在她心里，一定很烦我。

　　……

　　当我们赶到时正好8点，虽然还有半个小时活动才开始，但活动现场已经聚集了许多的人，这证明前期的活动造势还是做的很成功的。

　　我无所谓的走下车，阳光在今天出奇的烈，连气温都回光返照似的往上了升了好几度。

　　沈曼停好车，来到我身边，她拿出手机拨了个号码，看样子是和扬州店市场部的相关人员进行联系。

　　不一会儿走过来一个热情洋溢的中年男人，八丈远就伸出了自己的手，生怕握不到沈曼的手似的：“沈总监，欢迎来扬州。”

　　沈曼伸手握住了他的手，脸上带着在职场才用到的笑容，道：“姜总监，给你添麻烦了。”

　　说完又看着我说道：“一西，这是别克扬州店的市场部姜严总监。”

　　“幸会、幸会。”我说着伸出了自己的手，姜严这才恋恋不舍的松下了沈曼的手和我握在一起。

　　沈曼依旧带着笑容说道：“这是我师弟张一西，这一次我带他来你们这里取经，希望你们不吝赐教呀。”

　　“既然是沈总监的师弟，这事儿就包在我身上了，对了，S弯道挑战赛你们南通站不准备找执行公司做吗？”姜严问道。

　　沈曼摇了摇头，道：“我们打算市场部和运营部合作完成，能省一些是一些嘛，再说这不有了你们扬州站的经验了吗，我们做起来就简单多了。”

　　“也对。”姜严点了点头，我却知道这一次沈曼之所以不找执行公司，是希望给我一个提升的机会，我工作快2年了，一直浑浑噩噩，没给公司做过什么贡献，沈曼想提拔我，都难。

　　姜严松开了我的手，拿着对讲机说道：“王兢，过来一下，有点事儿请你帮忙。”

　　我趁姜严说话的空隙，将手往自己的裤子上蹭了蹭以示厌恶，这个无聊的举动又遭来了沈曼的一个白眼。

　　停了停沈曼小声在我的耳边说道：“待会儿来的男人就是负责这次活动的总策划，你好好跟在人家后面学习，别把你的散漫带到扬州来！”

　　“知道了。”

　　沈曼点了点头：“记住了，你现在不代表的不仅仅是你，还有我们南通店的形象。”

　　就在我和沈曼说话间一个穿着黑色夹克，手拿对讲机，很有精神气儿的男人向我们这边走来，看这架势应该就是那王兢了。

　　姜严拍了拍来人的肩膀对沈曼说道：“王兢，这次活动的总策划，这是别克南通店市场部的沈曼总监。”

　　沈曼和王兢握了握手，姜严又把我介绍给王兢，王兢向我点了点头伸出了手：“你好，我是睿智广告的王兢。”

　　“张一西。”我说着也伸出了手。

　　对于我的散漫，沈曼又瞪了我一眼，对王兢说道：“先提前祝你圆满完成这次活动，也希望你能不吝赐教，带一下我这个师弟。”

　　王兢笑了笑，道：“沈总监言重了，这点小事情我一定会帮忙的。”

　　就在沈曼和王兢说话间，人群一阵涌动，又大声喧哗：“快看啊，那边有人飙车。”

　　话音刚落，我便听到了“轰轰”的马达声，此刻的场面惊心动魄，三辆车并排呼啸而过，干燥的路面扬起纷纷的尘土。

　　一辆改装过的三菱翼神和一辆Z4将一辆保时捷Boxster夹在中间，三辆车之间几乎没有空隙，随时可能绞在一起，惊险至极。

　　人群中又是一阵惊呼，我却确定，这正是我那天看到的那个女人，保时捷Boxster这样的车可不是满大街跑的车，尤其是在扬州这样的城市。


第10章 不可思议的相遇

　　尽管这是一条不足十米宽的马路，但是3辆车的速度都极快，转瞬便冲到我斜前方的斑马线前。

　　众人又是一阵惊呼，承受能力弱的已经用手捂住自己的嘴巴，在保时捷车前是一个正在过马路的老人，改装过的三菱翼神，和宝马Z4正好可以一左一右从老人身边擦过，而保时捷却避无可避，眼看就要撞上。

　　刺耳的轮胎与地面摩擦的声音响起，Z4和三菱翼神已经从老人的身边呼啸而过，保时捷在距老人还有5米的时候狂打方向盘，又将强行刹车改成点刹，车子的速度顿减……

　　车子在老人的身边停了下来，她对着已经远去的两辆车竖了一个中指，口中嚼着口香糖，看她的嘴形好似说了一句“我艹”

　　一刹那我看清了车内女人的容貌，她带着红白相间的发带，扎着马尾辫，脖子上围着一条红色的围巾，穿着红色的夹克，打扮的火辣又夸张……

　　她竟然是莫寒，我不会看错，她的容颜已经刻在我的脑海中，只是……

　　没等我反应过来，车子再次启动，不到10秒钟的时间便彻底消失在我的视线中。

　　场内的人议论纷纷，莫寒刚刚拉风的样子成为了他们此刻的谈资。身边的沈曼推了推还在发愣的我，我终于缓过神。

　　突然一股强烈的欲望控制了我的大脑，我对身边的沈曼说道：“你们先聊着，我有点事儿……”说完不等沈曼回答，拔腿就跑。

　　“张一西，你去哪儿？”身后的沈曼被我无厘头的举动气的不顾形象的直跺脚。

　　……

　　我飞快的来到路边，拦了一辆出租车，不等车子停稳，我便拉开车门钻了进去，我要去找莫寒，我相信这次的偶遇是莫大的缘分，从概率学来说，这简直是一个奇迹！

　　“师傅，追前面的那辆保时捷。”我刚坐下便急吼吼地喊道。

　　“没搞错吧，你让我一辆桑塔纳去追保时捷！”师傅一激动踩了一脚刹车，车子便停了下来。

　　我赶忙从钱包里掏出一百块钱递给他，道：“沿着这条路往前面开，找到了再给你一百。”

　　“这还有点儿靠谱，不过一百块钱就算了，到时候按表把钱付了就行了。”这司机倒是个实在的人儿。

　　车子保持着六十迈的速度往前面行驶着，我和司机一人留意马路一边，追上莫寒已经不现实，只能等她自己停车，但是扬州城并不小，天知道她会在哪里停车，希望顿时变的渺茫了起来。

　　……

　　我再次将希望寄托在缘分上，我不相信我和莫寒在这座陌生的城市仅仅只有一面之缘，既然命运的齿轮已经开始转动，必不会半途而废，要不也太扯淡了。

　　……

　　“喂~喂~小伙子，那是不是你要找的保时捷？”司机拍了拍我的肩膀指向他那侧的窗外说道。

　　我向着他所指往窗外看去，顿时心花怒放，大型商场前停着的正是那辆保时捷，甚至等不及司机找零，便打开车门向车子走去。

　　我没有进商场去找莫寒，只是守在车旁边，此时商场的人太多，我没有把握找到她，但是守在她车前，一定可以等到她，尽管我不确定需要等多久。

　　我靠在车门上给自己点上一根烟，引得路人纷纷侧目，以为车是我的，我不敢太拉风，在车旁边的一个石凳上坐了下来。

　　电话这个时候又响了起来，我不用看号码便知道是沈曼打来的，我这不争气的人，又让她丢脸了，我的突然离开一定让她在那个王兢和姜严面前无比尴尬。

　　犹豫中我还是接通了电话：“喂，师姐。”

　　“张、一、西……”三个字被沈曼喊的如同招魂的一般，让我不寒而栗。

　　“师姐，你听我解释啊，这次真是有急事儿……”

　　话还没有说完便听到了沈曼要爆炸了般的声音：“你告诉我有什么事情比工作还要重要，你要说不出个所以然，自己就近找一条河跳了，别回来见我。”

　　“师姐，我会游泳，淹不死的。”我避重就轻的说道，其实在我心里找莫寒要比工作重要得多。

　　“我都能想象到此时你那副王八蛋的嘴脸。”沈曼压低了声音对我说道，似乎刚刚的暴怒引起了别人的注意，这会儿她又开始注意自己的形象了。

　　“别生气了，我真有急事儿，十万火急……回去再和你解释。”

　　阳光格外刺眼，一个人影缓步向这边走来，我用手遮住阳光向那个人影看去，一激动顿时挂掉了电话，也不顾还在说话的沈曼。

　　她打开车门准备坐进车内，我扯着嗓子喊道：“莫寒……”

　　她好似没有听到，我一个箭步冲到车门边，拉开车门直直地看着她，她转过头，我们就这么对视着。

　　微微一停顿，她才说道：“我们认识吗？”

　　莫寒的反应极其出乎我的意料，我觉得她在和我开玩笑，我死死地盯着她，试图从她的眼神里找到开玩笑的证据。

　　她已经启动了车子，准备再次离开，我有些急了一只手抓住车门，一只手指着自己说道：“是我，张一西啊，你不认识我了吗？我捡了你的手机，我们还在一个花园里度过了一夜，你还给我留了一件黑色的外套~~围巾，对，还有围巾、手套，你走的时候带走了我的围巾和手套……”

　　“有病吧，你~！”“莫寒”白了我一眼，很不客气的和我说道。

　　……

　　我立在原地，一瞬间我恍惚了，难道这个世界真的有长的这么相像的人吗？眼前的这个和莫寒简直一模一样，可是气质却差了太多，如果莫寒是寒冰，那么眼前的这个就是烈火，或许她真的不是我见过的那个莫寒。

　　我仍不死心，手死死的抓住车门，问道：“你叫什么名字？”

　　“神经病……”她嚼着口香糖，冷冷扔给了我这句，淡红色的头发在阳光下显得格外刺眼，哪里是莫寒那一头如墨一般的黑发。

　　“你叫神经病？”我带着讥讽的语气说道。

　　“滚开。”她的语气变得十分愤怒，伸手推了我一把，但我却没有松手，我们的争执已经引来了别人的围观。

　　……

　　“傻逼，松手！”她突然爆了一句粗口。

　　我的心一点、一点往下沉，我很失望！我“确定”了她并不是莫寒，如果莫寒是不食人间烟火的女神，眼前的这个不知名的女人便是人间的恶魔。


第11章 沈曼的要求

　　我就这么松开了手，车子伴随着马达的轰鸣声离去，火红色的围巾被气流拉成一条直线，飘荡在她的身后，好似一团怒放的火焰，我站在原地没有离去，一样的外表，她竟然不是莫寒，我的心哗啦碎了一地，这种失落让我的心有一种好似泡入水中的窒息感……一阵凉风吹过，我感觉有点冷。

　　我又想到了沈曼，待会儿怎么把这件事给编圆了呢？如果告诉她我只是为了一个片面之缘的女人，她一定会把我当成白痴，真是伤脑筋呐！

　　我决定去吃点东西平复下跌宕的心情，再顺便想想刚刚发生的事儿，我总觉得这事儿有点蹊跷，世界上不可能有这么相像的人。

　　早餐店里，要了二两锅贴，两个肉馅的包子和一碗豆浆，尽管已经吃过早餐，但心情低落时还是忍不住想吃东西，师姐说我没心没肺，我觉得这是淡定，就像关公刮骨疗毒时的谈笑自若一样。

　　我一边吃东西，一边反复思考一个问题，那个女人到底是不是莫寒？如果是，为什么要装作不认识我，难道是患了间歇性失忆症？或者她是莫寒的双胞胎妹妹？……思维扩散后，却发现越想越乱，越想越不靠谱，这件事情除了当事人出来解惑，凭空想象是没有答案的。

　　……

　　直到吃完饭沈曼也没有给我打电话，一定是我的行为让她失望到极点，我有点后悔自己的不理智了，轻叹一口气，自言自语：“管他呢，脸皮厚，没有忧。”

　　回到活动现场的时候，挑战赛已经开始，现场所有人情绪全部陷入紧张和亢奋中，我很容易就发现了沈曼，相较于亢奋的人群，她显得太安静了，她坐在椅子上波澜不惊的看着场上的局势。

　　“师姐你真优雅啊。”我走到沈曼身边带着笑容和她说道，我这么说其实是想提醒她要将优雅保持下去，可别一见到我就泼妇似的发飙。

　　沈曼果然很优雅，只是看了我一眼，理都没理我，我心里顿时没了底，相处这么多年，我自然知道她的不理会意味着什么。

　　工作区是用巨型帐篷搭建的，没有了阳光，里面的温度并不算高，只穿着单薄小西装的沈曼显的有些冷，我知道表现的机会来了，我将自己的外套脱下来披在沈曼的身上，语气轻柔地说道：“师姐，小心着凉。”

　　“虚伪。”沈曼说着站起来又将披在她身上的衣服脱下来还给了我。

　　“我对你虚伪？你这么说考虑我的感受了么？”我一边说，一边将外套重新穿在沈曼的身上，不顾沈曼的反对，又一个扣子、一个扣子帮她扭了起来，好在此时所有人的注意力都在场内，没人注意到我和沈曼的争执。

　　沈曼挣扎了一下无果之后，便放弃了挣扎，职场的端庄，让她在大庭广众之下，永远没有我豁的出去。

　　沈曼皱了皱眉，又叹了一口气，她从身边皮包里拿出一份资料递给我说道：“这是活动的策划书，你先看看，有不明白的地方，中午休息的时候再去找王兢，让他给你解答。”

　　我赶忙接过策划书，搬了一张椅子，在沈曼身边坐下，认真地看了起来，此时的我就像一只没有充气的气球一般，只有沈曼为我充上气，我才愿意短暂飞翔，自己却从不曾想象骄傲飞翔的那一天。

　　仅小片刻，沈曼又将我的外套脱了下来，给我披上，自己却向外面走去，可能此时和我在一起对她来说是一种煎熬。

　　……

　　快到中午时，我才将整个活动策划案看完，方案虽然做的很复杂，我倒也没什么疑惑，毕竟是市场营销专业毕业的，我拿起方案，准备去找沈曼，从刚刚离开，她就一直没有回来过。

　　我走到停车场，不出我意料，沈曼果然在自己的车内，她又给自己点了一根烟，另外一只手拿着手机，似乎在发短信。

　　我打开车门在她身边坐下：“师姐，我很认真地看完了。”

　　沈曼发完信息，放下手机看着我，面色突然变的严肃了起来，我赶忙说道：“我发誓，我看的很认真。”

　　“一西，和你说点事儿。”沈曼的语气突然又变得轻柔了起来。

　　“啊！~~”沈曼的态度让我很惊讶，停了停我才继续说道：“你说，我听着。”

　　“有猎头公司找过我，无锡有一个4S店希望我过去做CEO，我可能很快就要离开南通了。”

　　我不知道这算不算好消息，但是心情却顿时变的复杂了起来，我淡淡的应了一声：“哦，那恭喜你啊。”

　　“我真的很着急~~为你着急，我希望你能独当一面，一西，你能明白我的心情吗？”沈曼略显激动的语气已经表明了她此时复杂的心情。

　　“我明白的，你放心好了，我能行的。”我故作轻松地说道，此刻我终于明白这一次沈曼为什么要极力将一个月以后的活动交给我负责，原来她要离开了，她希望在自己离开前，能够在这个公司提拔我，至少让我站稳脚跟。

　　沈曼脸上总算露出一丝笑容，她点了点头，道：“我们姐弟在一起也已经5年了，真的有点舍不得，但这对我来说也是一次机会……我希望在我离开之后，你能做一个独立的自己，这是我对你的要求。”

　　我笑了笑，停了一停才说道：“我不会让你失望的。”

　　沈曼摇了摇头，将手搭在我的肩膀上说道：“你错了，独当一面不是为了让我不失望，而是你自己在职场的前途，你一定要转变你自己的思维，一定，知道吗？”

　　如果是以前，我一定会不屑的顶沈曼几句，但是此刻却没有这样的心情，尽管沈曼的急切显得有些拔苗助长，但我知道，一定是留给她的时间不多了，或许一个月后她就要离开现在的工作岗位去无锡。

　　我决定暂且抛弃心中的杂念，将精力全部投入到即将举行的活动中，我不知道自己少了沈曼的庇护，在这个公司会面临什么样的处境，或者我也根本不在乎自己是什么处境，我在乎的是沈曼对我的期待，尽管我心里还放不下那个叫莫寒的女人。

　　很奇怪，我竟然冒着逻辑不通顺的危险，又有意无意的想到莫寒，即便此时此刻……


第12章 谜一样的女人

　　参加完第一天的活动，我和沈曼寻了个餐厅吃饭，阳光带着一点慵懒从窗外斜斜地照进来，映在我们脸上，一片淡红。

　　我心不在焉的吃着东西，眼睛时不时看向窗外，大脑交替思考着两个问题，一个是接下来的工作，一个是今天那个女人给我留下的悬念，此时两个问题，各占半壁江山，在我大脑里拼了个势均力敌。

　　渐渐，女人留下的悬念占据上风，我停止了吃东西，一动不动地看着窗外，我在想如果再有机会见一见那个女人，我一定要看看她的身份证，否则我很难相信她不是莫寒，却不曾想以那个女人傲娇的脾气会不会给我看。总之我骨子里有一种不计后果的乐观，这种乐观让我将生活着出现的低潮，尽数有惊无险的化解。

　　“看什么呢？”沈曼一边吃东西一边问我。

　　“跑车~~不是，看夕阳，真够美的！”我啧啧称赞。

　　沈曼往窗外看了看，夕阳恰巧隐在了对面的那栋高楼后面，路灯取而代之亮了起来，街上的行人随之变的行色匆匆起来，半个小时后，这座陌生的城市将会万家灯火。

　　“今天，你突然离开是去追那个开跑车的女孩子了吧？”沈曼带着笑容，语气却很淡然地问道。

　　我愣了愣，以沈曼的心思敏捷，她不会想不到我心里已经露出半边棱角的隐事，我权衡之后还是决定将最近发生的事情告诉她，尽管这看上去很不可思议。

　　……

　　我绘声绘色的讲着自己和莫寒相遇的经过，沈曼一边喝饮料，一边听着，一副淡然的模样，直到我讲到跑车女和莫寒有完全相像的样貌，性格却迥异时，才露出皱眉思索的表情。

　　“你喜欢她？”沈曼一边说一边给自己点了一根烟，顿时烟雾袅绕，昏黄的灯光下，有限的空间变得朦胧虚幻了起来。

　　“你是指跑车女，还是莫寒？”

　　“都说说。”

　　沈曼说完后，我也给自己点了一根烟，烟雾叠着烟雾升起，周遭愈发的虚幻了起来，我轻轻吐出口中的烟雾，说道：“准确是好奇，我觉得那个女人背后有很一段很沉重的故事，我是说莫寒。”

　　沈曼将只抽了半截的烟，掐灭在烟灰缸里，她笑了笑：“张一西，我觉得你很可笑，是一个不折不扣的蠢货。”说完提起身边的小皮包准备离开。

　　“为什么这么说，至少给我个理由。”我觉得沈曼有些反常，站起来与她面对面问道。

　　沈曼将身子往我面前凑了凑，穿着高跟鞋的她竟然与我差不多高，我身子微微向侧面斜了斜。

　　“仅仅是好奇就让你不顾工作，要是哪天爱上了，不得让你神魂颠倒吗？”

　　“我又没说我会爱上她。”说这话时，我觉得自己有一些心虚。

　　沈曼又突然面无表情的对我说了莫名其妙的八个字：“自欺欺人、好自为之。”说完自顾自向前走着，留给我的依然只是一个傲娇的背影。

　　“师姐，还没有结账呐~~！”我小跑着向沈曼追去。

　　……

　　回到酒店，我躺在床上，将电视声音开到最大，大脑又开始在嘈杂的声音中胡思乱想起来，我觉得这个时候只能靠自己把这个事情想明白，至少沈曼是懒得帮我分析这个问题的，此时我已经完全忘记了工作上的事情。

　　我又拿出当初莫寒离开时给我留下的小字条，隽秀的字迹跃然在我眼前和她的人一般婉约，我确实有点想她了，想念她脱俗的笑容，还有我的围巾和手套，也不知道她过得好不好，是不是还到处飘泊呢？

　　我有点后悔，我们在一起时，我曾经有很多次机会可以弄到她的联系方式，可是我都没有在意，那时候我并不知道自己会后知后觉的想她，更没有预料到这个谜一样的女人就这么突然从我的世界消失的无影无踪……于是我给自己平添了许多的烦恼。

　　……

　　在扬州的三天，我白天学习活动的相关经验，晚上开着沈曼的车，满扬州城的游荡，我内心渴望再次见到那个“跑车女”我确定只要我们还有见面的机会，就一定能够弄清楚她到底是不是莫寒，只是结果叫我失望，我除了弄清楚了扬州城的每一条街的脉络，其他一无所获，我再也没有见过“跑车女”。

　　这个傍晚，扬州站的S弯道挑战赛全部结束，活动效果出奇的好，沈曼将成功归结于那个王兢的别出心裁，我对此很不屑，活动的成功从来不是一个人的功劳，有点常识的人都懂，她之所以这么说，不过是想刺激我罢了，因为人与人之间只要一对比，必定会有个高低，显然在她眼里，王兢高，我低，但这又如何呢，我觉得我活的更自在，这个世界本来就是有得有失，何必在意那些看不见摸不着的名和利呢？

　　……

　　夜上浓妆，沈曼开着车疾驰在高速公路上，除了偶尔和我提及工作上的事情，她不和做任何交流，我这三天的表现在她眼里显然是不及格的，而我却觉得自己够努力了，我几乎写满了一笔记本的活动记录和心得，这种情绪上的对立让我们保持了极长时间的沉默。

　　周遭的黑暗让我昏昏欲睡，就在恍恍惚惚中，我又一次看到了那辆红色的保时捷Boxster，此时沈曼的车速不低于一百迈，但是同向行驶的保时捷还是让我产生了呼啸而过的感觉，天知道她开的多快。

　　我极力想看清车里的人，但是这一次车子却覆盖着顶棚，我无法看清车内的人，看着车子一点点远去，心中顿时焦急了起来。

　　“师姐开快一点。”我说着恨不能抢过方向盘自己开。

　　“那是保时捷，我这是Mini，你要想我俩死，你就继续催。”沈曼白了我一眼说道。

　　超负荷的努力之后小Mini已经发出了呻吟声，我无奈的将身子靠在了座椅上，保时捷就这么从我眼前消融在夜色中……这又是一次华丽的擦肩而过！

　　无数个疑问盘旋在我的脑海中，她出现在高速公路上，就意味着离开扬州，如果离开扬州她会去哪里？她到底是不是莫寒，真是一个谜一样的女人……


第13章 离开前夕

　　我应该学会遗忘，遗忘某些事情，比如莫寒，于是我给自己杜撰了一个该忘记她的理由：“她是那么的美！”

　　这看似简单的理由却直中我的要害，莫寒对我而言便如同一场绚烂过的烟火，刹那的芬芳，却无法在我的生命中永恒。

　　S弯道挑战赛，南通站的日子越来越近，我也愈发的忙碌了起来，我从未像现在这么忙碌过，同样忙碌的还有沈曼，这几天我们不停的加班，一天24小时，我们至少12个小时是在一起的。

　　明天便是S弯道挑战赛正式举行的日子，因为扬州站活动的成功，南通站便是复制扬州站的活动模式并加以创新，这看上去很简单、很轻松，但是亲身经历后才能体会其中的复杂和繁琐，好在有沈曼从旁支持我，否则欠缺经验的我一定会忙的焦头烂额。

　　时间晚上八点，我和沈曼各自泡了一碗方便面，一边吃，一边在极其安静的办公室内沟通着活动的细节，从扬州回来的一个月，我们几乎都是这么过的。

　　吃完简单的晚餐，寻了片刻的空隙，我和沈曼闲聊了起来。

　　“师姐，你准备什么时候离开南通？”

　　“这次的活动一结束就离开，无锡那边已经催了好几次了。”

　　我有点不好意思的笑了笑，如果不是为了帮助我完成这次的活动，可能无锡那边一谈妥，这边工作一交接，沈曼就会离开，根本不会拖这么久。

　　我沉默了一小会也没想出来该和沈曼说点什么，尽管并不是永别，但心里还是会难受，沈曼在我眼里就和姐姐一般，尽管有时候她对我有一种近乎苛刻的严厉，但我知道，那是为了我。

　　“怎么不说话了？”沈曼笑了笑问我。

　　“师姐~~。”我的语气有些低落，欲言又止。

　　沈曼起身拍了拍我的肩膀，又笑了笑，拿着两个杯子，给自己和我各泡了一杯咖啡，她将咖啡递给我，道：“待会儿我们将活动流程和相关物料的准备再核对一下就下班吧。”

　　我点了点头，道：“师姐，这段时间谢谢你了。”

　　沈曼先是一愣，继而“扑哧”一笑，道：“怎么谢谢两个字从你嘴里说出来，我就感觉这么别扭呢？”

　　“你就见不得我对你说点儿好听的，犯贱心里在作祟呗。”

　　我以为沈曼会生气，她的脸上却带着无奈的笑容说道：“遇上你这混蛋就是我的劫数，是我上辈子欠你的，所以这辈子才把我折磨的够呛。”

　　我叹了一口气说道带着开玩笑的口吻说道：“别抱怨了吧，要不了几天你的生活就一片光明了。”

　　沈曼点了点头，却忧心忡忡地说道：“希望我的光明，不会引来你的黑暗。”

　　我没有说话，我情愿这是沈曼在和我开玩笑，或许在我心里根本还没有做好独自应对一切的准备。

　　……

　　三天后……

　　三天的活动进行得很顺利，虽不是特别出彩，但和其他站相比，也毫不逊色，看着渐渐散场的人群，我和沈曼长长出了一口气。

　　沈曼心情大好，夕阳下和我来了一个大大的拥抱：“一西，我就说，只要你肯努力一定不会比任何人差的，看你掌控全场的样子真是帅呆了！”

　　长长的拥抱后，沈曼离开了我的身体，我的双手搭在她的肩上，道：“师姐，你赞美人的样子更美~！”

　　沈曼白了我一眼说道：“难道，我平常没夸过你？”

　　“天晓得……”

　　“那也是你太混蛋了，混蛋到我想找一个夸你的理由都难。”沈曼说完又忍不住笑了起来，此时她的心情真不错，或许这一个月加起来的笑容也没有此刻多。

　　……

　　晚上，王子、王萌萌还有其他几个朋友，聚在一起，说是要给我和沈曼庆功，我和沈曼欣然赴约。

　　不知道为什么自从和王萌萌分手后，我总有一种见到她就想跑的冲动，此刻亦是如此，在我进包厢时，王萌萌闪着两个水汪汪的眼睛很安静的听着众人说话，一见到我，婴儿肥的脸上乍现两个圆圆的小酒窝，面带笑容过来挽住我的胳膊，招呼我在她身边坐下，我不得不轻声提醒她：“萌萌，我们已经分手了，还是保持一点距离吧。”

　　王萌萌嘴一嘟，却不肯松手，我只得无奈的在她身边坐下，于是她的脸上又带着得逞后的小可爱式的坏笑。

　　“师姐，请坐。”王子很绅士的帮沈曼拉开了椅子，做了个请的动作。

　　沈曼笑了笑在王子身边坐了下来，参加聚会的大多是在大学关系就很好的朋友，根本不需要暖场，大家相互聊着，只是话题都是围绕着沈曼，这一次的聚餐给沈曼送行的目的大于庆功。

　　“师姐，你真的决定去无锡，不要我们了吗？”王子做了个痛心疾首状说道。

　　“喂~~别说的我和你们老妈似的，什么叫我不要你们了？”沈曼似笑非笑的和王子说道。

　　“就是、就是，师姐不是我们老妈，顶多是阿姨，她才28岁啊！”我逮到调侃沈曼的机会，赶忙又把话接了过来。

　　现场立刻鸦雀无声，沈曼的年龄是一个不能被提及的禁忌，所有人幸灾乐祸的看着我。

　　“你要是不介意，我可以做你老妈。”沈曼不冷不热地说道。

　　现场一阵哄笑，我却不在意，道：“谁来拯救这个自甘堕落的人，王子要不你辛苦一下？”

　　“拯救吗？要是拯救的师姐嫁给了我，我就是你老爸，这不乱套了吗？”王子用一种典型的重色轻友的方式回答，道。

　　我直叹交友不慎，本来是想给他谋点福利，谁知这孙子竟然调转枪头往里揍……

　　我还没有反击，王萌萌已经瞪着王子说道：“你要是成了西西的老爸，我还怎么嫁给他，难不成也让我叫你老爸？”

　　我有了种要崩溃的感觉，这兄妹俩简直无敌了，在他们眼里毫无节操可言，一个本来用来调侃的话题，竟然被他们扯的完全没了边，并且还有继续延续下去的趋势。

　　“各位，叔叔、阿姨，爷爷、奶奶，你们继续聊着，我去下洗手间。”接近崩溃的情况下，我选择借尿遁，暂时离开这个是非之地。

　　“西西，我和你一起去。”

　　我刚走了一步，王萌萌便快步跟着我，或许她从来都不懂，去洗手间这种事是“男女有别”的。


第14章 闯了大祸

　　一场送别的晚餐，我们却嬉笑怒骂，或许我们天生乐观，也或许我们只是默契的将离别的愁绪放在心里，至少我是后者，所有人中，我和沈曼在一起的时间最长，我一生孤独，朋友不多，对于沈曼我早就有了一种如对姐姐一般的依赖。

　　聚餐没有结束，我便借故提前离开，我不想听到那些离别的话，这些话会让我心痛，很多时候我并不是一个坚强的人，甚至软弱。

　　“西西，等等我。”

　　我转过身，一个身影倔强的跟着我，王萌萌手中拎着一个手提袋一路小跑。

　　我面带疑色的看着王萌萌，她却将手中的袋子递给我，笑盈盈的对我说道：“西西，给你吃的。”

　　我接过袋子看了看，里面尽是糖果，巧克力，话梅等等小女生爱吃的东西，我没有任何言语又将袋子还给了王萌萌，转身离开。

　　“西西，这些都是我最爱吃的零食，你为什么不要啊？”王萌萌很委屈的在我背后说道。

　　“那只是你喜欢的。”我一边走，一边说，此刻我并不愿意回头。

　　“可是最爱的东西，不是应该和最爱的……？”王萌萌声音很小，我越走越远，只能听到前一半。

　　我迅速的拦了一辆出租车，将身后的那一片繁华和王萌萌一并留在朦胧的夜色中。

　　街灯，走马观花般的一盏盏倒映在车窗上，看着马路上如同缩影般的人群，眼睛一片模糊，大脑却异常清醒，王萌萌很好，可对我来说仅仅是很好，我们没有一样的爱情观，价值观，世界观，如果仅是一观的不契合，那在一起或许还会有些许的乐趣可言，如果三观都不契合，勉强为之，那简直是一场灾难，这个道理王萌萌不懂，但是我懂，所以我会尽可能避而远之，严格来说我是一个对感情负责的人，我从不会随随便便的爱上一个人。

　　再说，王萌萌的妈妈也不喜欢我，就算我爱她又能怎样，难不成闹一出现实版的“化蝶”？我才不会那么傻，所谓的“爱情”不过是无聊人的人在书房里炮制出来的，只有蠢货才会为了这么个虚幻的东西去寻死觅活！

　　……

　　回到家，我害怕自己会因为沈曼的离去而伤感，便带上耳麦，播放着林凡的《一个人生活》于是我又想到了莫寒。

　　可是这让我更伤感，总有这么一首歌，会勾起你心内某种潜藏的想念，我又想到了那个雨夜，我和莫寒被困小花园，还有，我悄悄的摸了她的头发，还想偷偷吻她……天啦！我只是听了一首歌，想念便泛滥成灾！

　　这该如何是好，我赶忙关掉音乐，却忽略了想念是有惯性的，一旦被开启，便很难收回，我就这么可笑的失眠了！

　　……

　　S弯道挑战赛结束后，我有两天的补休时间，可是这两天我却过得浑浑噩噩，沈曼就这么去了无锡，她走的悄无声息，甚至她的位置还没来得及找到合适的接替者，别人可能不理解她的做法，但我却知道，她是不能再拖了，如果不是为了协助我完成这次的活动，一个月前她就该离开了。

　　在沈曼离开的一个星期里，我还是会在上班时间玩游戏，可是再也没有了训斥我的人，我有些不习惯，渐渐的我不再玩游戏，这让我有了一种错觉，好似我玩游戏只是为了让沈曼训斥我一般。

　　我开始将更多的精力投入到工作中，因为上次S弯道挑战赛的成功，我获得了上级的信任，我开始接到一些比较重要的任务，按照这个趋势下去，我很有可能我接替沈曼的位置，成为市场部新的主管，这是我们经理亲口告诉我的，我想如果沈曼知道了一定会为我感到高兴的。

　　我从未离成功如此之近，一切都好似往好的方向发展，可是人生无常，人心更险恶……

　　洗手间的门半掩着，里面传来水流声，好似有人在洗手，接着便传来了我熟悉的声音，是市场部的两个同事，我听到了这样一段对话。

　　“你说那个沈曼，上位的速度可真够快的啊，听说已经在无锡尼桑的4S店坐上CEO的宝座了！”王德标说道。

　　吴博不屑地说道：“谁不知道沈曼是交际花，这有什么好稀奇的，她这一次叛逃到尼桑，林总不也什么都没说吗，爽快地给她放行，天晓得林总有没有中她的招，还有那个张一西，白白捡了一个便宜，他有什么能力啊，不就傍上了沈曼么！”

　　“那倒是，我早就看不惯这两人了，尤其沈曼，天生一副妖媚的脸，私生活乱的一塌糊涂……”

　　我的耳朵“嗡嗡”作响，后面的话我一点也听不清，我不在乎别人怎么说我，但是说沈曼坚决不行，更何况她根本不是两人口中所说的那样，这一次去尼桑，完全是猎头公司操作的，她的工作能力有目共睹，我不接受这种莫须有的污蔑。

　　我还有一点理智，我用这仅存的理智将身边木质的拖把跺成两截，操着木棍，一脚踹开了洗手间的门，门与墙壁不断碰撞，发出了“咣当、咣当”声。

　　“老子还没搞清楚师姐的性取向，你俩傻逼乱说什么~~~。”我一声怒吼一棍子抽在了王德标的头上，殷红的血从他的鬓发处成行的流下，原本就半截的木棍“咔嚓”一声断成两截。

　　吴博立在原地，我扔掉手中的木棍又一脚踹在他的小腹上，他直直的趴在了地板上，我并不作罢，又上去一脚跺在了他的脸上，很快他的脸上也挂了彩。

　　我不解气，又是一顿猛揍，只是两人自始至终都和死人一般没有还手，我因为暴怒完全忽略了这一点。

　　极大的动静很快便引来了围观的人，两个保安将我架住，片刻之后林总也闻讯赶来。

　　……

　　这次的打架事件影响极其恶劣，王德标和吴博之所以不还手，完全是借题发挥，这两个孙子脑袋瓜儿可真够灵活的，事后他们矢口否认，一口咬定是我借机报复，我百口莫辩。


第15章 林希的日记本

　　“张一西，到我办公室来一趟。”林总沉着脸对我说道，我却知道这是末日审判。林总在自己的办公椅上坐下来，我在他对面站着，他看着我失望的摇了摇头，如果不是这次打架事件，我代替沈曼成为市场部总监几乎已经是不可变更的事情，现在……现在我亲手毁了这一切。

　　林总给我扔了一根烟，我接了过来，死刑犯执行前都有烟抽的，我知道这意味着什么。

　　“有什么要解释的吗？”林总问我。

　　“在所谓的事实面前，我没什么好解释的。”我无法将打架的实情说出去，因为这件事一旦传开会让沈曼的名誉受损，我决定咬牙承受这个苦果。

　　林总点了点头，停了停才说道：“曼曼走的时候千叮咛万嘱咐要我照看你，你张一西平常虽然吊儿郎当也不至于这么冲动，是不是有什么隐情，你可以告诉我。”

　　“曼曼？”我在自己心里嘀咕，林总竟然叫的这么亲热，流言不会是真的吧？我有了一种被冲动打架后更崩溃的感觉，我不相信沈曼是这样的人。看到我的异样，林总眼神里也露出一丝尴尬，意识到自己对沈曼脱口而出的称呼并不合适。

　　林总点上烟笑了笑，道：“曼曼是我的外甥女，这个在公司里恐怕没人知道。”

　　“啊！”我一声惊叹，我和沈曼认识5年真不知道她和林总竟然有着一层关系。

　　看着我惊的眼珠子要掉下来的样子林总又笑了笑：“曼曼之所以不让别人知道我们这层关系，就是希望靠自己的打拼做出成绩，现在她成功了，她也是从市场专员开始做起的，这全是她自己努力的结果。”

　　我稍缓心中的惊异，又不可置否的点了点头，林总说得没错，沈曼是个有能力的女人，她的成功完全得益于自己的努力，此时我也终于知道林总为什么会爽快的让沈曼去竞争对手的4S店了。

　　林总又做了一个让我解释的手势。

　　我咬了咬牙，更加不能把打人的实情说出来，这样不仅对沈曼是伤害，对林总也是伤害，说出来或许林总会给我个公正，将始作俑者绳之于法，但这不是我要的结果，很多时候人总要取舍的，尽管结果悲痛，但你除了承受，别无他法，我太在乎沈曼，我不想她受到流言蜚语的伤害。

　　“对不起林总，我辜负了您和沈总监的期待。”我低着头说道。

　　林总叹了叹气，没有再说话，他对我挥了挥手示意我出去，看样子他是想保住我，却很为难，毕竟在公司打架是很恶劣的行为，而我甚至连一个合理的解释都没有。

　　“林总我~~申请辞职。”我咬着牙，攥着拳头说道。

　　“你确定是经过深思熟虑的？”林总的表情变得郑重和严肃。

　　“我对我的言行负责。”我很坚定地说道。

　　在这个公司已经没有什么值得我留恋的，现在又和那两个孙子闹的这么僵，我的潜意识已经排斥在这里继续工作。

　　林总用手指敲击着桌面，他似乎再做某种权衡，我的心情却放松下来，尽管这个结果对我来说很糟糕，但也是解脱，此刻的我选择放任自流。

　　林总终于停止敲击桌面，他叹了一息说道：“年轻人受点挫折也不是坏事，你既然执意要离开我也就不挽留了，你写辞职报告吧。”

　　我点了点头，就地写了辞职报告。

　　我不晓得沈曼知道我因为打架引咎辞职会是什么心情，希望她不要怪我，我有自己的苦衷~！

　　回到家里我的心情低落到极点，之所以低落是因为完全看不到未来，此刻我终于感受到了生活的压力，或许要不了多久我将过上衣不果腹的生活，我必须为自己谋得下一份工作。我想我不会再有这么好的运气找到如此轻松的工作，因为沈曼已经从我的生活中消失，我无法预知自己在少了沈曼的情况下，会有多少潜藏的能量。

　　华灯初上，夜混着路灯的昏黄让我一阵恍惚和晕眩，我躺在床上无病呻吟，又一根接一根的抽着烟，我第一次在这个城市感觉到了空虚。

　　无休止的茫然中我接到了林希的电话，也就是我的女友二。

　　如果说这辈子我爱过某个女人，那便是她了，我们之间有过许多与物质无关的快乐时光。她没有开口说话，好奇便填满了我的胸腔，我内心是渴望她回到我身边的，但结果叫我失望，她只是说要拿回一本落在我这里的日记本。

　　我在一个偏僻的角落里寻找到日记本，已落满灰尘，就像我们的爱情一样，早已经看不到当初的痕迹。

　　我很想看看日记本里写了些什么，是否与我有关，可是却上了密码锁，这点和它的主人林希一样，心扉早不愿意为我敞开。

　　……

　　我们约在彼此熟悉的咖啡店见面，这一次她没有让我久等，她落落大方的在我面前坐下，放下挎包，带着熟悉又陌生的笑容对我说道：“喝什么我请你。”

　　“已经点过了，帮你要了一杯美式。”

　　“我现在喝摩卡。”说完她又对服务员喊道：“给我一杯摩卡，谢谢。”我点了点头，不再说话，她打量着我说道：“张一西，你和以前一样。”

　　我只是笑了笑，我不知道她说的一样是指习惯还是模样。

　　沉默了一小会儿，我从包里拿出日记本递给她：“是这本吗？”

　　她打量了一下，点了点头，咖啡上来，她只喝了一口对我说道：“我得走了，改天再约吧。”

　　我做了个请便的手势，她拿起皮包快步离开，我这才想起要纠正她的“改天再约”，或许“改辈子再约”更合适。

　　窗户外我看到她上了一辆A8，不知道她的身份是A8男的正牌女友还是小三儿，我希望是正牌女友，这样她会活的名正言顺一些。

　　我的伤口又一次被撕裂，这在我意料之内，看着自己爱的女人上了其他男人的车，没有人会开心，尽管我早已经接受了分手的事实。……


第16章 摆地摊？

　　我走在街上，秋风有些萧瑟，我习惯性的将衣服紧了紧，抵挡深秋的寒意，远处隐约飘来一首《因为爱情》，抬头看了看，未发现歌声的来源，却见到四周的车水马龙，与之对应的是我的孤单和落魄。

　　我游离在这座城市的边缘，铺天盖地的恐慌向我涌来，我不知道我的未来在哪里。刹那间我竟产生了想逃离这座城市的冲动。

　　命运给了我们太多的束缚，我终究无法离开这里，我知道我还要经历很长时间的疼痛期，我坐在街边的石凳上给自己点上一根烟，大脑忽的又想到莫寒，不知道现在的她是否找回了自己的快乐，如果没有，我们便是同病相怜。

　　思维真的是一种很奇怪的东西，在自身不保的情况下，我还能担忧别人的境遇，真算超凡脱俗了。

　　接下来的一个星期我都在不停地找工作，我在公司打架引咎辞职的消息不胫而走，南通也就那么多的4S店，彼此熟识，我的面试到处碰壁，我未能再给自己谋得一个市场专员的工作。

　　将自己最后的积蓄交了后面两个月的房租之后，我几乎一无所有，生存陡然变得艰辛起来。

　　犹记得半年前我和林希还生活在一起，过着一样的日子，现在却天差地别，有时候人生真的挺讽刺的，你永远无法预料，它会把你变成什么样的角色，此刻它把我变成了一个被世界摒弃的小丑。

　　因为空虚，我一刻不想让自己闲着，我每天投完简历，便在家里如机械一般的打扫卫生，我会将柜子搬到这个角落，又搬到另外一个角落，直到筋疲力尽，最后甚至忘记洗漱躺在床上倒头便睡。

　　我记不得自己将这样的生活持续了多久，直到某一天上街，感受到夜的冷冽才想起我的围巾手套已经被莫寒带走，我需要重新买御寒的物件，我不想让自己的身体太冷，因为我的心已经够冷了，青春给了我太多的伤痛。

　　在我住的地方附近有一座古桥，桥的中间豪车川流而过，另一边的人行道上是老态龙钟或四肢不健全的乞丐，另外一边是一些小摊贩，这个季节有应该会有卖围巾和手套的，我决定去看看。

　　不出我所料，被昏黄灯光笼罩的小桥上有几个卖围巾手套的摊贩，一番讨价还价之后，用最后的一百块钱买了一副手套，一顶帽子和一条围巾。

　　在我买完后，又陆续来了一些顾客，讨价还价时从她们口中涌出的白色雾气又一次让我感觉到天的寒冷，我赶忙带上帽子、手套，系上围巾，站在一旁傻乎乎的看着她们，讨价还价在我看来竟也是一件值得我流连的事情。

　　被生活压迫后的绝望让人天真，看着地摊前络绎不绝的人，我竟然有了想摆地摊卖手套、围巾的想法，我觉得如果晚上我也来摆地摊的话，我会暂时给自己挣得生活费。我立刻掏出电话拨通了王子的号码。

　　电话接通后，我便急不可耐的对王子说道：“借哥们儿2000块钱。”

　　电话那头传来嘈杂的音乐声，王子的语气模糊，显然又去泡酒吧了：“借钱？”

　　“嗯，哥们儿要摆地摊养活自己，待会儿把卡号发给你，你打我卡上。”

　　“哦。”王子说完便挂掉了电话，也不知道有没有听清我说的话，他显然喝高了。

　　第二天早上，我手机收到一条短信提示，卡上多了3000块钱，我知道这是王子打给我的，并且多打了1000，他有一个优点，就是喝完酒不忘事儿，这很好，给我省去了很多的麻烦。

　　中午草草吃了个中饭便去了批发市场，先摸清了批发价后，讨价还价和批了一麻袋手套和围巾，看着那沉甸甸的麻袋，我心中五味杂陈，我不知道对我而言摆地摊是不是一种堕落，至少沈曼要知道我这么干一定会气疯，可是当你连温饱都没有办法解决的时候，所谓的脸面不过是个屁！

　　为了节省运输成本，我用电动车驮着麻袋向古桥驶去，路上却因为口袋没有扎严实，围巾和手套散了一地。

　　我停下车，谁知整个麻袋又从车上掉落，更是散了半麻袋的手套和围巾，我低着头在地上捡着，路上的行人冷眼旁观，鲜有人帮忙，这一刻我不知道自己是什么心情，但却知道自己是个不折不扣的倒霉鬼，离开了沈曼我竟然是这么的不堪！我有了一种前所未有的挫败感。

　　来到古桥，我站在麻袋旁，静静等待天黑，尽管我已经拿了货，但却还没有做好摆地摊的准备，我甚至打起了退堂鼓，我有点高估自己的决心，至少我没发现有和我一样年少力壮的青年来古桥摆地摊的，可是我已经骑虎难下，这样的心情简直受罪。

　　路上的行人纷纷看着我身边的麻袋，我则手插在口袋里，东张西望吹着口哨试图掩饰自己的尴尬。

　　夜终于给这座城市上了浓妆，我眼睛死盯着待会儿要摆摊的地方，我希望能看到一个和我差不多年纪的，这至少有了一点心理安慰，会让我觉得这世界上还有和我一样落魄的倒霉蛋。

　　看了看时间已经晚上6点半，倒霉蛋始终没有出现，摊位却陆续被人占领，我有点急了。

　　我将手中的烟头用脚踩灭，心一横便提着麻袋来到最后一个摊位前，俯下身子，目空一切的开始将围巾和手套铺在地上的硬纸壳上。

　　一切就绪我又给自己点上一根烟，我知道接下来我会面对什么，即使是摆地摊也是有潜规则的，此刻的我一定占了别人的摊位。

　　我拿出手机对着屏幕龇牙咧嘴，看看自己够不够强悍应付待会儿的麻烦。


第17章 怒其不争

　　十分钟后，我没有卖出去任何东西，却惹得一身麻烦，一个四十岁左右的中年泼妇，连理论的机会都没有给我，用脚踢翻了我的摊儿，嘴里骂骂咧咧：“小杂毛，谁让你在这摆摊的？”

　　我不停地喘气缓解自己的怒火，要是一男的我直接就动手了，一女的只能让我把憋屈往肚子里的咽，一刹那我愣在原地不知道如何应对此时的局面，茫然地看着散落在地上的货物。

　　“小兄弟，来我这里摆。”一个穿着很朴素的中年男人对我喊道。我有些犹豫，泼妇又冲我嚷嚷：“赶紧滚，老娘在这里摆了三年摊，还第一次有人敢抢我的摊位，知道我男人是干什么的吗？”

　　我很无语，如果她的男人很牛B还至于来摆地摊么，这年头摆地摊都摆出优越感，真够稀罕的。

　　我不想惹得一身骚，将地上的货物一件件捡起，向中年男人那儿走去。

　　“大哥谢谢你。”我说着给中年男人递了一个烟。

　　中年男人接过我的烟，将他的货物往旁边挪了挪给我腾出一小片空位，我总算为自己寻得巴掌大小的安身立命的地儿。

　　我帮中年男人点燃烟，自己也点燃，两人便聊了起来。

　　他告诉我他叫罗国强是连云港乡下的人，带着妻儿来南通谋生计，他老婆每晚都会在这里摆地摊补贴家用，最近生病了就换他来了。

　　轮到我介绍自己的时候，我却不知道该说点儿什么，只说了句：“罗哥叫我小张就行了。”

　　这个夜晚我们都没有收获，原因便是竞争太激烈，还有便是我们两人不好意思吆喝，用旁边泼妇的话说，羞答答的老爷们来摆地摊，卖不掉活该，我们却不放弃约着明晚继续。

　　回到家，我发现自己并不是没有一点收获，我收获了感冒，夜里感冒升级成发热，这真的是祸不单行。

　　我忍着头痛给自己烧了一瓶开水，坐在床上心不在焉的喝着，愈发的觉得自己的生活是个笑话。对于未来我更加的迷茫！

　　第二天晚上，我买了一些个馒头，吃了点退烧药，带病裹着大衣来到古桥，今天晚上我不想再空手而归，我不相信幸运女神会抛弃一个努力奋斗的屌丝，尽管现在看来这样的奋斗显得很低微和可笑。

　　我和罗哥摆好地摊，我四处打量，我们这儿的地理位置不算好，很容易被路人忽略，再加上我和罗哥都喜欢抽烟，更是惹得一部分女顾客反感。

　　“罗哥，今天晚上我们不要抽烟了，待会儿你按我指示的去做，保证能卖出去东西。”

　　罗哥半信不疑的看着我，我却从车后面拿出一块纸板，用记号笔在上面画画写写，最后撕成两半，一半给了罗哥，一半自己留着。

　　据我观察我卖的围巾、帽子和手套有很多是和罗哥同款的，我故意在自己的纸板上写了比罗哥贵3块钱的价格，根据营销学，顾客消费时有对比性和盲目性，他们不会探究其他，只会本能的选择便宜的物品，尤其是这些地摊货，我现在做的就是要衬托出罗哥货物的便宜，其实还是按原来价格卖的，在加上这里客流量大，人员分散，大部分是一次性消费，一般不会发现其中的猫腻，我可以放心大胆的实施我的营销计划。

　　我怂恿罗哥吆喝“降价促销”自己蹲在地上东看西看摆出一副奸商的模样。

　　果不其然一会儿工夫罗哥这里就有了顾客，一对比价格纷纷跑到罗哥那边，还有许多顾客说我不会做生意。

　　我冲他们嚷嚷：“你们懂什么呀，难道货不看质量的吗，我的质量好就是卖的贵，怎么着？”

　　“都是地摊货，你还质量好呢！”人群中有人不满地对我说道，对罗哥货物的热情却更甚。

　　不一会儿他就卖掉了一半的货物，我这边一件没卖掉！

　　人群散去时，罗哥已经卖掉了手上所有的货，看了看表也差不多到回家的时间了。罗哥抽了320块钱给我，又从我那里拿了一半的货。

　　“不用了罗哥，明天我们调换一下角色就行了。”我说着又将钱塞给罗哥。罗哥却又将钱塞回到我手里说道：“明天的生意不好说，假如生意不好你就亏了，这么着公平。”

　　这个罗哥是个实在人，这本来就是互惠互利的事儿，我也不和他矫情，接过了他手上的钱。

　　高兴的将钱揣到兜里，寻思着待会儿去喝碗热豆汁和鸡腿补补，却突然发现，我的面前停着一辆宝马Mini，是沈曼的车，她应该得到我辞职的消息了。

　　此时古桥上已经没有什么人流，萧瑟的秋风，伴着昏黄的灯光，让我的周遭增添些许孤寂的味道，我和沈曼互相对看着。

　　她穿着棕色的女式高跟靴子，咖啡色长款大衣和围脖，简直美极了，我却有掉头想跑的冲动，她的眼神凌厉的让我发怵，她从没这么看过我。

　　旁边的罗哥和一干摊贩不明所以的看着我们。

　　我不敢造次，带着微笑和沈曼说道：“师姐，吃过饭没有，我收摊了，一起去吃夜宵吧。”

　　“收摊？”沈曼说着又看着我身边的麻袋。

　　“我~我就是想挣点零花钱，今天晚上卖了好多呢。”我有些支吾地说道。

　　沈曼咬着嘴唇，身子有些颤抖，我能感觉到她压抑着的情绪。

　　“师姐~~！”

　　我还没来得及说话，沈曼突然跑到我面前，将麻袋里面的围巾、手套发了疯似的拽出来，扔向河里，我点燃一根烟，静静地看着她的歇斯底里……

　　沈曼终于将货物连麻袋全部扔进了河里，她再也没有看我一眼，却突然蹲在地上，身子颤抖，我知道她哭了。

　　我的心疼的一揪、一揪的，我知道她对我彻底失望了，否则她不会哭，她不是一个感情脆弱的女人。

　　“师姐，我错了，你不要生气了。”我在她身边蹲下，轻轻抱着她说道。

　　沈曼突然哭着声：“你知道我这么多年有多累吗？你知道吗？~~”

　　“我~~”一刹那我无言以对。

　　沈曼抬起头将我推倒在地上，泪水已经溢满她的眸子。

　　她忽然像下定某种决心似的对我说道：“张一西，你~~你太让我失望了……你就这么自生自灭吧，你的事情我再也不会管了。”


第18章 林希给的银行卡

　　我突然感觉到心脏支离破碎后的窒息感，我又一次被人放弃了，而且是我最在乎的人，这样的心情我无法用文字表达，更无力解释。

　　沈曼转身离开，上车之前她好似诀别前的看了我一眼，便再也没有回头。

　　此刻我多想抱着她痛哭一场，告诉她我辞职是有苦衷的，不要放弃我，可是我不能做。我咬着牙给自己点了一根烟，呆立在原地，承受是男人成长必须要学会的事，此刻我需要的是承受不是发泄。

　　沈曼的车子渐渐消失在我的视线中，我有了一种想抓，抓不住的痛，风刮的我的脸有些痛！我却哭不出来。

　　罗哥不知道从哪里找了一根竹竿，帮我打捞着近处漂浮在河面的围巾和帽子。我忍着剧痛，也找了一根竹竿，在漆黑的河面勾着能够看到的货物。

　　一个小时的努力，我和罗哥终于抢救了一些货物，我将打捞上来的货物放进麻袋里，和罗哥坐在他的三轮车上抽着烟。

　　“小张，刚刚那个姑娘是你女朋友吗？”

　　“不是。”我简单的回答道，此刻我不想说太多话，只想静静的抽完这根烟，或许沈曼在我心中要比女朋友重要得多，当初林希离我而去时，我也没这般撕心裂肺。

　　“哦。”罗哥点了点头，尽管他还一头雾水，但也看出了此时的我心情并不好。他不再说话。

　　抽完烟我拍了拍罗哥的肩膀，示意我要回去了。

　　罗哥点了点头问道：“小张，你明天还来吗？”

　　“嗯。”我点了点头，又重重地吐出一口气，在没有找到工作前，除了摆地摊此时我别无选择。

　　沈曼的离去让我彻底体会到一个人生活的滋味，前几天沈曼没有知道我辞职的事情时，每天晚上都会打个电话或者发短信关心我的生活，现在……现在只能存在于幻想中了。我将麻袋里的围巾手套，全部拿出来，扔进洗衣机里。

　　洗衣机“轰轰”的响着，我坐在沙发上发着呆，突然又从口袋里掏出莫寒留给我的那张字条，如果此时我们在一起的话，我一定会和她说：“别难过，我张一西比你落魄多了。”想着、想着我无奈地摇着头笑了笑，这就是生活，它总是这般无孔不入的给你制造伤痛，我又一次感受到了崩溃前的窒息感。

　　洗衣机的“轰轰”声突然停止，我也猛然惊醒，茫然地看了看，极其安静的环境让我不能适应，我又打开洗衣机，持续听着“轰轰”声，最后竟然坐在沙发上睡着了。

　　第二天我的感冒更加严重，我拖着疲惫不堪的身子，将货物晾了起来，又去批发市场进了一批货。

　　我突然觉得自己成长了，我不再像从前那么懒散，因为我知道，懒散会让在这座城市无法生存，人就是这么被环境给逼出来的。

　　这段日子的白天我面试了好几份工作，甚至是最初阶的销售，但仍一无所获，有些工作实在是太扯淡了，还不如我摆地摊实在呢。

　　我持续和罗哥摆了一个星期的地摊，每天能挣个生活费，可是除了朋友请客我再也没有闲钱泡酒吧，我过上了和以前截然不同的生活，我不知道这样的生活是否快乐，是否充实，但我终究行尸走肉般的过下来了。

　　这又是一个夜晚，天更冷了，我用大衣裹住自己，只露出脑袋，有人的时候就吆喝一声，没人的时候就和身边的罗哥唠嗑。

　　一辆红色的凯迪拉克SRX在我面前停了下来。

　　林希穿着价值不菲的毛领大衣，手上拿着皮包从车上走了下来，她一头齐肩卷发，真够漂亮的。

　　她不可思议地打量着我，我也看着她，足足对视好几秒之后，我避开了她的目光，我不知道该如何面对此时的局面。

　　罗哥再次用不明所以的目光看看我，又看看林希。

　　“罗哥，我去上个厕所，你帮我看下摊子。”我说完想借尿遁逃跑，我本能的不想让林希看到我落魄的样子。

　　“张一西，你给我站住。”林希在我身后喊道。

　　我假装没听见，继续往前面跑。

　　林希踩着高跟鞋跟在我后面跑，我听到她一声尖叫，好似是扭到脚了。

　　我赶忙回过头，问道：“没事儿吧你？”

　　林希用手捂住自己的脚踝，看到我走近，立马起身拽住我，她又一次利用我对她的关心算计我。

　　“一西，你怎么在这边摆地摊儿了？”林希的语气有些许关心，这一点也不假，但却不像以前那般叫我西西。

　　“体验生活啊，再挣点零花钱不是挺好的吗？”我说道。

　　林希笑了笑，道：“那你工作呢，不影响工作吗？”

　　“你管不着吧，我的生活，我自己选择。”

　　林希点了点头又说道：“你是不是生活遇到困难了？”

　　“我没时间和你说闲话，我要去厕所，待会儿还要继续摆摊，别影响我的工作。”我说完拿开林希抓住我的手，独自向前走去。

　　林希再次跟上我，她从包里掏出一张银行卡：“一西，我不想看到你过得不好，你拿着，卡的密码我待会儿发到你手机上。”

　　我猛的转过头，狠狠地瞪着她：“你是要我把话说得多难听，才肯不缠着我，我已经够落魄了，你还想怎么着，同情、怜悯？谢谢，我张一西不需要。”

　　林希拿着银行卡的手悬在半空，有些不知所措的看着我，我们在一起的几年，我把她当成自己的宝贝，从未用这种态度对她说过话。

　　“我张一西有手，有劳动能力，过什么样的生活都是我自己的选择，我们早已经形同陌路，所以，再见。”我说完不再回头。

　　我的生活就这么随着沈曼和林希的出现掀起惊涛骇浪，我讨厌这种感觉，我情愿自己一个人，安安静静地摆摊，我不想再被打扰，我累了，厌倦了。

　　上完厕所，我回到自己的摊位，罗哥却将一张银行卡递给我，还有一张字条，我诧异地看了一眼，突然明白这一定是林希留下的。


第19章 古桥相遇

　　我字条看了看，是几个数字，应该是密码，还有一段留言“一西，我知道你嫌弃我的钱脏，可是，除了钱我什么也没有，我真的希望你可以过得很好。”

　　我不知道自己心里是什么滋味，却想把手中的银行卡给折断，狠狠的扔进河里，可是最终我没有这么做，我将卡放进口袋里，等有机会还给林希，我想亲自告诉她“过得好或不好，和钱没什么关系。”

　　我讨厌她用她自己的价值观来套用在我身上。

　　看到我的模样，罗哥叹了一口气，道：“刚刚那个姑娘是你女朋友吧？”

　　“你觉得她像我女朋友吗？”我反问。

　　罗哥怔了怔，此时的我和林希可谓天差地别，如果不是曾经意外的谈了一场恋爱，八竿子也碰不到一起去。

　　罗哥没有再说话，身边其他摊贩却围了过来，问东问西，我想他们对我都挺好奇的，先是沈曼后是林希，都开着不错的车，而我……曾也只是一个小白领儿。

　　我不想应付这些人，提前收了摊离开了。

　　回到家我躺在床上脑袋枕在手臂上，另一只手捏着烟，时不时抽一口。我开始胡思乱想，我不知道为什么我会遇到林希这样的女人，我情愿她对我残忍一点，这样我就可以彻底忘记她，不必心存幻想。

　　我又想到了沈曼，她就这么误解了我，我并不是一个喜欢冲动的人，正是因为那两个孙子诋毁她，我才忍不住出手，如果我有一天死去，我希望沈曼能亲手在我的墓碑上刻上误解两个字。

　　思维继续扩散，我再次想到莫寒，似乎我们之间的缘分已尽，我再也没能碰到她，倒是扬州遇见的那个女人，我却有些好奇，我总是不敢相信这个世界上有如此相像之人。

　　……

　　壬辰年 辛亥月 壬申日 立冬 诸事不宜，岁煞东。

　　又是一个傍晚，我对着日历发呆，嘴里念叨着“诸事不宜，岁煞东”我不知道什么时候变得迷信，我摆摊的地方在家的东面，今天似乎不太适合摆摊。

　　我犹豫着今天要不要去，一番挣扎后我还是决定去，最近生意不太好，如果我不勤快一点，下一阶段拿货的钱和生活费又得没着落。绑好货物，我骑着电动车向古桥驶去。

　　天空飘着细雪，街边不远处的商场里播放着《雪人》这首歌。我摆好货物，照例抽着烟等待罗哥的到来。

　　一个小时过去，罗哥也没有来，今天看样子他是不会来了，我一个人也不想吆喝，用大衣将自己裹的严严实实的，不停的跺着脚保持热度。

　　今天街上的人不多，这预示着生意不会好。

　　我摘掉手套，手已经被冻得通红，我掏出一根皱巴巴的烟抽了起来，眼睛茫然地看着对面的人行道。

　　我们摊贩和乞丐各占一边人行道为自己谋生，很多时候我们一晚上的收入甚至比不上那些乞丐，其实我们过的都不算好，我心中有些着急，不知道什么时候能找到一份合适的工作，摆摊确实不是长久之计。

　　我透过汽车的缝隙，看到一个身影，倩丽的身影，让我激动的身影。

　　她似乎早有准备，从皮包里掏出一叠零钱，自北向南挨个向乞丐的碗里放着。我心跳加速的看着她，没错她是莫寒，我不会看错，虽然我们只有短暂的交集，但她的样子早已经深刻在我的脑海中。

　　我立即起身，快速过马路绕到桥的另一头，从钱包里掏出一沓碎钱，自南向北往乞丐的碗里放着，我要造成一种偶然与莫寒邂逅的假象，这对我来说是一件很有趣的事情，我很想看看，我以这样的方式和莫寒碰在一起时，她会是什么反应。……

　　我侧着身子移动，莫寒蹲在地上，她似乎和乞丐在聊些什么，手时不时地比划着……

　　她很奇怪，要知道她对身边的人是很冷漠的，至少她给了我这样的感觉。

　　我假装没看到蹲在地上的她，身子与她碰到一起。

　　她抬头看着我，表情复杂，停了好几秒才道：“张一西？”

　　“竟然是你~~！”我用手指着她，瞪大眼睛一脸的“不可思议”这让我自己都觉得我可以混个奥斯卡影帝了。

　　她站了起来，淡淡的香味又一次在我的鼻尖荡漾，她问我：“你怎么在这里。”

　　“我来献爱心啊。”我说着向北看了看又，道：“还有6个，等会儿和你说啊。”

　　我往莫寒身边乞丐的碗里放了一块钱硬币，又继续向北走去，我用眼角的余光向莫寒看了看，她正看着我，似乎很不解。

　　各自献完剩余的爱心，我和莫寒折回头在古桥中间相遇，我们相互看着，我面带笑容，她手插在口袋里微微笑着，脖子间还围着上次从我那拿走的围巾，虽然是男款的，但是在她身上却别有韵味。

　　“你怎么来南通了？”我带着欣喜的语气问道。

　　她想了想回答，道：“走过许多城市，这里很好。”

　　我点了点头，这点我和莫寒一样，我也喜欢这里，所以毕业后才留了下来。

　　我将莫寒带到我的小摊前，将我自己的小板凳让给她，自己找了张报纸垫在身下坐着。莫寒还是带着天生的冷漠，她并没有对我摆摊感到诧异，只是看着前方脚尖有节奏的点着地。她将手放在嘴边吹着气，一双雪白修长的手，此刻冻得有些红。

　　“冷吗？”我问她。

　　她点了点头。

　　“你等等。”我说着向隔壁的一个摊跑去。

　　我买了两个滚烫的烤红薯，用袋子包好，将其中的一个递给莫寒，道：“暖暖手。”

　　莫寒接了过去，显然她是没有想过用烤红薯焐手的，她的手紧紧地贴着红薯，我则拨开红薯吃了起来，这会儿我是饥寒交迫，本来是准备待会儿回去吃泡面的，既然见到莫寒了就奢侈一次吃个烤红薯。

　　雪还在纷纷地下着，我们的肩头都有了雪花，莫寒将衣服后面的帽子戴上，我便看不清她的脸，昏黄灯光下我们沉默了很长时间。


第20章 困境中生存

　　“你住在哪儿？”我问莫寒。

　　“酒店呀。”

　　“哦。”我点了点头，心中也大概知道莫寒的经济条件应该不错，每天住酒店也是不小的开销，寻常人哪能这么长年累月的游山玩水呢！

　　停了停我又问她：“莫寒，你有妹妹或者姐姐吗？”

　　“啊？”莫寒总算掉过头很不解地看着我。

　　“你有妹妹或者姐姐吗？”我又重复了一遍，我真的特别好奇，扬州那个女人和她实在太像了。

　　她摇了摇头，道：“没有。”

　　我没有再问下去，可能这个世界真的就有这么相像的人，比如张柏芝和贡米，这对芸芸世界来说并不稀奇。

　　莫寒打开了手上装红薯的袋子，也慢慢的吃了起来。

　　“凉了吧，别吃了。”我对她说道。

　　“很甜，很好吃哎。”她语气倒是有点惊喜。

　　“好吃的话这个别吃了，我再去帮你买一个。”我说着准备起身。

　　“不用了，张一西，不凉。”她一只手拉住了我的衣角，直到我坐下来才又吃了起来。

　　我看着她吃，她第一次脸上露出腼腆的表情，我心中喜悦，继续盯着她看，这样的表情可是很少在她脸上看到的。

　　“这个围巾怎么卖？”有人问我。

　　“26。”我看都没看地说道。

　　“能便宜点吗？”

　　“小本生意，不还价。”我仍盯着莫寒看。

　　“你这什么人呐，人家那边都给还价的。”

　　“谁给还价，去谁那买。”

　　那人嘀咕了一句离开了，我也不感到可惜，虽然今天还没开张。

　　莫寒将脸转到另外一边，因为帽子的遮挡我完全看不到了。

　　“莫寒。”我喊她。

　　“嗯。”她答应了一声，却不转过头。

　　“你还要吃什么吗，我去给你买。”

　　“不用了，谢谢。”

　　“那你还冷吗，要不我收摊送你回去吧。”

　　“我自己打车就行了，不远的。”

　　对于莫寒的不配合我无可奈何，不过她也没表示要离去，安安静静的在我身边坐着，这个时候又有客人问价格，我总算摆正态度和客人交流起来。

　　……

　　不得不说莫寒是我的幸运星，自她坐在我身边的这一会儿，我做成好几单的生意，还有一对情侣买了情侣款的三件套，这很好，完全超出了我的预期。看了看时间，离收摊还有半个小时，莫寒依旧坐在我身边，手却插在口袋里。帽子上落了一层积雪。

　　“我给你焐手吧。”我说着将自己的大衣扣解开，将莫寒的手与我的内衣接触，顿时彻骨的凉意涌来，我却感到高兴，这一刻我和莫寒身子靠着身子，简直是零距离。

　　莫寒下意识的收手，我却紧紧地抓住不让她动弹。

　　“别动，冬天手上有冻疮很难受的。”我说着将自己的手给她看了看，已经有一处溃烂了。

　　她果然不再动弹，我将大衣又掖了起来，带上手套，开始整理货物，准备收摊。东西还没整理好，莫寒便将手抽了出来，开始帮助我将东西往袋子里放着，只是却显得笨手笨脚，一看就是不经常做家务的。

　　我将货物整理完毕，又将麻袋困在电动车后面，莫寒在我身边站着。

　　“你住哪个酒店？”

　　“XX酒店。”

　　“那倒不远，你介意我送你回去吗？”

　　“走走吧。”莫寒说着已经踏着地上的积雪向前面走去。

　　我推着车子跟着她，两人边走边聊，尽管我是一个话唠，但依旧时不时冷场，莫寒太不喜欢说话了。

　　我们来到酒店的门口，便也迎来了分别的时刻。

　　“莫寒，你电话给我。”我说道。

　　她对我到真没什么戒备，她将电话从口袋里拿出来递给我。

　　我用她的电话拨通了我的号码，又递还给她说道：“咯，这是我的号码，你要在南通久待的话，我可以给你解闷，嗯~~~还可以陪你到处逛逛。”

　　莫寒点了点头接过电话，我松了一口气，这一次终于有了莫寒的电话号码，即使她离开南通也不怕联系不到她了。

　　回到家，喝了一杯热开水，简单洗漱便躺在了床上，此时的我又困又乏。

　　我以为自己可以很快睡眠，却辗转反侧睡不着了，心中隐隐被某种情绪激荡着，我知道这一定和偶遇莫寒有关，潜意识里我是十分想和她见面的，否则也不会在扬州丢下工作去追那“跑车女”。

　　我又想到了沈曼，心却骤然失落起来，我们很久没有联系了，这一次她是真的放弃我，不愿意再包容我了。

　　我拿起电话，数次想打给沈曼，但最终还是放弃了，我竟然丢掉了给她打电话的勇气。

　　这个夜我失眠了，各种情绪忽的充斥着我的大脑，我太平凡了，平凡的有些寒酸，我不敢去想自己的未来，直到此时我竟然还没有摆脱靠摆地摊为生的生活。

　　我该怎么办？我好似已经与这个社会脱了节，我再也找不到支撑生活的重心，难道离开了沈曼我真的是这么的一无是处吗？

　　我打开灯，点上一根烟，回味自己这一段时间的生活，却不知道到底是哪里出现问题了，我明明比以前更加的努力，却过的更加的落魄和难堪，这到底是怎么了？

　　往窗外看了看，雪纷纷扬扬的下着，明天不会是个好天气。

　　以前我很喜欢下雪，至少让这世界变得洁白、无暇，现在却讨厌，因为雪大了晚上逛街的人就会少，这会影响我的生意。

　　我意识到自己渐渐的变了，变得“唯利是图”变得“患得患失”我竟会讨厌这么美的雪，我或许已经无可救药。

　　第二天，我早早起床，听罗哥说，最近批发市场有了新货，我要去和他拿一批货。

　　整个上午我和罗哥都在逛批发市场，中午两人坐在电梯旁的凳子上接了两杯热水，就着馒头吃了起来。

　　“小张，你打算怎么办，还这么一直摆地摊吗？”罗哥说着递了一袋榨菜给我。

　　“嗯，现在工作不好找，只能先这么着了。”我说道。

　　罗哥叹了一口气，这段时间的接触我们倒真的成了忘年交，他这是为我目前的情况担心。我笑了笑，道：“总能找到工作的，关键是要摆正心态，比如工作你越急越找不到合适的。”

　　“那倒也是，罗哥祝你早点找到合适的工作。”

　　停了停他又从口袋里掏出一把红果子递给我，道：“这是万年青的果子，你没事用这个擦擦有冻疮的地方，有好处的。”

　　“谢谢你，罗哥。”我很真挚地说道，对于这个朴实的大哥我是心存感激的，你在的他的身上永远看不到那些惹人厌烦的斤斤计较和尔虞我诈。

　　罗哥拍了拍我的脑袋说道：“你小子和我还说什么谢谢啊，你是有文化的人，以后发达了还能记住你罗哥，我就很高兴了。”

　　“别这么说，罗哥，不管以后怎样你都是我大哥。”

　　“哎呦~~~别矫情了，走吧，回家休息一下，晚上一起出摊。”

　　“嗯。”


第21章 莫寒给的温暖

　　夜如期而至，我又和罗哥来到我们的摊位前，此时天空还在下着雪，尽管不大，似乎还是影响了人们出行的热情。

　　今天我有些心不在焉，我不知道莫寒会不会来找我。

　　我自嘲的笑了笑，这个天在酒店吹着空调，喝着红酒是多么惬意的事情，何必到我这儿来受罪呢！想通了后，我集中注意力拿着围巾和手套开始“吆喝”了起来。

　　今天的生意不算好，但也不坏，勉强赚了80多块钱，我数完钱将钱揣在口袋里，然后和罗哥一起开始收摊。

　　我有些失落，莫寒终究没有来，我们本就不是一个世界的人，偶然的邂逅只如瞬间绚烂的烟火一般，我不该奢求什么。

　　天真的很冷，我不停的跺脚，这一刻我想到了自己曾经白领的生活，如果是从前，可能我已经泡在酒吧里了，或者窝在家里开着空调打游戏，而现在……我连空调罩子都还没有卸下来。

　　我重重的叹了一口气，又无奈地摇了摇头，我的人生就因为一场打架事件而彻底改变，但我不后悔，如果这两个孙子现在还敢诋毁沈曼，我一定还会和他们拼命，有些人是你必须要用生命去维护的。

　　我和罗哥有个习惯，就是在离开前会抽一支烟，一般我们会利用抽烟的时间交流一下摆摊的心得。

　　烟雾混着雪花在我们面前缭绕，我的眼睛有些模糊，模糊中我看到一个人从出租车上下来，显得行色匆匆。

　　“张一西。”我的耳边传来曼妙的声音。

　　我瞪大眼睛看去，竟然是莫寒，我很意外，却更高兴，这种心情简直是跌宕起伏。

　　“你怎么来了？”虽然很高兴，但我依旧装模作样地问道。

　　“本来傍晚我就准备来了，可是睡过头了。”莫寒说着将还冒着热气的牛奶递给我，还有一份套餐。

　　我机械似的接了过来，却有点想哭，很久没有人在冬天给我送一杯哪怕是热水，这种被人关心的感觉真的妙不可言。

　　身边的罗哥第一时间投来了不明所以的目光，如果我没记错的话，这已经是他第三次用这样的目光看我和我身边的女人了。

　　我赶忙将吃的东西分成两份，将其中的一份递给罗哥，又将牛奶递给罗哥：“罗哥，你先喝。”

　　罗哥不是一个喜欢矫情的人，这个时候他肯定饿，他接过我递的东西，又喝了一口热牛奶，还给我，我拿着杯子也喝了一口。

　　这个举动让莫寒觉得很奇怪，其实这没什么奇怪的，有时候我忘记带水也经常喝罗哥带的水，大学时更是和一帮哥们儿挤掉烟头的口水，合抽一根烟，穷孩子没什么好讲究的。

　　我和罗哥就地吃着，五分钟不到便全部搞定，吃了些热的东西身子也热火了起来。

　　莫寒又想起来什么似的，她从皮包里掏出厚厚一沓暖宝宝递给我，道：“早上记得贴几片，就没那么冷了。”

　　我突然不知道该说些什么，身边的罗哥凑了过来问道：“这是什么东西？”

　　“暖宝宝。”我回道。

　　“啊？什么宝宝？这……这玩意儿是宝宝？”罗哥显然没接触过这东西。

　　我撕开一片，贴在他肚子上问道：“有没有感觉到暖和？”

　　罗哥脸上出现憨厚的笑容，道：“还真有点暖和哎！！”

　　“嗯，这就是暖宝宝，冬天取暖用的。”

　　罗哥觉得不可思议，往肚子上拍了拍，不停的乐呵。

　　我笑了笑，将暖宝宝也分了一半给他，他显得很高兴，我却心酸，像我们这些活在社会最底层的人，只是一个暖宝宝也足以让我们感到快乐。

　　和罗哥告别后，我和莫寒依旧在压着马路，我们踩的积雪发出“咯吱、咯吱”的声音。

　　“谢谢你给我送的温暖。”我对身边的莫寒说道。

　　她转过头看着我，这一次她总算露出了一个不是微笑的笑容：“不要和我这么客气呀，你也用你的围巾和手套温暖过我。”说完看着自己脖子上系着的那条以前是我的，现在是她的围巾。

　　“那你说我们这么温暖来、温暖去是不一种缘分？”我笑问。

　　“嗯~~不知道哎。”莫寒双手别在身后，轻轻跳了一下对我说道。

　　我有点失神，她竟然还有如此俏皮的一面，这真的……真的让我感到阵阵迷醉。

　　我又一次将莫寒送到了她住的酒店，这意味着我们又要分别了，我很不舍，很想和她多走一会儿，即便不说话也可以。

　　“早点回去休息吧。”我故作不在乎的挥了挥手对她说道。

　　“嗯，你也是。”莫寒对我挥了挥手转身向酒店内走去。

　　我看着她的背影又是一阵失神，然后又乐呵呵的傻笑，我真的很高兴今天莫寒会给我送温暖，这种经历了绝望后的突然喜悦真的很美好，希望明天我还能见到她，那么我的日子便是阳光灿烂的。

　　回到家我好似突然忘记了所有的烦恼，拿着莫寒送给我的暖宝宝反复的看着，这简直是在犯花痴，可我乐意这么干。

　　第二天我早早便摆好了摊，我怕莫寒会在我之前来，我可不愿意让她等我，事实却是我想多了，莫寒根本没有来。

　　一个小时过去，我没等到莫寒，却等来了王子，他的A4在我的摊位前停下。

　　“张一西，你他妈和师姐是怎么弄的。”王子说着一脚踢翻了我的摊子。

　　我有点无语，这孙子和沈曼一个脾气，都爱掀我的摊儿，从这点说，他们倒是挺般配的。


第22章 祝我生日快乐

　　我一边将整理被王子踢翻的货物一边说道：“我没什么好解释的，师姐烦我了，就是这样。”

　　“妈的，你这孙子就是没出息，咱们这几个兄弟有几个混成你这样的。”

　　“你要是来羞辱我的，哥们儿劝你赶紧走，我最近脾气不太好。”我说着站了起来。

　　“怎么着，你还想和我动手不成？”

　　“惹急了我，打你孙子是轻的。”我指着王子说道，我已经被丢失工作的事情弄得心烦意乱，这会儿他过来不分青红皂白的训斥已经惹火了我。

　　“你他妈还和我耍横，今天我要不削你我和你姓张。”王子说着就要和我动手。

　　罗哥和其他几个关系不错的摊贩赶忙横在我们两人中间，制止了即将爆发的冲突。

　　我忍住怒气，兄弟操戈的事情并不是我想看到的，我也知道王子之所以这么大火，是因为太在乎沈曼，可是他能理解我的苦衷么！

　　王子一边挣脱束缚他的人一边指着我吼道：“昨天和师姐打电话，还没说话她就哭，我知道就是为了你这孙子，她这么多年把你带在身边图什么啊，我操了！”

　　我突然很想让王子揍我一顿，有时候被打也是一种发泄，被自己兄弟误解的滋味真的不好受。

　　“我就是存心气她的，我烦她什么事儿都管着我，你要看不过，你动手揍我啊。”我说着和王子脸贴着脸。

　　“砰！”王子狠狠的一拳砸在我的脸上，我感觉到带着温度的血液从我的鼻腔流出。

　　当肉体的疼痛袭来，心灵的疼痛似乎被缓解，我竟然巴不得王子能再揍我几拳，他却突然不动手了。

　　“你他妈的倒是动手啊。”我一边用袖子擦鼻血一边挑衅的对王子说道。

　　“打你脏了我的手，我今天起我们兄弟没得做了，张一西你太不懂事了。”王子冷冷说道，说完拂袖而去。

　　我的心里突然像被大石头压住一般，我又一次感觉到这种无解答的痛苦。

　　眼角传来灼热感，眼泪在眼眶里打转，我仰起头企图不让泪水落下，此刻的我一无所有，所以我更不能丢了坚强，我要承受，在窒息中承受。

　　罗哥帮我整理好散乱的摊子，又递给我一支烟，我接过烟如接到救命稻草一般“吧嗒、吧嗒”的抽了起来。

　　我坐在地上一筹莫展，又突然想起曾经和沈曼、王子他们在一起的日子，那时候真的很开心，可是这些美好的记忆，已经被打上时过境迁的标签……

　　再见，美丽的疼痛！我看着眼前满目疮痍的繁华轻声说了一句。

　　……

　　不远处的商场又飘来温岚的《祝我生日快乐》，我掏出手机看了看，才发现今天竟然是我的生日。

　　我终于知道沈曼为什么会在今天给王子打电话，或许她只是想让王子对我说声“生日快乐”

　　短信的提示音想起，我收到一条彩信，是沈曼的，一个闪烁着的蛋糕，还有一句“生日快乐”

　　我再也控制不住，两行温热的眼泪从眼眶中落了下来。

　　“师姐~~！”我有些哽咽，我多想给她打个电话，可是我竟然一个号码也按不下去。

　　“想切歌切掉回忆的画面，眼泪不能流过12点”歌声隐约荡漾在我耳边，我收了摊，我要对自己好一些，这个生日我自己一个人过，我要去大餐一顿，还要买一个蛋糕。

　　我将袋子捆绑好，和罗哥说了声，便准备离去。

　　“张一西，你要收摊了吗？”莫寒一边向我走来一边说道。

　　“嗯。”我点了点头，没有了往常那么多的废话。

　　莫寒有些不解，此时并没有到我收摊的时间。

　　“你怎么来了？”我问她。

　　“我刚刚睡醒，就出来散散步啦。”

　　“还没吃饭吧？一起吧。”我对莫寒说道。

　　“好啊。”莫寒笑了笑，这一次她终于没用“嗯”回答我，还有了“啊”这个语气助词，今天她的心情应该不错。

　　我推着车和莫寒并肩向前走着，我说道：“有个饭店饭菜很好吃还很便宜，就是有点偏僻。”

　　“没事儿的，就当散步了。”莫寒并不在乎地说道。我点了点头，继续和她向前走，路过一个蛋糕店，我停了下来。

　　“你等等，我去买个蛋糕。”我对莫寒说道。

　　“今天是你生日吗？”莫寒有些意外地说道。

　　“是啊。”我说着停好车向蛋糕店内走去。

　　“给我一个10寸的水果蛋糕，要有苹果。”我对服务员说道。

　　“要等的，先生。”

　　“嗯，麻烦快一点。”说完我从腰间挂着的包里掏钱，却是一沓零钱，我要数58块钱。

　　“我送你。”莫寒说着掏出100元递给服务员，服务员接过了莫寒的一百元，没有在等我把钱数出来。

　　大约等了一刻钟，我们拿到了蛋糕，莫寒将蛋糕递给我：“生日快乐。”

　　“谢谢。”我的声音有些低沉。

　　“走啦，我都饿了。”莫寒笑了笑说道。

　　“嗯。”

　　我们来到那个小饭店，因为是熟客，尽管只有两人老板还是给了我们一个小包间。

　　服务员打开空调，渐渐热气让窗户上的玻璃模糊，我看不清窗外的世界，这样很好，至少没有了那些纷纷扰扰，我要安安静静的过自己的生日。

　　“你会喝酒吗？”我问莫寒。

　　“你忘了上次是在酒吧遇到我的吗？”

　　我不好意思的笑了笑，道：“对哦。”

　　我要了几瓶啤酒，我喜欢在冬天和啤酒，很爽！莫寒也陪着喝，有点女中豪杰的样子。

　　“干杯！”我举起杯子。

　　“干杯。”莫寒说着和我碰了一个。

　　几瓶酒喝完我和莫寒的话也多了起来，尤其是莫寒，如果以后她再冷冰冰的，我就让她喝酒。

　　“张一西，你怎么一个人过生日呀，你的朋友呢？”

　　“你不就是我朋友吗？”我说着一口喝掉杯中的酒。

　　“你是不是不开心呀？”

　　“开心啊，怎么会不开心，我们吃蛋糕吧。”

　　“嗯，我给你唱生日快乐。”

　　“好啊。”我说着关掉灯，小包间里顿时被黑暗笼罩，蜡烛却还未被点燃，此时我和莫寒都有点反应迟钝。

　　我和莫寒撞在一起，这一次她却没有了淡然，叫了起来。


第23章 让我心动的店铺

　　我赶忙点燃打火机，又将灯从新打开。

　　“疼不疼？”我揉着她的脑袋问道。

　　“嗯！”莫寒的语气里都有哭腔了，这也难怪，我这可是挨过板砖的脑袋，能不结实么。

　　我有点不知所措，莫寒自己揉了揉被我撞到的地方，又突然变得不在意，往蛋糕上插着蜡烛。

　　“张一西，你多大了？”

　　“嗯，26吧。”

　　“26吧？你到底多大呀？”

　　“26。”

　　“哦。”莫寒帮我插了两根代表十岁的蜡烛，又插了六根小蜡烛。

　　我关掉了灯，这一次总算有了朦胧的蜡烛光。

　　“祝你生日快乐~~~Happy Birthday To You~~！”莫寒拍着手唱了起来，我也跟着后面唱。

　　“该许愿啦。”莫寒提醒我。

　　我有些惆怅，我竟然不知道自己该许什么愿，此时我才知道我的人生是多么的闹剧，活得多么的麻木不仁。

　　我在心里默默念叨：“希望师姐能早点原谅我。”

　　我双手合十和莫寒一起吹灭了蜡烛，我们又一次忽略了，此刻并没有给我们开灯的人，我们又一次被黑暗笼罩。

　　“张一西，你站着原地不要动，不能再撞我了。”莫寒语气带着惧意说道。

　　我忍不住笑了出来，这哪还是那副淡然的模样啊。

　　“我不动~我不动。”

　　莫寒摸着黑打开灯，又拍了拍胸口舒了一口气，似乎真被我撞怕了。

　　我们坐着吃起了蛋糕，我无聊的本性又开始暴露，我将奶油挑了一块扔进莫寒的酒杯里，然后略带挑衅地看着她。

　　莫寒抬头看了看我，也挑了一块奶油扔进我的酒杯里，然后挑衅地看着我。

　　我直接用手抹了一把奶油，最快的速度涂在了莫寒的脸上。

　　“~~气死我了……”莫寒说着直接将蛋糕扔在了我的身上。

　　一场混战就这么开始，我们互相涂抹着，蛋糕、奶油散的七零八落。

　　我发誓，我真的很久没有这么快乐过了……

　　我们看着窗户倒影中的彼此，我们很狼狈，衣服上、脸上都尽是奶油，却同时笑了出来。

　　需要发泄的不仅仅是我，还有莫寒，从我们认识以来，她过得也不好。

　　感谢这个生日，尽管给了我寂寞、孤寂，也给了我快乐。

　　没有复杂的仪式，没有许多的朋友，却是我最值得记忆的一个生日。

　　我和莫寒又拿着纸巾帮彼此擦着身上的奶油，这显得我们有点自作自受，但那又如何，至少换回了刹那的快乐。

　　我又一次将莫寒送回了她住的酒店，又是一个分别的时刻。

　　“张一西，我明天要走了。”莫寒又恢复了她的淡然，她轻声说道。

　　“哦。”我点了点头，心中却是失落，莫寒终究不会在南通长留。

　　“谢谢你给我的快乐。”

　　“你还会再来吗？”

　　莫寒想了想说道：“或许会吧……。”

　　我笑了笑，我知道下一句是“也或许一别一辈子。”

　　“明天我送你。”

　　莫寒摇了摇头：“不用了，我希望最后的记忆停留在最后这个快乐的画面中。”

　　我没有再坚持，我也很讨厌离别的伤痛。

　　“我的围巾你要还给我吗？”我看着莫寒脖间的围巾笑着问道。

　　“不还。”

　　“那公平起见你是否也给我留下些什么呢？”

　　“回忆行吗？”

　　“不够，我要看得见、摸得着的。”

　　莫寒似乎再做很艰难的决定，她突然吻了我一下，然后头也不回的跑回了酒店，我却呆立在原地。

　　……

　　短暂的交集后，莫寒就这么离开了，至于能不能再次见面，我选择交给缘分，而我的生活却还要继续。

　　第二天罗哥带给我一个消息，说是万都卖场有一个不错的铺位要出租问我有没有兴趣。

　　我谨慎的思考之后决定和罗哥去看看，如果实在找不到工作，那么做一个实体店也是不错的选择。

　　下午我和罗哥去万都广场看铺子，结果我很心动，直觉告诉我这个铺子很有价值，首先这是一个靠下行电梯口的铺子，是必经之路，对面是一个开放式的饮品店，很多顾客喜欢坐在对面驻足休息，所以曝光度绝对够，也容易被消费者记忆，20平米大小卖一些男性饰品和钱包之类的也正好。

　　我当即和罗哥去找了招商部的经理了解相关情况。

　　结果让我们很为难，这家商场房租是按年结的，一个平米每天5元，一年36500租金，还有5000元的质保金，再加上简单装修的费用和进货的费用，我初略算了一下要6万元左右的样子。

　　我们想讨价还价，经理立即拒绝，这样的铺子是抢手货，我们不要，要的人很多，说不定明天就被租掉了。

　　我和罗哥犯了难，又不想错过这次机会，目前罗哥最多只能拿出2万元，也就是说我需要拿出至少4万元，这对我来说简直不可能，除非问别人借。

　　我和罗哥一边抽烟一边唉声叹气，这年头如果没有钱，简直寸步难行，尽管机会摆在眼前，我们却不得不放弃。

　　我突然想到了林希留给我的那张银行卡，情绪莫名被拉扯，我不想用她的钱，每次看到那张银行卡，我便想到她在床上和大款缠绵的情景，我觉得这钱太肮脏，可是……可是我也真的不想再过以摆地摊为生的生活了，我一时不知道如何抉择。

　　回到家我从抽屉里拿出那张银行卡，点上一根烟，情绪复杂地看着，却越看越心烦，这样的选择简直是在考验我的人格，我情愿林希没有给我留这张卡，这样我也就不必如此纠结了。一番激烈的思想斗争后，我决定去银行看看这张卡上到底有多少钱，用不用等了解卡上的现金之后再说。

　　一路上，我始终有一种羞愧感，我觉得自己是过怕了穷日子，我有点厌烦此时的自己。

　　我将卡插进取款机里，输入密码，查询了余额，我有点好笑，林希好似算到我有此一劫似的，卡上不多不少4万元。


第24章 和我去无锡

　　这是命么？我企图认命，想取出里面的钱，可是负罪感却愈发的强烈，我没法这么干，这简直是在拷问和鞭笞我的灵魂。

　　我一咬牙抽出了银行卡，从口袋里掏出一支烟，蹲在银行门口抽了起来。

　　我已经下定决心，丢什么不能丢尊严，这个钱我死都不会用。

　　罗哥给我打来了电话，询问我钱有没有着落，我告诉他可能不行了，他显得有些失望。是啊！失望的不仅仅是他，还有我，甚至比他更失望，如果有可能谁愿意这么无休止的摆地摊呢。

　　看着银行门口络绎不绝驶过的豪车，我心中不知道是什么滋味，我张一西为什么要过这样的生活，人和人为什么又有这么大的差距，难道真的有宿命这么一说吗，我不甘心，我想逆天改命，可是蹲在地上的我却是那么的渺小，铺天盖地的无力感向我涌来。

　　我不想就这么放弃，我想到了王子，兄弟没有隔夜仇，我决定厚着脸皮问他借，4万块钱对他来说，完全没有压力。

　　我不再犹豫，拨通了王子的电话号码，嘟嘟嘟响了几声之后，那边传来你拨打的电话正在通话中的语音提示声，这孙子挂掉了我的电话。

　　我决定将厚脸皮进行到底，我又一次拨通了他的电话，这一次他倒是没挂，但也不接。

　　我骂咧了一句：“竟然玩女人惯用的伎俩不接我电话，真他妈够娘们的。”

　　电话突然被接通：“你孙子骂谁娘们呢？”王子怒不可抑对我说道。

　　“干！我骂你是有依据的，干嘛不接哥们儿电话。”

　　“刚刚在开会，这会儿出来了，有屁放，会还没开完呢。”

　　我心一宽“呵呵”笑了两声说道：“借哥们儿4万块钱，看中一个铺子。”

　　电话那头王子想也没有想便回绝了：“不借，上次的3000块钱连利息一起还回来。”

　　“你出来，我还给你。”我说道。

　　那边王子冷冷地笑道：“得了吧，你会有钱还，先解决了温饱了再说吧。”

　　“嘿嘿~~知我者王子也。”我厚皮脸的笑着说道。

　　“哎呦喂，怎么就瘆的慌呢。”

　　“你他妈给句爽快话，借是不借。”我有点怒了。

　　“不借。”王子斩钉截铁地说道。

　　我语气又软了下来：“王子哥，求你借钱给我吧，好不容易找到一店铺，以后我也是干实业的人了，咱也潇洒做一回老板，你别和我玩绝情啊！”

　　“随便你什么战术，哥们儿也不会借钱给你，有本事你就去找师姐借去。”王子说完很没义气的挂断了电话。

　　“我干~~孙子样。”我又骂咧了一句。

　　心里无比纠结，王子已经铁了心不借钱给我，此时能借我钱的也就只有沈曼了。

　　我拿着电话在银行门口转着圈，也不知道到底要不要给沈曼打电话，又是一个艰难的选择！

　　傍晚就这么来临，我依然没有拿定主意，要不要给沈曼打个电话，地上的烟头却累积了一地。

　　月光忽的撒在我脸上，我抬头看了看，是一轮残月，这意味着夜又来了。我感受到了压迫，如果这个事情不尽快搞定，或许明天铺子就被别人租去了，而也意味着我的希望彻底破灭。

　　不知道是什么信念指使我拨通了沈曼的电话，甚至电话通了的一刹那，我还恍恍惚惚的不知道是打给沈曼的，直到听到沈曼的声音，才如梦初醒。

　　沈曼似乎早就知道了我要给她打电话，她的语气很平静：“怎么了？”

　　“师姐……”我欲言又止。

　　“你是和我借钱吧。”沈曼笑了笑，只是这样的笑声却充满疲倦。

　　“嗯，王子都和你说了吧。”

　　“嗯，明天我休息，我给你送过去。”

　　“不用特意跑一趟了，你打我卡上就行了。”我说完心中感慨万千，或许她已经过了最生气的那段时间。

　　“没事儿的，我还有其他事要回南通一次。”

　　“哦，那明天见面再说吧。”我说道。

　　“嗯。”沈曼应了一声便挂掉了电话。

　　我心中不知道是该悲还是该喜，但我知道沈曼不会真的原谅我，她只是不想我过得不好而已。

　　我立刻给罗哥打了电话，通知他明天一早就去交保证金，我这边钱已经到位了，罗哥十分高兴，我一颗悬着的心也终于落了下来。

　　第二天中午，我早早便去餐厅订了位置等待沈曼的到来。

　　我落座，频频看向窗外，我希望再次见到那个熟悉的身影，时间已经12点了，沈曼还没有出现，我心中有些焦急，刚准备拨打她电话，却看到了她的车。

　　她挎着皮包下了车，她比以前瘦了些，精神也不是太好，满脸憔悴，我站在玻璃窗前对她挥了挥手，她点了点头，向我走来，却没有了曾经温馨的笑容。

　　沈曼放下手中的挎包在我对面坐下，我叫服务员开始上菜，她只是看着我没有只言片语，我们之间已经变得生分。

　　“你的手怎么了？”沈曼看着我冻裂的手问道。

　　“不碍的。”我说着将手放在桌子下面。

　　沈曼掉头看着别处，她用手托着额头，许久才又对我说道：“和我去无锡吧。”

　　我有些震惊，我不知道她是出于什么原因又决定把我这个祸害带在身边。

　　“和我去无锡，还待在市场部，我已经安排好了。”沈曼说道。“师姐，你不是给我送钱的吗，为什么现在又这么说。”

　　“不要问了，你看看你现在是什么样子，我已经决定了，你和我去无锡。”沈曼的语气没有商量的余地。

　　我往镜子里看了看，因为天天风吹日晒，我的皮肤变得十分粗糙，人也好似苍老了许多。

　　我停了许久才说道：“我不去。”

　　“怎么，还嫌吃的苦不够么？”

　　“不是，我知道自己要什么样的生活，师姐，我不能一辈子在你的庇护下生存。”我很诚恳的看着沈曼说道。

　　“不要和我说这些，照顾你是我的责任，我希望你能过得很好。”

　　“师姐，你不要因为那件事情，给自己这么大包袱，我真的可以自己生活好的。”

　　沈曼摆了摆手，语气依旧强硬：“和我去无锡。”

　　“不去！”我的语气一瞬间变得没有商量的余地。

　　沈曼咬着嘴唇看着我，我却给了她更坚定的眼神，我无论如何也不会去无锡的，否则我又走上了曾经的老路，这对我、对沈曼而言都是负担也是折磨。


第25章 租下店铺

　　菜渐渐上齐，我给沈曼倒了一杯饮料，沈曼却不喝，我又一次惹她生气了。

　　我也不想再多说什么，给自己倒了一杯饮料吃喝了起来，这一顿饭好几百呢，我可舍不得浪费。

　　我没心没肺的样子让沈曼更加的恼怒：“张一西，你~~~你到底要我说你些什么。”

　　“你什么都不需要说，我们保持愉悦的心情吃完这顿饭。”我说着抽出筷子递给沈曼。

　　或许是看到我态度坚决，沈曼接过筷子也开始吃了起来，却显得很心不在焉，也不和我说话，我们相对沉默，再也没有了从前的嬉笑怒骂。

　　“师姐，我已经决定自己做生意了。”许久之后我对沈曼说道。

　　“一个几万块钱开的店算什么生意？”沈曼说着又放下了筷子。

　　“对你来说确实算不上什么，可是对我而言很重要。”我郑重地说道，这一段时间我自己过的什么日子，我自己最清楚，如果能开一个店，对我而言也是极大的进步，至少不需要再风吹日晒了。

　　“你敢对自己的言行负责吗？”沈曼说着紧紧地盯着我，她的目光充满压迫。

　　“我敢，我相信自己可以做出来，总有一天你会为我感到骄傲的。”我很肯定的对她说道。

　　“好……。”沈曼点了点头又负气似的从皮包里掏出四万块钱摆在我面前。周围就餐的人全部异样的看着我和沈曼和摆在桌上的钱。

　　“小两口子闹离婚分财产的吧？”有好事的人问我们。

　　“闭嘴！~”沈曼瞪着好事儿的人吼道，她把对我的情绪全部发泄到那个人身上了。

　　好事者小声嘀咕了一句不再说话，沈曼彪悍时的样子还是很能镇住人的。

　　我选择保持沉默，这事儿没什么好争吵的，我将钱塞进了自己的包里。

　　我和沈曼依旧在沉默中用餐，我知道尽管我信誓旦旦，但她却是不相信我的，对于此我也很无奈，这几年我确实没做过哪怕一件让她信服的事情。

　　吃完饭尽管我竭力反对但是沈曼还是极力要求和我去那个铺位看看。我们驱车驶向万都广场，罗哥已经在广场前等着我们。

　　我和沈曼分两边从车上走了下来，罗哥依旧不明所以的看着我和沈曼，瞬间又变成了释然的表情，在他眼里我和沈曼不过是“床头打架床尾合罢了。”

　　来到万都广场的办公区，招商部的一个招商专员接待了我们。

　　沈曼向那个招商专员问道：“你们胡经理呢？”

　　“你认识我们胡经理吗，他现在正在下面巡场。”招商专员答道。

　　“哦，那请你麻烦告诉他，就说沈曼找他。”

　　招商专员点了点头，立刻通过对讲机把沈曼的信息传达给了招商经理。我这个时候终于知道沈曼为什么要跟来了。

　　不一会儿那个胡经理就上来了，见到沈曼脸上立刻露出笑容：“沈总监，欢迎大驾光临啊，不对现在得叫你沈总了。”

　　沈曼笑了笑和胡经理寒暄了起来，我却不想听，这一次沈曼又要用她的人际关系帮助我了。

　　“这个是我师弟张一西。”沈曼微笑着将我引荐给胡经理。

　　“一西，这是胡经理，是我的老朋友了。”沈曼推了推我说道。

　　“哦。”我机械的伸出手握住了胡经理的手。

　　胡经理拍着我的肩膀说道：“上次来，你也没说你认识沈总嘛，反正现在合同还没签，这样吧，一年房租3万，给你免掉6500块钱，那个质保金也不用交了，大家都是知根知底的。”

　　刹那间我不知道是该喜还是该悲，即便我想挣脱，还是被沈曼的影响力给笼罩了。

　　倒是罗哥不可思议的看着沈曼，他是不理解为何沈曼有这么大的影响力。

　　“小李，你带他们去签合同吧。”胡经理又对他的助手说道。

　　签好合同，交了现金，罗哥先行回家，我又回到沈曼那里，沈曼看我回来了对胡经理说道：“这次回来的急，下次回来一定请你吃饭。”

　　胡经理笑了笑说道：“就等你这句话了。”

　　沈曼带着职场用到的笑容向胡经理说道：“那就改天再约啦。”说完手搭在我肩膀上向电梯口走去，这个动作让我恍恍惚惚，我们又好似回到了从前那亲密无间的关系。

　　走出商场，沈曼突然又好似变成了陌生人一般，她松开搭在我肩膀上的手，没有和我告别便向自己的车走去。

　　“师姐，今天晚上你回无锡么，一起吃饭吧。”我对着她的背影喊道。

　　沈曼回过头又用那种决然的眼神看了我一眼，没有再应我，她上了自己的车。

　　看着沈曼的车子在我的眼前消失，我无限惆怅，女人的心思我永远也弄不懂，她们就像一座迷雾森林，你看的到她的轮廓，却看不清她的结构。

　　我重重的出了一口气，我知道至此刻我的人生已经产生翻天覆地的变化，我输不起，这一次我必须成功，我要告诉沈曼，即便她不在我身边我也可以做得很好。

　　回到家躺在床上，陪伴我的除了黑暗，还有忽明忽暗烟头散发出的光，我大脑里构思该怎么做好这个店，我到底能不能将我的人生稳定下来，就看这个店了，它是我完成逆袭的最后的资本。

　　不知道为何我想和莫寒分享我此时的心情，我拿过电话给她发了个信息：“我有了自己的小店了。”

　　片刻之后莫寒给我回了信息：“真的吗，那恭喜你了。”

　　“嗯，下次再有机会见面你得叫我张老板。”我和莫寒开起了玩笑。

　　“你好，张老板。”莫寒立即回了过来，跟着又给我发了条彩信，是她在一个风景区的自拍照：“好看吗？”

　　我怔怔地看了好几秒，才给她回了信息：“很漂亮，太漂亮。”

　　发完信息我又盯着莫寒发来的照片看着，她穿着很单薄的衣服，看样子她是去了三亚这样的地方。

　　浅聊了一会儿，都是一些没营养的话，我决心改变这种状态，我问莫寒：“近期有来南通的打算吗？让你看看我别具一格的小店。”

　　“嗯~~我得想想。”

　　看到莫寒的信息，我忍不住对着电话亲了一口：“YES”

　　莫寒既然这么说了，她一定还会在拿，至于什么时候来，我选择耐心等待。

　　结束和莫寒的聊天我给自己点了一根烟，心中想象着未来的日子，我要做好这个店，我要在这个城市有一座属于自己的房子，不久后有一辆车就更好！


第26章 店铺开业

　　第二天我和罗哥一早便来到了卖场，我们商量着要怎么布局，量好尺寸之后，我先去了广告公司，我要先做一个店招。

　　我和罗哥商量，我们的店叫“西罗男士用品专卖店”这个名字用了他的姓和我的名，凑在一起倒也挺洋气的，我们都很满意。

　　我们分工合作，不过罗哥把关于建设方向的事情全部交给我，他只负责执行，这样也好，省的意见不统一时有矛盾，对于这个店，我有很多自己的想法，比如装修的定位、产品的定位，目标消费群体的定位等等，我和罗哥说这些时，他完全信任我，只说一切听我的，有什么吩咐尽管说就行。

　　我的生活陡然变得忙碌了起来，但我却不觉得辛苦，因为一切都值得，我希望自己有一个敞亮的未来，我真的压抑很久了。

　　当然一天中即便忙碌也有很开心的时刻，最近我和莫寒都有联系，她似乎很关心我店的进展，也会零星的关心我的生活，持续一段时间之后，我竟习惯以莫寒的关心为自己的动力，这种习惯很奇妙也很享受。

　　因为沈曼和招商经理熟识的缘故，我们店的开展进行的十分顺利，甚至胡经理还承诺等我们店开张的那天，会在卖场内循环用广播给我们做一天的广告，这很棒，宣传的费用也少了很多，我们的资金就目前而言还是很充裕的。

　　……

　　又是3天的忙碌，我们的店终于要在明天开张，我的人生，我的奋斗就要被检验，我的心情激动又紧张，希望接下来的一切都顺利！

　　今天的好天气点缀着我的心情，我早早来到店铺内，罗哥也来的很早，在这个城市里我和罗哥都没有什么朋友，尽管是开业的日子，前来祝贺的也只有罗哥的家人，我虽然给王子和沈曼都发了信息，但他们依然保持一贯的默契，对我的邀请熟视无睹，我虽然无奈，但也理解，有些事情是需要时间才能释怀的，至少沈曼现在还关心着我，这便是我的幸运。

　　整个早上我和罗哥一边整理货物，一边等待顾客，过程叫人失望，甚至进店铺闲逛的人都没有，虽然有心理准备，但也不免失望。

　　下午胡经理还惦记着给我们播广告的事情，一轮广告播下来，我们店终于有了三三两两的顾客，一个小时过后，我们做成功第一笔生意，卖了一个男士钱包和男士腰带，这让罗哥欢欣鼓舞，顿时有了信心，还不断鼓励我要放宽心。

　　罗哥招呼着客人，我坐在对面的饮品店思考对策，因为商场给我们免掉的质保金和6500元租金，我们现在还有大约15000元的可用资金。

　　现在有几个问题摆在我面前，一是产品形式单一，二是没有鲜明的经营风格，三是产品缺少附加值，四是因为资金的限制我们的产品走的是低端路线，这和卖场中高端的定位不契合，很难抓住特定的消费群体。

　　我有点头疼，我必须用15000块钱解决以上所有问题，但这个难度实在太大，好在留给我的时间还够充分，我可以细细谋划店铺的经营。

　　……

　　晚上终于迎来卖场一天中的人流高峰期，再加上卖场的广告支持，我们店铺有了络绎不绝的客流，也开始陆续卖出去商品，到晚上十点停止营业的时候，我们做了1879元的生意，如果每天都能保持这样的营业额自然没话说，但是我知道这不可能，第一天是因为消费者的新奇感和卖场不停的广告宣传才有这样的热度，一旦冷却，我们将迎来疼痛期。

　　回到家，我照例打开电话，里面有莫寒的两条信息，第一条是中午11点13分发的，关心店铺今天的开业是否顺利，第二条是晚上9点半发的：“张一西，你是不愿意理我了吗？”

　　因为忙碌我没能在第一时间回莫寒的信息，其实她是一个很敏感的女人，而我也很享受这种被关心的感觉，我赶忙给她回了信息：“当然不是，今天挺忙的，一直没空看电话。”

　　“哦，那你要注意休息的呀，我先睡觉了.”

　　我笑了笑，给她发了个晚安，又对着电话亲了亲，不知道莫寒收到我这条暗含飞吻的信息时是否还能安然入睡。

　　……

　　第二天不出我的意料，我们迎来了疼痛期，到晚上结束营业我们只做了1356元的生意，这简直叫人沮丧，很多时候人的理想可以很丰满，但是现实往往让人绝望，你唯一能做的就是在绝望中坚强，否则等待你的就是堕落，最后湮灭。

　　回家前我接到了沈曼的电话：“怎么样，顺利吗？”她的语气简洁又干练。

　　“不太顺利。”我如实说道，我和沈曼都是学市场营销的，今天的销售额意味着什么我们都很清楚。

　　沈曼停了停向我问道：“对了，胡经理那边你有表示吗？”

　　“什么表示？”我很不解地问道。

　　沈曼轻轻一叹气：“这一次胡经理可帮了不小的忙，他喜欢喝酒。”

　　我这才恍然大悟，道：“哦，那我明天给他送两瓶酒吧。”

　　“不用了，我已经托人以你的名义给他送过了，张一西不要感到惊讶，我之所以代你做了这件事情是因为太了解你了。”沈曼语气依旧失望。

　　我沉默不语，沈曼没有再和我多言她挂掉了电话。

　　……

　　我失眠了，一夜都在思考怎样去发展我们的小店，从摆地摊的那天起，我就已经懂得了现实的残酷和生活的残酷，我在努力适应这个世界，事实上我也很久没有再玩网络游戏，甚至已经记不清游戏的密码。

　　我渴望为自己在这个社会赢得尊严，赢得地位，至少要脱离沈曼的保护，她终究只是一个女人，恰恰应该是我去保护她。

　　……

　　第二天起床我又多了一个习惯，我会振动双臂大声疾呼：“我要逆袭，我要逆袭，我一定要逆袭。”

　　我要给自己精神上的动力，此时的我已经知道自己到底要些什么，更知道在得到自己想要的东西之前需要做些什么。

　　今天，天气阴霾，寒风阵阵，这极大的影响了人们逛街的热情和消费的热情，这样的蝴蝶效应也影响了我们的经营，这一天我们只做了519元的生意，扣除货物成本和其他经营费用，勉强赚了一点，但和罗哥分分，还真不如去摆地摊。

　　我们的经营陷入了困境，尽管这和天气有一些关系，但根本还是在自身的经营上，我意识到必须尽快做出改变，这一天罗哥也询问我有没有好的办法改变现状，我只是说：“给我些时间。”我能理解罗哥的急切，他的每一分钱都是血汗钱，这2万块钱几乎花光了他的积蓄，他的压力可想而知，相较于罗哥我的压力一点也不比他少。


第27章 我们再犯一次傻吧

　　晚上回到家，我照例关掉灯，躺在床上迎着黑暗思考店铺未来经营的方向和一些亟待解决的问题。

　　我觉得我们的店铺需要招聘营业员，很多时候我和罗哥两个爷们儿待在店里并不合适，尤其是罗哥，他的思维一时还转变不过来，比如我们是明码标价不还价，但他却时常答应顾客的还价要求，这并不正确，我们现在已经是实体店铺，并且在高档商场里经营，这和摆地摊时不可同日而语。

　　……

　　次日我和罗哥沟通我的想法，他只说了句：“你做主。”下午我便做好了招聘广告等待我们的第一个店员。

　　我和罗哥坐在店内，频频左顾右盼，尽管我们表达了我们的殷切，但顾客却不买账，他们或匆匆、或淡然、或两两成双的从我们面前走过，这样的表现刺激的我和罗哥恨不能在店内借酒消愁。

　　今天直到快要结束营业时，才惊险的卖出了一件男士的背包，避免了吞零蛋的苦果。

　　从店铺到家的这段路上，我的心情很沉重，对于未来我有了些许无计可施的感觉。

　　……

　　昏黄的灯光映衬着雾霭，周遭一片朦胧，弥漫着淡淡的水汽，寒风带来阵阵萧瑟，恰如我的心情。

　　小区的楼下停着一辆红色的凯迪拉克SRX，车门打开，里面走出的是林希，我们面对面站着，她看了看我手中推着的电动车，这是她用人生中第一笔工资给我买的。

　　“回来了？”她脸上带着我看不懂的笑容问道。

　　“嗯。”

　　“我要结婚了。”她突兀的说了这么一句。

　　我不管心脏要破裂的疼痛，挤出笑容，道：“祝你新婚快乐。”

　　“张一西，你是个好人，我就知道你会祝福我的。”

　　“难道我还有别的选择吗，还是你希望我到你的婚礼上去闹场？”

　　林希笑了笑，道：“我想上去看看，行吗？”

　　“如果你还愿意的话，我表示欢迎。”

　　林希点了点头，她从车子的后备箱里拿出一个覆盖着袋子的盒子，跟随着我的脚步向楼上走去。

　　……

　　昨晚的剩饭残羹还摆在桌子上，桌下则杂乱无章的堆积着许多的酒瓶，自从林希离开后我市场过着颓废的生活。

　　林希花了半个小时帮我整理了屋子，她还是和以前一样，容不得屋子有一点脏乱，我依旧坐在电脑前浏览网页。

　　一瞬间我有了一种爱情死透前，回光返照的感觉。

　　我尽量不去看林希，我怕自己情绪突然失控，自从上次她开着凯迪拉克出现在我面前时，我们就已经完全不是一个世界的人了。

　　……

　　“西西，好看吗？”

　　只是一眼，我再也控制不住，我感受到了眼角的灼热，林希穿着洁白的婚纱站在我面前，我曾经无数次幻想过这个画面，现在我终于看到了，这一刻她甚至比幻想中还要美，只是……她却不是我的新娘！

　　我撇过头，极力抑制即将流下的泪水，我记起分手时，我向她说过，我想想看她穿婚纱的样子。

　　我用袖子用力抹掉泪水，又费尽全身的力气，露出简直飘渺的笑容说道：“漂亮，很漂亮……比想象中还要漂亮！”

　　“我们再犯一次傻吧，带我去兜兜风。”林希自始至终保持着笑容对我说道。

　　……

　　林希披着我的羽绒服穿着婚纱坐在电动车后面，车子从她的凯迪拉克旁边驶过，我有些分不清真实和虚幻。

　　幽静的路上落叶混在朦胧的灯光里片片盘旋在空中，看似飞翔却在坠落，如果这是在做梦，那么这是我做过的最美也是最残忍的一个梦。

　　林希紧紧抱着我，感受着她的体温，我幸福的要崩溃，又痛苦的要窒息，我的心不知道该往何处安放。

　　……

　　这是祭奠爱情最后的仪式，我在痛苦中迷茫、挣扎、心碎！

　　“一西，不要恨我……”

　　“你有权利选择你的生活，祝你幸福，不带们！”

　　林希点了点头，道：“我承认我自私，我物质，甚至离开你做了别人的小三，但和你在一起我真地感受到爱情的存在……可爱情并不能给我温饱，给我想过的生活！”

　　我制止了林希继续说下去：“呵呵，现在你也算苦尽甘来了，你要结婚转正了，不是吗？”

　　“或许以后我会后悔，可是我抗拒不了眼前的诱惑，我有负罪感，甚至……”

　　“不要说了，人性本如此，曾经的爱情你带走，现在的痛苦留给我……再见。”

　　林希闭起眼睛，欲言又止，终究没有说出口，只是点点了头，她转身欲离去。

　　“等等……”我叫住了林希，从口袋里掏出银行卡，往她面前递了递。

　　林希看了看，并不伸手接，她的语气很轻：“不要拒绝，我只是希望你能生活的好一些。”

　　我笑了笑，道：“我张一西的生活不需要你的金钱来堆砌，如果你的钱实在多的花不完，可以做做社会福利，很多人比我更需要帮助。”我话说完，没等林希拒绝，便将钱塞到了她的口袋里。

　　林希表情复杂，她看了我许久，终于从皮包里拿出上次和我要回去的那本上了锁的日记本，她递给我。

　　我不接，冷冷说道：“我们已经彻底划清界限，你的东西请不要再让它出现在我的生活中。”

　　林希将日记本扔在了地上，道：“你和这本日记本脱不了干系，如果某天你想看的时候，问我要钥匙，你也可以选择砸开锁。”林希说完再不停留，她转身上车，火红的凯迪拉克如一团不断膨胀的火焰一般消失在我的面前，祭奠爱情的仪式举行完毕，陪伴我的是地上那本孤零零的日记本。

　　冰凉的黑夜中，我好似听到了心碎的声音，我捡起地上的日记本看了看，却到不到它的实质，或许如林希所说，等我某天想看，我会亲手砸开日记本上的锁。

　　我抬头，闭起眼睛，又重重地吐出一口气，心中默念：“心碎，你好！”

　　……

　　我的生活还要继续，我将所有的负面情绪搁置在一边，第二天起床我依旧振臂疾呼：“张一西，逆袭、逆袭，你要逆袭。”


第28章 王萌萌的天真

　　我早早来到店铺，此时的罗哥还没有过来，他有家庭需要照顾，通常我会比他来的早一些，我照例打扫店铺，打扫完毕，坐在收银台，拿了一支笔，一边有节奏的敲击桌面，一边思考问题，我在梳理经营的症结，我觉得店铺目前出现的最大问题就是没有明确的经营方向和特点。

　　我权衡之后决定：既然目前走不了中高端路线，索性做性价比，吸引一部分对货品质量有要求，但也在意价格的中端客户。

　　做出这个决定之后，我知道接下来的生活我会更加的忙碌，因为我要在货源的选择上下更大的工夫，这样才能保证商品的性价比。

　　我把自己的想法和构思第一时间记录在笔记本上，解决了经营特点的问题，我又开始头疼店员招聘的问题。

　　这个世界稀缺的是美女，美女店员就更加稀缺了，从昨天下午开始倒是有应聘的人，但那模样，还不如我和罗哥待在店里呢，我死死地盯着时而从我面前款款而过的各种美女，我有一种冲动，我想拉住她们用渴望的眼神告诉她们：“我~~需要你……”

　　我一个激灵，立马否定了自己的想法，估计话还没说完，我就会被当成“色狼”就地正法。

　　一筹莫展中，我突然想到了莫寒，她每天都是这么无所事事，如果她在南通我一定让她客串做我的店员。

　　我能想象到当她坐在我店里是什么情形，即便仍是冷冰冰的模样不说一句话，仍会引得众多男性趋之若鹜，然后装模作样的在我们店里走一圈，甚至不吝金钱买些货物，当然这只是我的想法，我才不愿意让那些男人有可能出现的猥琐和心怀鬼胎的目光亵渎了莫寒。

　　想着、想着，我给莫寒发了一条信息：“我猜你在睡觉。”

　　“猜错啦，再猜。”莫寒很快给我回了信息，最近她的心情不错，时常用到语气助词，这让我觉得她这段时间过的不错。

　　“逛街、健身、美容、看电视、发呆……”我发了一大堆她有可能做的事儿，我相信总有一个能命中的。

　　这一次她却过了很久才回了我的信息：“我在约会啦。”

　　“好吧，那你别一幅幅冷冰冰的样子啊，别人会很有压力的，我可是深受其害。”我和莫寒开了句玩笑。

　　半晌她也没有回我，我有点失落，我知道她很有可能在另外一座城市遇到另一个给她温暖的“张一西。”

　　我的思维开始发散，继而浮想联翩，此时的莫寒一定在高档的餐厅，喝着拉菲，吃着西餐优雅又从容的和一个风度翩翩的男人交流着……

　　我摇了摇头，赶忙关闭了自己的联想功能，有这样的情绪可不是什么好事，我事实上还有很多比胡乱八卦更重要的事情要做。

　　中午我决定叫炒面吃，尽管很油腻腻，但胜在便宜，喝点水让其在肚子里膨胀，还十分压饿，极具性价比。

　　……

　　下午，我和罗哥有一种等的花儿凋零的感觉，除了一两个过来咨询招聘的，基本没什么顾客，罗哥和我商量，现在店铺也不忙，两个人耗着也不是个事儿，他想将店先交给我照看，自己去找点杂活儿干着，对此我很理解，他毕竟是有家庭的人，生活的压力要比我大的多。

　　罗哥就这么暂时离开了，下午我在忙碌中迷茫，倒是胡经理来了我们店铺一趟，关心经营的情况，得知生意不是太好，又承诺这个星期天再给我们店铺做一个全天候的轮播广告，对此我表示非常感谢，当然我知道这是沈曼那两瓶价值不菲的礼品酒起了作用。

　　……

　　傍晚的时候，我准备去买些吃的，却不想王萌萌竟然来了，我们好久没见面了，这段时间她一直在北京培训。

　　“西西……”王萌萌语气中充满见面后的喜悦。

　　我翻了一下眼睛，又本能地想跑，却被王萌萌一把拉住，我顺势说道：“正好，你先帮我看一下店，我去买点吃的，你想吃什么，我一起买了。”

　　“哎呦，不用了，我最近减肥不吃了，小西西，你想不想我呀？”王萌萌是一副可爱的腔调，她抓住我，不让我走。

　　王萌萌的一句“小西西”让我有昏死的感觉，我急忙挣脱，道：“那我总要吃的吧，你先坐一下吧，我马上就回来。”

　　王萌萌一只手拽住我，另一只手从包里掏出一个袋子，里面是保温盒，她笑嘻嘻地说道：“早就给你准备好了，里面有你最爱吃的鱼丸哦。”

　　我面露怀疑之色打开保温盒问道：“没往鱼丸里注射氰化钾吧？”我仍对她上次要往莫寒的盐水瓶里注射氰化钾的事情心有余悸。

　　王萌萌拍打了我一下很认真地对我说道：“我怎么会害你，快吃吧，吃饱了陪我聊天，我有好多话要和你说呢。”

　　……

　　我坐在收银台吃了起来，王萌萌搬了张椅子坐着我身边托着下巴看着我，突然眼泪就“吧嗒、吧嗒”的流了下来。

　　“怎么了呀？”我放下筷子，有些不明白的问王萌萌。

　　“西西，是不是我走了王子这个王八蛋还有沈曼姐都欺负你了？”

　　“哪有的事儿，他们都对我好着呢，我这店铺还是师姐借钱给我开的呢。”我安慰王萌萌。

　　王萌萌看着我被冻裂的触目惊心的手，眼泪流的更凶了，她抽泣着对我说道：“西西，我老爸已经托关系让我进了北京的医院，他要我留在那儿工作，还说要帮我介绍对象。”

　　“北京多好啊，国际大都市，又有人文气息，在那扎根挺好的，就是沙尘有点大儿，不过也没关系，出去带个口罩，这就不算事儿了。”我避重就轻地说道。

　　“那你想不想我去嘛？”王萌萌情绪有点激动地摇着我的臂膀。

　　“你不是一直都听你老爸、老妈的吗，干嘛问我想不想！”

　　“可是……”王萌萌话说了一半戛然而止，黯然流泪。

　　我拿出纸巾帮她擦了擦眼泪，有些心疼的对她说道：“萌萌，去北京真的挺好的，人总是要往高处走的，那里机会很多，几年后我们再见面，说不定得改口叫你王医师了。”

　　“我不嘛，南通哪里不好了？”王萌萌甩开了我的手，她还是一副小孩子心性。

　　“就你这样还拿手术刀呢。”我嗤之以鼻的笑了起来。

　　王萌萌没有理会我的嘲讽，她又变得认真地对我说道：“西西，你知道吗，我一直觉得你会有成就的，你是潜力股，我相信你，我先去北京待着，就不去相亲，等我学成归来，我们一起建设南通，好不好？”

　　对于王萌萌的盲目信任我不知道该说点儿什么，她的小天真，有时候很可爱，有时候却是我的负担，我停了停对她说道：“好战术，你先去北京乖乖待着，以后的事儿我们以后再说。”我玩了个缓兵之计，我总不能耽误王萌萌的事业，还是先安抚她在北京好好工作再说。


第29章 小有起色

　　王萌萌一直在店里陪我待到结束营业，达成一致后我们聊了很多，也很开心，日子也好似在飘荡中回到了从前。

　　和王萌萌分别后，我内心充满惆怅，别人都在往更高的方向走，而我却节节败退，我真的如王萌萌说的那样是个“潜力股”么？我不知，我还有一段很坎坷的路需要走着。

　　……

　　回到家，我请广告公司的朋友设计的质保卡设计图，也终于做好了，我打算将所有我们店铺售出的产品，都以我们店铺的名义进行额外延保，甚至一周内没有破损，可以无条件调换，或退货，我这么做就是要增加消费者对我们店铺的信任度，尽管初期会有损失，但换来消费者的信任和好感增加循环销售的机会也就值了，我准备了3000块钱实施这个计划。

　　上网查了查定做的印有我们店铺Logo的购物袋也已经发货了，不出意外明天就会收到，我之所以定制购物袋，是希望形成广告效应，这样的购物袋制作精美，消费者一定不会用一次就弃用，他们如果拎着映有我们店铺Logo的购物袋逛街，这不等于变相的帮我们做广告宣传么。

　　……

　　结束一天的忙碌，我靠在电脑椅上，按了按太阳穴，又点燃一根烟，我关掉灯，静静品尝一个人的滋味，我喜欢这种感觉，这个时候的我总是异常的清醒，我利用这难得的清醒，继续构思下一步的计划，此时的我对成功的渴望已经越来越强烈。

　　……

　　又是一天过去，我点了点钱，今天的生意不算理想，只做了652元钱，商场的广播已经开始提示顾客马上就要结束营业了，我也在做着下班前的准备，我锁好钱柜，又开始打扫卫生，这个时候过来一个学生模样的女生，似乎是跑过来的，她有些气喘。

　　“老板，你们那个白色男士款的CK钱包还有吗？”她语气期待地问我。

　　“有啊。”我说着去给她拿货。

　　她很开心的对我说道：“这款钱包，我朋友买了一个送给她男朋友，真的很有范儿，明天是我男朋友生日，我也想给他买一个。”

　　我笑了笑，道：“送男朋友的呀，那我得替你好好包装一下了，你男朋友叫什么名字？”

　　女生显得有些不懂我的用意，但还是告诉了我她男朋友的名字：“贾明。”

　　我点了点头，用高档的照片纸，配合精美的图片彩打出“西罗男士用品店祝贾明先生生日快乐”后面还添加了女生的名字，让她也说了一些祝福的寄语。

　　我将钱包包装好，递给女生，道：“我们店支持个性化定制，这些都是免费的，欢迎下次继续光临。”

　　女生显得很开心，一再保证会介绍朋友过来，而我也赠送了一个薄款的多功能刀片给她，这东西放在钱包里不占地方还很实用，男生一般都很喜欢，而女生更加满意了，连连夸我们店的经营够人性化，也夸我的眼光独到，这款钱包很有型。

　　看着女生离去的背影，我笑了笑，心中也有了些许的信心，这证明前期做的一些工作已经起了作用，并在消费者中间形成口碑传播，我相信只要我持之不懈的做下去，消费者的数量一定会几何式的增长。

　　……

　　最近太忙碌，电动车竟然忘记充电，回家的路上我不得不推着电动车，艰难前行，天空零星的飘着雪花，这已经是这个冬季的第二场雪了。

　　一阵阵的寒风，将雪花吹的忽上忽下，我有些冷，便小跑了起来，企图暖和一些，一个彻夜营业的店铺里放着年味十足的歌曲，我这才意识到还有不到半个月便要过年了。

　　我一阵失神，商场是365天营业，这个年我很可能无法回家，我要独自过了，我有点难过，毕业快两年了，我陪家人的时间少之又少，也没回报过父母什么，我觉得以前的自己有点混。

　　我有点累，停下车子，坐在站台的凳子上默默点燃一根烟，末班车在我面前停下，又快速的关门启动离开，空气中弥漫着令人作呕的汽车尾气，街灯却扭曲的映衬在车窗上，一片模糊的绚烂。

　　还在营业的某个店内，很凑巧的飘来林凡的《一个人生活》我笑了笑，也很自然的想到了莫寒，她现在过得怎样呢？是否已经走出了阴影？我觉得她已经恢复了，她并没有生活和物质上的压力，仅仅是情伤，并不是那么的难自愈，至少我是这么认为的。

　　我掏出耳机，播放着《一个人生活》又打开以前和莫寒的短信看了起来，我的情绪跟着信息的内容又重复了一遍喜悲。

　　我和莫寒已经三天没有联系了，人和人之间有时候就是这样，即便曾经惦记着彼此，一旦分隔两地，关系慢慢转淡，最后沦为曾经熟悉过的陌生人，我和莫寒此时便有这样的趋势，而我也不打算和她联系，这样挺好的，即便我时常被寂寞和孤单折磨着。

　　……

　　我已经26岁了，太多的回忆，太多的过去，时常哽住我的呼吸，为了让自己好受一些，我从不轻易触碰这些回忆，于是对待爱情我越看越淡，这种看淡让我有了一种在痛苦中享乐的感觉。

　　失神中我的短信提示音又响了起来，我拿起看了看，心中涌动着喜悦，是莫寒发给我的，还是一个彩信，这是她带着墨镜和帽子吃着冰淇淋的照片，还是一如既往的美极了。

　　莫寒又一次通过彩信与我分享她的生活，我却没有再回，将电话塞进口袋里，推着电动车默默的前行着。

　　……


第30章 解除误会

　　临近过年，商场的人流量陡然增大，生意随着好了起来，罗哥也回来助阵，不过直到此时我们仍没有找到合适的店员。

　　对于店员我有很高的要求，我不会因为迫切需要而将就，但如果是我看中的哪怕开高薪也在所不惜。

　　最近这4天，我们平均每天都会做到2000元的生意，同时这四天我也完成了对货物的重新包装，将所有的货物都装上了我们店铺独有的保质卡，那些曾经我们摆地摊的货，让罗哥的老婆摆地摊成本价处理了，我们店铺有惊无险的完成了第一次升级。

　　腊月28这天，罗哥带着他的家人回连云港老家过年，店铺便完全交给了我，我忙的焦头烂额，有一种死一般的窒息感。

　　有时候快递通知拿货，店里却一堆人，我不得不让隔壁店铺的店员帮忙照看，自己连滚带爬的去外面接货，这几天营业额持续飙升，曾经最好的一天做了将近3000元的生意，但也有小意外，比如晚上盘点货物的时候，会发现少了很多对不上涨的货，这一定是遇到顺手牵羊的了，而我就在各种忙碌中，或惆怅、或喜悦。

　　……

　　中午吃饭时间，店内顾客终于散去，我坐在地上整理货物，全然不觉此时的自己还没有吃中饭。

　　“一西。”

　　我回头看去，沈曼就这么站在我眼前，她手插在大衣口袋里，面带笑容看着我。

　　“师姐。”我喊了一声赶忙从地上站了起来，又赶忙拿凳子让她坐下。

　　沈曼没有立即坐下，却帮我拍了拍身上的灰尘，我很不解地看着她，她似乎又像从前那般对我，这简直让我受宠若惊。

　　……

　　停了许久，沈曼缓缓对我说道：“一西，对不起，师姐误会你了。”

　　我心跳加速，心中溢满紧张和各种情绪，沈曼眼眶有点湿润，她声音哽咽地说道：“你为什么辞职我都知道了。”

　　“啊！”我很惊异，我不知道沈曼是通过什么途径知道的。

　　“世界上没有不透风的墙，我终究要知道的，一西，你为什么这么傻？”沈曼说完情绪有点激动。

　　“我不想别人污蔑你，谁也不行……”我脸上带着笑容说道，我试图将这件事情轻描淡写的带过去，我不想增加沈曼的内疚感。

　　沈曼久久没有说话，我又给她倒了一杯热水，她终于接过水坐了下来。

　　“师姐，侬怎么没回上海呀，都快过年了。”我用上海话问她。

　　“我今天刚放假，今年我爸妈都来南通了，我们在舅舅家过年。”

　　“你说林总不就得了，师姐，你隐藏的可够深的啊，林总竟然是你舅舅。”

　　沈曼有些吃惊地看着我，这不正应了她刚刚那句“世界上没有不透风的墙”的话么。

　　……

　　我和沈曼闲聊了一会儿，沈曼突然很认真的和我说道：“一西，和我去无锡吧，我们姐弟还在一起。”

　　“不要。”我想也没想的就拒绝了，经过这一段时间，我的人生观和价值观已经发生改变，我不可能再和沈曼一起工作。

　　“你是不肯原谅师姐吗？”沈曼的语气有些难过和失望。

　　我摇了摇头又笑了笑，道：“师姐，我觉得现在才是我想过的生活。”

　　沈曼刚想和我说些什么，一群人叽叽喳喳向我店里走来，我仔细一看，正是那天买CK钱包的女生，她果然带着一群女生过来了。

　　“老板，回头客来咯。”女生很活泼的对我喊道，我自然用阳光灿烂的笑容迎接他们。

　　女生对身后的一群女生说道：“老板的眼光很不错的哟，你们开始帮你们的BF挑礼物吧。”

　　女生们叽叽喳喳的在店内逛了起来，顿时狭小的店内没有了空间，沈曼也起身走向店外，帮顾客腾开了地方。

　　大约一刻钟，这群小女孩终于挑好了各自的东西，并且要求我写礼品卡，我开始逐个打印，而沈曼贵为4S店的总经理也开始帮我包装起礼品，我却不知道还她还有这么一手。

　　有几个女生想还价，带头的女生不满地说道：“别还价了，老板是实在人不会骗我们的。”几个女生点了点头，又开始看着自己挑中的商品，我笑了笑，这种被人信任的感觉还是很不错的，而我也确实没有赚她们太多钱，最后并给她们集体打了个九折，还赠送了一些小礼品，女生们满意而归。

　　我相信要不了多久，她们里面还会有人带着各自的朋友成为我们的消费者，而这就是所谓的“滚雪球效应”

　　……

　　我统计了一下，这一单我做了1129元的生意，这很好，仅仅这一单就抵得上往常一天的销售额了，甚至更多，不过因为是走得性价比路线，实际却没有赚多少。

　　我将钱装进收银机里，又招呼沈曼坐下，自己则去对面饮品店，买了一杯热咖啡递给沈曼，又去外面买了一碗盖浇饭，坐在店内吃了起来。

　　我一边吃一边对沈曼说道：“师姐，我现在这样真的挺好的，也觉得很充实，虽然苦点、累点，但我也在逆境中成长了不是。”

　　沈曼点了点头，现在的我和曾经那个在上班时间打游戏的我已经完全不一样。

　　“对了，等有了闲钱，我立刻把钱还给你。”

　　沈曼笑了笑：“师姐不缺这几万块钱，店刚起步需要花钱的地方多呢，如果不够，我还有。”

　　我直摇头，道：“不用了，不用了，我可不能动你的嫁妆钱。”

　　沈曼突然脸沉了下来：“张一西，你不提这事儿会死么？”

　　我悻悻的笑着，估计最近她又被她的家人逼婚了，过了年她虚29岁了，这已经是一个必须要结婚的年纪了。

　　沈曼拍打了我一下，终于也“噗”一声笑了起来，我的眼眶却突然有了灼热感，此时我和沈曼终于解开了误会，回到了从前，而她似乎也没有受那些乱七八糟流言蜚语的影响，保持着不错的心情。

　　……


第31章 一个人的孤独

　　今天做了3287元生意，是开业以来营业额最高的一天，我将一叠钱塞进了自己的包里，顿时感觉到了沉甸甸，这种沉甸不是钱本身的重量，而是付出后得到回报的喜悦。

　　沈曼一直陪我待到营业结束，我搂住她的肩膀说道：“师姐，走，我们吃夜宵去。”

　　沈曼笑了笑，道：“你小子一副暴发户的样子，可有点得瑟啊。”

　　“咱就是这么得瑟，想吃什么尽管说，我张一西请喽。”我心情也很好，说完“哈哈”大笑。

　　“那就燕窝、鲍鱼什么的凑合着吃点吧。”沈曼轻飘飘的说了一句。

　　“啊，现在这些都已经变成平民消费了吗？”我很装模作样地说道。

　　沈曼轻轻拍打了我一下笑，道：“刚刚还暴发户的样子呢，这会儿有点面目可憎了啊。”

　　“装大款谁不会啊，我这可是血汗钱……”

　　……

　　我们寻了一个粥店，我要了一碗皮蛋瘦肉粥，沈曼要了一碗桂圆枸杞粥，两人坐着边聊边吃。

　　“师姐最近精神状态不好吗？”我问沈曼，她喝的粥有助于安神。

　　沈曼倒是不在意地说道：“嗯，年底事情特别多，不过都搞定了，没事儿的。”

　　我有些心疼，小心翼翼地问道：“师姐，我觉得你该考虑结婚的事了，身边有个人也有照应。”

　　沈曼突然停止吃东西，她抬头看着我，眼神好似能杀死我，我赶忙摆手，道：“我不是揭你伤疤啊，我就是心疼你，王子不错，你们在一起我觉得是天作之合。”

　　这话是我的真心实意，王子是真的爱沈曼，我一点也不怀疑，并且在物质上王子也能给予沈曼足够的保障，即便沈曼不工作。

　　沈曼不和我纠结这个问题，又低头继续吃东西，停了停才对我说道：“结婚的事情等等再说吧，尼桑那边我刚上手，足够我焦头烂额的。”

　　我点了点头不再说话，沈曼能这么说，至少不那么排斥结婚了，我倒是很想看看沈曼结婚那天时的样子，穿上婚纱的她，一定美爆了。

　　……

　　片刻之后沈曼的电话响了起来，她停止吃东西，从口袋里掏出电话，看了看号码对我说道：“是王子的。”

　　“哦。”我应了句继续吃东西，也没太在意。

　　沈曼接完电话对我说道：“王子约我看电影，有一大片要上映，你也一起吧。”

　　“不去了，明天还要早起看店呢，你们去吧。”

　　“嗯，回去早点休息，我先过去了。”

　　我和沈曼挥了挥手，沈曼做了个有事儿电话联系的手势，继而转身离去，在沈曼身影彻底消失在我视线中的一刹那，我又感觉到了那种被压抑的孤独感。

　　……

　　回到家，我打开电脑将每天的销售额录入到表格中，最近这一个星期我们的店铺已经做了15361元钱的生意，这有点超出预期，当然也和过年消费曾爆发增长的态势有关，我可不乐观的认为这样的销售状态会一直保持下去。

　　关掉灯，黑了房间，亮了寂寞，我躺在床上辗转难眠，思维徜徉在无尽的空洞中，我努力勾勒未来的轮廓，却越勾勒越抽象，原来未来是勾勒不出来的……

　　恍恍惚惚中我睡着了，我梦到自己将“西罗男士用品店”做成全国连锁经营，成为内陆地区最大、最专业的男士用品专卖店，我甚至能感觉到自己在梦中的笑容，试问还有什么能比这个更快乐的呢？

　　早上醒来时，我还沉浸在梦里的喜悦中，我感觉到了梦想的重量，我不会再消极和沮丧，我明白消极、沮丧，是梦想最大的敌人。

　　“张一西，逆袭、逆袭、你要逆袭。”我又一次振臂疾呼，喊出振奋我心的口号。

　　……

　　去店铺的路上，陪伴我的是零星的鞭炮声，还有时不时与我擦肩而过相互偎依的情侣们，更有卖场前，笑声欢颜去卖场购物的一家老少。

　　我笑了笑，马上又是一个合家团圆的日子，我挺羡慕路人们的天伦之乐的。

　　……

　　打扫完店铺，我开始坐在店内等待消费者的光临，此时临近过年，招聘店员基本无望，这个事情必须要等到年后才能实现。

　　今天早上的生意不错，竟然做了467元的生意，这也是开业以来早上半天最高的营业额，在忙碌中，我无暇顾及自己的情绪，直到午饭时间，顾客渐渐散去，我才再次感受到了那种被压抑的孤独感。

　　我出去买中饭，今天我想吃一碗面，最近总是吃盖浇饭之类的东西已经吃腻了，我想换换口味，其实这便是“一个人的生活”即便换了口味又怎样呢，终究是买来的，一点家的味道也没有。

　　……

　　我回到店铺的时候，店内又聚集了三三两两的顾客，我来不及吃饭又赶忙招待了起来，等我招待完顾客，再想起吃饭时，面已经全部泡烂了，我悲叹一声又无奈的笑笑，撕开一次性筷子吃了起来。

　　吃完饭收拾完毕，习惯性拿起手机看了看，没有任何短信提示，自从上次莫寒给我发了那个彩信我没有回之后，我们再没有联系过，也不知道她过的怎么样，应该回家过年了吧，我暗自祝福，希望她明年有个好心情，还有请照顾好我的围巾和手套。

　　……

　　下午我又见到了自己最不想见的人，林希手挽住一个男人的胳膊一起逛街，男人看上去挺年轻，但我知道至少35岁向上，成功男人是很会保养自己的。

　　林希在店铺里挑着东西，男人在外面等她，时不时看看手表，我转过身，尽量不让林希发现我，因为这对我们而言都很尴尬，倒不如装作不曾看见来的轻松。

　　“老板……”有顾客喊我。

　　我转过头，林希正好从店铺出来，她看到了我，我也看着她，我表情呆滞，她显得不动声色，转瞬移开了看着我的目光，拎着购物袋挽住男人的胳膊离开了。

　　我已经习惯了这样的摧残，不再看林希的背影，开始和顾客交流起来。

　　……

　　今天这一天，沈曼和王萌萌都没有来看我，我想临近过年她们需要忙的事儿都很多，晚上结束营业，我塞上耳机，做好一切御寒准备，我又开始了自己的孤独之旅。

　　耳机里突然传来短信提示音，我停下车子，掏出手机看了看，是莫寒的，我认识的人之中，只有她喜欢与我保持短信联系。

　　我打开信息：“张一西，你猜我在哪儿？”


第32章 古桥算命

　　我沉思了半晌，也不知道她在哪儿，她的行踪一向飘忽，我回了三个字：“不知道。”

　　“那你猜猜吧。”不足十秒钟莫寒便回了我信息，从这点判断她这会儿除了给我发信息并没有做其他事情。

　　我停下车，坐在人行道的台阶上，又回了三个字：“不敢猜。”

　　其实我是在逗莫寒玩儿，我看看待会儿她会不会抓狂，看惯了她淡然的样子，有时候惹的她发脾气也挺好玩儿的，总之我是一个没有无聊也要制造无聊的人。

　　“你就猜猜嘛。”莫寒似乎也不急。

　　“不敢猜。”我又回了同样的三个字。

　　“猜猜嘛。”

　　“不敢猜。”

　　我们好像都陷入了无聊之中，同样的信息发了10几条，我一点也不急，反正我短信包了200条呢，陪她发着就是了。

　　“你真够讨厌的。”莫寒似乎急了。

　　我笑了笑，突然好似有了一种心有灵犀的感觉，我觉得莫寒肯定是来南通了。

　　“你待在原地不要动，我去找你。”我很速度的回了过去。

　　莫寒没有再回信息，她应该是默认了我的猜测。

　　我带上手套，跨上车子，用最快的速度向自己想象的地方赶去。

　　我先去了第一次和莫寒见面的那个咖啡厅，她不在，又去了她住的酒店的门口，也并未遇见，她的行踪真够飘忽的。

　　此刻她一定在南通，我不会判断失误，男人也是有第六感，并且这个地方我们有过交集，且她记忆深刻。

　　“古桥，对，一定在古桥。”这是我们第二次邂逅的地方，这一次我们的相见完全是偶然，对于我来说充满着惊喜，难道对她而言也有惊喜？

　　……

　　我来到古桥举目眺望，车流、人流早已经遮住了我的视线，不断穿梭的车辆让我无法到达桥的彼端，我又垫着脚向对面看去，却一无所获，难道我猜错了，更可能我玩了一个大乌龙，自作多情的以为莫寒来了南通？

　　我有点失落，也有点茫然，停好车依旧不死心的向对面看着。

　　……

　　那个身影再次出现在我的面前，原来她一直蹲在地上，记得上次她也是蹲在地上和乞丐聊天，难怪我没有发现她。

　　我想大声喊她，却觉得不够浪漫，我决定故技重施，再装模作样的来一个偶然邂逅。

　　眼前的这股车流终于散去，我寻得空隙，立马穿到桥对面，手从口袋里掏出一把碎钱，自南向北往乞丐的碗里放着，莫寒似乎也没发现我的到来，她又在另外一个乞丐面前蹲下，手还在比划着。

　　我渐渐的靠近她，古桥四周镶嵌着的彩灯流光溢彩，远处的烟火闪烁着光辉，简直美透了，却美不过我身边的莫寒。

　　她站起身子，我们又一次撞在一起，这一次却不是我刻意而为，我没想到她会突然站起来，她一个踉跄要倒，我抱住了她。

　　这次的意外让我们的邂逅变得美好，远处的烟火怒放着它的光辉，与我的心情交相辉映。

　　我的那条灰色围巾还在莫寒的脖间迎风飘荡，我们打量着彼此，目光游离在尘世的喧嚣之外。

　　“你谁啊？就往我身上扑！”我嘴上这么说手却依然抱着她。此时或许说一句：“此刻的烟火为谁灿烂”会更符合情景，但我不会这么说，我有自己的风格，那样的话说出口，我自己第一个被酸死。

　　莫寒将计就计，道：“那你又是谁呀？”

　　“滚滚红尘中的一介流氓。”我的语气很轻浮。

　　莫寒笑了笑，我也松开了她，她却像受了委屈的女孩儿一般，她摘下手套给我看：“我手上也有冻疮啦。”

　　“你是在向我炫耀吗？哪有人刚见面就炫耀自己手上有了冻疮的。”

　　“不是，很难受的。”

　　我仔细看了看，就一小丁点，对我而言简直不值一提。

　　我抓住她的手，一边帮她揉，一边对她说道：“你平时用手揉揉，很快就会好的。”

　　莫寒很温顺地点了点头，而我已经心花怒放，却仍不动声色。

　　……

　　我们坐在河岸边的石凳上，莫寒习惯性的脚尖点地，她眺望着河的对岸，却藏不住空虚的心灵。

　　“喂，我们聊会天吧，要不很无聊的。”

　　“哦。”莫寒终于从沉浸的世界中缓过来应了我一句。

　　我无计可施，她又开始习惯性的冰冷了，我都能想象到下面一句话，她会回答我“嗯。”

　　此刻10点半，街上人来人往，过年的气息在肆意的弥漫，我因为无聊四处打量，在我们身边不远处还有零散的算命先生凌风而立，一个个“知天命”仙风道骨的模样，却喝着呼呼的“西北风”真够可以的。

　　“我们去算命吧。”我对莫寒说道。

　　“好啊。”

　　我带着笑容拉着她的手，选了一个最“仙风道骨”的算命先生。

　　“姑娘，算命吗？”算命先生闭着眼睛问道，好似凭气息感觉到我们的到来。

　　莫寒看了看我，觉得很奇怪，我笑了笑，闭上眼睛还不能听脚步声么，而且莫寒身上散发出淡淡的香味，必是姑娘无疑，由此我判断出莫寒的心性还是很单纯的。

　　“嗯，我要算命。”莫寒很有兴致的说道，她被算命先生神鬼莫测的能量震撼到了。

　　算命先生总算缓缓睁开眼睛，第一句话就是：“姑娘好相貌。”

　　莫寒有点不好意思，算命先生又说道：“手给我，我先帮你看手相。”说着伸出手准备接莫寒的手。

　　“不是有五官看相吗？你给看我五官，不许看手，这样才能显示出你高人的风范。”我对算命先生说道。

　　算命先生笑了笑，莫寒蹲在地上背对着我，我掏出50元钱在算命先生面前晃了晃，又挤了挤眼睛，算命先生给了我一个明白的眼神，开始给莫寒算命。

　　我点上一根烟，算命先生先算了十分钟后总算进入正题：“说完事业，我们再说说你的婚姻吧。”

　　我对算命先生竖了竖大拇指，又做了几个手势提醒他，算命先生高深莫测的一笑又继续说了起来：“姑娘你的另一半和你有散了又聚的缘分，这么说吧，你们应该是陌生人因为缘分而慢慢认识……”

　　莫寒点了点头，我却差点笑喷了，人和人不都是从陌生人慢慢认识的嘛，看样子此时的莫寒已经主动对号入座了。


第33章 一起过年

　　忽悠一直在持续，最后算命先生完全按照我的样子虚构出莫寒未来老公的模样，而此时我也恰到好处的闪现在莫寒面前，以此加深她对号入座的程度。

　　二十分钟后，莫寒终于算完，算命先生又问我：“小伙子，你要算一算吗？”

　　“不算了，你刚刚不都算过了吗？”

　　莫寒有点脸红，她明白我的意思，刚刚算命先生很热情算了她未来老公的事业等等，那不就是我嘛。

　　我扔了10块钱给算命先生，算命先生立刻没有仙风道骨的模样：“怎么才十块钱啊？”

　　“看你功力够深才给你10块钱，一般我只给5块。”说完我拉着莫寒掉头就跑，我能想象到此时算命先生的表情，不过人出来混总是要还的，他忽悠莫寒，我就忽悠他，这叫冤冤相报。

　　……

　　夜已经深了，我推着车和莫寒还在路上散着步，她低着头好似在看自己的影子，我沉默着抽烟。

　　“莫寒，你今天晚上住哪里啊？”

　　她没有抬头淡淡的应了一句：“酒店。”

　　“哦。”

　　她却突然抬起头问我：“张一西，你相信算命先生的话吗？”

　　我有点好笑，原来她一直纠结于这个问题，想了想却不知道怎么回答她，模糊的回答，道：“或许吧，谁知道呢。”

　　莫寒又低着头继续前行，我跟上她的脚步，我不知道这一次她会在南通待多久，便试探性地说道：“莫寒，要过年了。”

　　“我知道。”

　　我又一次产生了无力感，我是想弄清楚她会在哪里过年，而不是一句“我知道”

　　“我们一起过年好不好？”莫寒突然对我说道。

　　我愣了一愣，我不确定她对我说了什么，或者说这事儿在我看来很不可思议已经超出了我可认知的范围。

　　“我们一起过年吧。”莫寒好似知道我不敢相信又重复了一遍。

　　“你确定是我和~~~你？”我指自己又指着她。

　　莫寒很俏皮的看了我一眼，点了点头。

　　我心花怒放，却仍不敢相信：“你的家人？”

　　莫寒笑了笑，道：“我只是想和你一起过年，你干嘛要问那么多呢，还是你不愿意？”

　　“愿意，怎么会不愿意呢？”确定了莫寒不是和我开玩笑，我恨不能欢呼雀跃，或者抱着她转一圈，这是简直是一个伟大的时刻。

　　莫寒笑着点了点头，我的脚步也不自觉变的轻快了起来，很快我们便到了莫寒住的酒店，因为莫寒要和我一起过年，连分别也没那么失落了。

　　莫寒问我：“你的店在哪里呢？明天我去看看。”

　　“我待会儿把地址发到你手机上吧。”

　　“嗯，你回去早点休息，你比上次廋了些。”莫寒的语气里有关心。

　　“你还记得我上次的样子呢？”

　　“记得。”

　　我心里很高兴，这是一种很微妙的感觉，稳了稳自己的情绪才和莫寒告别，一路上尽管很寒冷，但也感受到了久违了的快乐，这个年我并只是我一个人。

　　我和莫寒似乎有某种奇妙的联系，她总是出现在我最孤独，最需要陪伴的时候，难道她是上天赐给我的礼物？但愿是。

　　……

　　今天便是除夕夜，早上迎来人流的最高峰期，我忙的不可开交，恨不得自己有三头六臂，虽然忙碌，但心里也高兴，毕竟是在赚钱，不过我知道今天到下午便将结束销售的高峰期，而卖场也将在7点便停止营业，这是一个万家同庆举国齐欢的日子。

　　我利用空隙给家人打了个电话，提前祝爸妈新年快乐，他们虽然很失望，但也表示了理解，而我也打算等罗哥回来了之后，招聘到店员回家看看老爸、老妈，我觉得为了金钱牺牲亲情是一件很荒唐的事情，可是有时候现实就是让人这么无奈。

　　……

　　大约九点莫寒来到了我的店里，这是她第一次来，这一次她终于有了好奇感，先是打量整个店铺，又不时拿起货物看着，而我则招呼顾客。

　　一小会儿之后莫寒终于淡了好奇感，又开始帮我将商品打包，不过她的水平和沈曼比起来可差了一大截，她自己却不在意，直到我将她打好包的商品拆下来又重新打包的时候，才显得有些不好意思，还吐了吐舌头，这简直让我不知道该气还是该笑，最终我还是笑了，她吐舌头的样子很可爱，可是我却没有机会拍下来留着以后慢慢欣赏。

　　中午的时候，莫寒留在店里帮我看店，我去买吃的东西，我们说好一边吃一边商量怎么过这个年。

　　回来时莫寒帮我招呼顾客，她和顾客聊着什么，似乎在介绍商品，我隐在不远的地方听着。

　　“先生，这款钱包真的挺适合你的，很符合成功男士的形象，而且做工也精美。”

　　我简直不敢相信这是那个冷冰冰的莫寒，她竟然这么懂得把握消费者的心理，我一直以为她不食人间烟火呢。

　　很快莫寒便做成了生意，男人很爽快的买下了钱包，我来到莫寒身边，莫寒微笑着把钱递给了我。

　　“你笑的这么灿烂，是希望表扬你吗？”我接过莫寒递过来的钱又和她开起了玩笑。

　　“你太讨厌了。”

　　我笑了笑，莫寒一般拿我没辙的时候都会习惯性的说我讨厌。

　　“你最棒了行了吧。”

　　“这还差不多。”

　　我们的对话没有营养，我知道我们都饿了，影响了我们思维的活跃性以至于让对话枯燥陈乏。

　　“吃饭吧。”我一边打开买的东西，一边对莫寒说道。

　　……

　　吃饭间我接到了沈曼的电话。

　　我接通电话：“师姐，有事儿吗？”

　　“我和王子还有萌萌待会儿去你店里慰问你，提前通知你一下。”

　　“不用了，我这儿地方小，人又多。”我赶忙拒绝，沈曼还好，要是王萌萌见到莫寒，指不定怎么样呢。

　　“没事儿，我们不进你店内就是了。”

　　“别啊，我哪有时间招待你们，别给我添乱。”我急了。

　　“张、一、西。”沈曼又将我的名字喊得让我不寒而栗。

　　我将电话远远的拿离我的耳朵，沈曼的爆音实在太有杀伤力了，有时候真希望她能将职场的端庄用在生活中，那样她就是一个完美女人了。

　　等我的耳朵再次凑近电话的时候，沈曼已经挂掉了电话，我有点惆怅，按照沈曼的作风是肯定会来的。

　　我看了看身边的莫寒，她倒是一点也不在意，静静地坐在我身边吃着她的东西。

　　我在心里嘀咕：“管他呢，祸福茫茫不可期，我保持淡定就好。”

　　……


第34章 尴尬的相遇

　　果然祸福茫茫不可期，吃完饭莫寒说是要去街上逛逛，买些年货，也让我们这个年过的有年味，我自然求之不得，这样就避免了莫寒和王萌萌、沈曼碰在一起。

　　莫寒离开不到五分钟后，沈曼、王萌萌、王子一行人便过来了，简直是一个惊险游戏。

　　我假装没看到他们，自顾自招待顾客，做出一副整个商场我最忙碌的样子。

　　我猛然一回头，把走近我的沈曼吓了一跳：“呀，师姐，你还真来了啊。”

　　沈曼没有立即回答我而是四处看了看，确定我果然很忙后才说道：“除夕夜，我们怎么也得来和你说句新年快乐吧，你以为谁都像你这么没心没肺。”

　　我笑了笑，王子念着我们的店铺招牌：“西罗男士用品有限公司，呦~~张总什么时候上市啊？”

　　“上你妹，哥们儿忙着呢，没工夫和你闲扯。”

　　“敢上我妹？你胆子不小啊……”

　　王萌萌瞪了王子一眼，道：“要你管。”

　　我有点无语，刚刚只是我说顺口了，王子这货竟然又拿出来做文章，在他身上看到节操两个字比看一次“日全食”还难。

　　有客人咨询我价格，我又开始和客人聊天，王萌萌却过来拉着我的手说道：“西西，你和我回家过年吧，你一个人多可怜呐！”

　　我做惊恐状，道：“不去，就你们那一大家子，都够一加强连了，那火力我吃不消。”

　　王萌萌有些失望的松下了手，她也意识到她爸妈极度讨厌我，让我去她家过年纯属添堵。

　　“大不了我不和他们一起过年了，我和你一起过好不好？”下定决心后，王萌萌脸上又露出了笑容。

　　“爸妈在身边当然和爸妈一起过年了，萌萌你要学会懂事，这样我才会高兴。”我一本正经的对王萌萌说道。

　　王萌萌嘟着嘴看着我，沈曼笑着说道：“这样吧，一西，你和我回家过年，这样萌萌也就不用担心你了，你呢，也不用一个人孤单。”

　　如果没有莫寒，我的确可能和沈曼回家过年，她爸妈都挺喜欢我的，而且我也喜欢听他们的上海腔，“侬啊侬”的，有了莫寒我肯定不去，倒不是我花痴，关键也不能让莫寒一个人过年啊，即便她再淡然，这事儿我要放了她鸽子她也不会开心的。

　　我不知道怎么和沈曼解释，就说了两个字：“不去。”

　　“你小子有点儿不知好歹了啊。”沈曼不满地说道。

　　“你们都是一家一家的，我去凑什么热闹啊，都别管我了，我一个人随便吃点，早点儿休息才是真的，最近可真够累的。”我灵机一动找了个理由。

　　“师姐，他不去，我去，这么久没见阿姨和叔叔他们一定挺想我的。”王子把话接了过去。

　　“没听他们说想你。”沈曼一点也没给王子面子。

　　我跟在后面笑了笑，又开始招呼客人，沈曼和王萌萌帮我给客人打包，王子显得百般无聊。

　　王萌萌依旧以帮助我为乐，重复做一件事情也不抱怨，沈曼更没有抱怨，甚至还帮我招呼客人，倒是王子唉声叹气，不停地问我：“你孙子怎么待得下去的？”

　　“我为了生活，有什么待不下去的？”

　　王子点了点头，道：“也是，人不就是这么被逼出来的么。”

　　就在我和王子聊天间，我眼睛的余光看到了从电梯上走下来的莫寒，真是怕什么来什么。

　　莫寒手中拎着许多个袋子，颇为吃力，我犹豫着要不要去帮她，还没做好决定她已经和我们无限接近了。

　　此时店内人很多，莫寒只当全是顾客，也不知道我有朋友来了。

　　她将东西放在一个角落，对我说道：“逛街好累呀。”

　　就这么几个字引得王萌萌、沈曼和王子三人同时转过头看着拿着纸巾擦汗的莫寒。

　　莫寒有些不解地看着我，王萌萌倒是见过莫寒，沈曼是第一次，我的大脑经过这半天的忙碌，早已浑浑噩噩，这个时候都不知道该怎么介绍彼此了。

　　“呦，表妹来啦！”王子不动声色地说道。

　　我心情骤然放松，王子就这么帮我解了围，这是我们多年狼狈为奸后培养出来的默契。

　　“表妹？”莫寒一脸茫然。

　　我顺势搂住她对沈曼和王萌萌说道：“正式介绍一下，这是我表妹莫寒。”

　　然后又搂着沈曼介绍给莫寒：“这是我师姐沈曼。”

　　莫寒和沈曼互相打量着，美女对美女也是有吸引力的，莫寒似乎有些排斥外人，只是淡淡地说了句：“你好。”

　　沈曼脸上露出笑容，道：“原来是表妹呀，你好。”说完却趁所有人不注意时瞪了我一眼，我在扬州早已把一切告诉她，她自然知道里面的猫腻。

　　当所有人都把莫寒当成我表妹的时候，王萌萌自然也信了，她倒是主动和莫寒打起了招呼：“我叫王萌萌，是西西的前女友。”

　　当王萌萌自称是我前女友的时候，莫寒也没什么特别的反应依旧淡淡地说了一句：“你好。”

　　莫寒并没有和沈曼等人有太多的寒暄，她搬了一张椅子在一个角落坐了下来，显得有些茫然，我更加肯定冷淡已经深入到她的骨子里，有时候和我说说笑笑，简直是优待了.

　　沈曼狠狠的掐了我一把，道：“你不是要早早回家休息的吗？”

　　我讪讪的笑着，也不知道该说点儿什么，当莫寒出现在众人面前的时候，谣言就已经不攻自破了。

　　王子再次帮我解围对沈曼说，道：“表妹好不容易来一次，多陪陪表妹也是应该的，你要真找不着人吃年夜饭，我去你家吃还不成么，到时候还帮你解决了男朋友的难题，我就演一回你男朋友，我的演技绝对是影帝级别的。”

　　“没心情和你开玩笑。”沈曼对王子一向不留情面。

　　王萌萌突然变的懂事的对我说道：“西西，你表妹来陪你我就放心啦。”她想了想又说道：“可是你表妹很不开心的样子呀，是不是你又犯坏欺负她啦？”

　　“不是我惹的她不开心，是最近她都很不开心，所以才来我这里散散心。”我很惆怅的说道，我觉得自己的演技越来越好了，这么一说，所有的事情就全部被我编圆了。

　　“那你要多陪陪她了，看她一个人孤孤单单的……”王萌萌话没说完又向莫寒看了一眼，眼神中也有些许的关怀。


第35章 我的外号叫相公

　　沈曼轻声却充满愤怒的对我说道：“张一西，你真够可以的，也就萌萌听信你的鬼话。”

　　我笑了笑也轻声对沈曼说道：“你错了，现在我自己也相信她是我表妹，我入戏了。”

　　沈曼没有再和我废话招呼王子和王萌萌离开，王子求之不得，说了句“有时间再聚。”便跟上了沈曼的步伐，王萌萌留恋的看了我一眼，又看了看莫寒也一起离去。

　　“师姐再见，各位再见，我就不送了。”我很客气的和众人告别。

　　沈曼没有理会我却和莫寒挥了挥手，算是告别便直接离去，看着三人的背影，我长长的出了一口气，好似刚演了一场惊悚电影一般。

　　……

　　店内的人流散去，总算偷得片刻的悠闲，我和莫寒互相看着，我们忽然就莫名其妙又不约而同的笑了起来。

　　我搬了一张凳子在莫寒的身边坐下我推了推她笑道：“叫声表哥听听。”

　　“你还不一定有我大呢。”莫寒脸上带着笑容，不复刚刚的冰冷。

　　她这么一说我顿时好奇起来：“敢问莫寒小姐芳龄。”

　　“不告诉你。”莫寒想也没想便拒绝了。

　　我点了点头，也不勉强莫寒，心里却想到，等我逮到机会偷你的身份证看，多大事儿啊！

　　……

　　卖场外零星的听到炮竹的声音，我看了看时间已经六点半了，商场内的人流渐渐散去不复白天的盛况，我看了看莫寒，她却靠在椅子上睡着了，卖场的暖气已经关掉了，我将自己的外套脱下来披在她身上，又静静地看着她。

　　她一脸恬静，脖间还系着我的围巾，我的心情没缘由的悸动，如果这一刻能够永恒该多好，没有尘世的喧嚣，没有追逐名利的暴烈，只有安安静静的两个人。

　　……

　　卖场的广播已经通知各商户做好安全措施离场，莫寒也终于醒了过来，迎接她的是我看的入了迷的眼神。

　　气氛顿时变的微妙充满暧昧，她有些脸红，我的目光却不闪不避，她有些局促不安。

　　“老板，准备下班了，待会儿你们商户全部从东门出去。”不知从哪个角落里闪出一个商场的安保对我说道。

　　我顿时像一只泄了气的皮球，见过坏事儿的，没见过这么坏事儿的，我不爽地说道：“知道了。”

　　莫寒也趁这个空隙从椅子上站了起来，她又将衣服披在了我身上，好似殷殷的妻子为出征前的男人披上衣服一般，这个举动让安保颇感不好意思，知道坏了我的事儿，对我抱歉的笑了笑，拿着对讲机离开了。

　　“走，回家过年。”我器宇轩昂的说道，趁势拉住了莫寒的手。

　　莫寒并没有挣扎，随着我的脚步向前走着，这是我们真正意义上第一次牵手，不管是处于朋友的身份，兄妹的身份，还是其他身份完全不重要，至少这个除夕夜因为彼此的存在，我们没有让孤独和寂寞凝固。

　　……

　　回到家，莫寒给我打下手，我做起了年夜饭，我的厨艺不错，如果哪天也能买上车，就可以定义为“经济适用男”，不过“经济适用男”显然不是我的目标，我有自己的抱负，如果一个男人在成为大款的同时，还能无微不至的关爱着自己的女人，这便叫完美，显然我愿意为莫寒成为这样的男人，尽管这有点一厢情愿，但我不在意，我天生乐观，我明白很多事情与其急切不如淡定。

　　一个小时候后，我与莫寒携手做了一桌有模有样的年夜饭，带着轻松的心情，我们在彼此对面坐了下来。

　　窗外的爆竹声越来越密集，各种各样代表年味的声音纷至沓来，我目空一切，倒上满满一杯啤酒，自顾自一仰头喝完，我心中有一种情绪，需要喝酒来宣泄。

　　莫寒并没有随我喝完，她浅浅的喝了一口，和我相比此时的她很淡然。

　　看着她淡然的样子，我又开始制造无聊，我对她说道：“莫寒，我帮你起个外号吧。”

　　“什么外号？”

　　我想了想，道：“看你整天冷冰冰的，又长的那么好看，我叫你冰淇淋好不好？”

　　“冰淇淋。”莫寒皱着眉跟着我念了一遍。

　　“嗯，就叫你冰淇淋。”

　　“随便你咯……”莫寒说着又喝了一口酒。

　　我以为她会抵抗一下，却不想这么随便就接受了，简直是毁灭了我的无聊，我不死心继续说道：“那你也帮我起个外号吧。”

　　“我不会起外号。”

　　“那我帮你想一个。”

　　莫寒笑了笑，道：“好吧。”

　　我想了想，道：“你跟我念……xiang相。”

　　“xiang相。”莫寒很配合的念了出来。

　　我很满意的点了点头继续说道：“gong公。”

　　“gong公。”莫寒跟着念。

　　我做了个鼓励的手势，道：“连起来念就是我的外号啦。”

　　莫寒没想太多便说道：“相~~公。”

　　“哎~~~，娘子，相公这厢有礼了。”我双手作辑，“相敬如宾”地说道。

　　……

　　莫寒表情复杂地看着我，也不说话，就这么持续了一分钟后，我心里反而忐忑了起来，虽然很多时候莫寒对我表现出足够的忍耐力，但这次我可能玩过了。

　　我试图转移莫寒的注意力，绞尽脑汁的想转移话题，莫寒却放下筷子对我说道：“我回酒店了。”

　　我愣了愣，又立刻拉住莫寒说道：“不许走，说好了一起过年的。”

　　“你是想限制我的自由吗？”莫寒的语气变的冰冷。

　　我意识到，我可能触及了她某根脆弱的神经，我管不了那么多，依旧拉着她说道：“吃完饭再走。”

　　“你放开我。”莫寒说着挣扎了一下。

　　我一把将她拉进怀里，道：“当所有人都团圆的时候，你回酒店做什么，对着冰冷的墙壁品尝孤独吗？”

　　“这是我的自由，你松开我。”莫寒挣扎的更凶了。

　　我却将她抱的更紧：“你所谓的自由，不过是给自己的灵魂套上枷锁罢了，我不想看到你不快乐，更不想看到你孤单的样子。”

　　莫寒不再挣扎，她就这么靠在我的怀里，这一刹那我好似有了在爱与痛的边缘挣扎的错觉。

　　窗外的爆竹声越来越密集，这一年终于快走到尽头，而我的疼痛好似才刚开始。

　　我终于松开了莫寒，用最温柔的语气对她说道：“我不该和你开这样的玩笑，我们静静吃完这顿饭，我送你回去。”

　　莫寒点了点头，她又坐回自己的座位上，却断绝一切与我的交流，我知道接下来不管我说什么，她都会用沉默代替回答。

　　我给她夹菜，她不拒绝，却也不吃，我不知道此时的她心里在想些什么，却感觉到自己的情绪越来越低落。

　　……


第36章 做我女朋友吧

　　一顿年夜饭在莫寒的沉默和我复杂的情绪中吃完，终于我迎来了我最不想度过的时刻，我要送莫寒回酒店了。

　　我骑着电动车，莫寒坐在我身后也不言语，我似乎越来越懂她，她的感情很脆弱，否则不会因为刚刚我的一个玩笑，而有这样的反应，她似乎在爱情中受过很严重的创伤，只是我百思不得其解，这个男人何德何能有这样的魅力让她受这么重的伤。

　　……

　　哎~~~为何如此美好的一个日子，却因为我的无心之过而变得坎坷，我在心里悲叹，大脑也在思考如何扭转局面。

　　我突然感觉到身后的莫寒抱紧了我，她的脸贴在我的后背上，我的心一阵狂跳。

　　我猜得没错，刚刚的莫寒很可能触景生情了，此刻是她最脆弱的时候，她需要被保护。

　　我将车子停了下来，想看看她，她却将脸紧紧地贴着，更加用力地抱着我，我感觉到她压抑着的情绪，她哭了。

　　我重重吐出一口气，启动车子继续向前方驶去，这个时候与其安慰她，倒不如让风去吹干她的眼泪。

　　……

　　我就这么带着莫寒在街头迎着风前行，我不知道该在哪儿停下来，也或者根本没有这么一个地方可供我们驻足停留。

　　原本在前方的路灯，一盏盏弥留在我的身后，我没有方向的越行越远，我问自己，我该带着莫寒去哪里？我没有答案，却突然感觉到，就这样在寒风中，撕破黑的夜，放肆前行，很爽！

　　不知前行了多久，我终于停了下来，我停留在郊外的一处河流边，莫寒松开了我，这一路的前行，或许已经将她的情绪晾干，她不再那么难过了。

　　“如果你不开心，你就对着河流喊，所有的愁绪都会被河流带走的。”我对站在身边的莫寒说道。

　　“真的吗？”

　　“嗯。”我点了点头，将双手放在嘴边，大声吼道：“去他妈的昨天，去他妈的爱情~~我张一西一定会过得比所有人都好，我发誓~~~~啊~~~~~~！”

　　我的声音在飘渺的空气中弥漫~~消散……一阵风吹来，卷着我所有的不快，呼啸而去。

　　“你试试~~！”我鼓动身边的莫寒。

　　莫寒并未下定决心，这样的宣泄对有些冷淡的她而言，是个突破性的尝试，我并不催她，点上一根烟静静的等着，我相信她会将所有的不快宣泄出去的。

　　……

　　“再见~~昨天，再见~~~爱情~~~我莫寒一定会过得比所有人都好，我发誓~~~！”莫寒将双手放在嘴边学着我的样子大声喊道。

　　她的身子有些颤抖，这是极度宣泄后的结果，虽然她没有创新意识，学习了我的话，但是她成功了。

　　许久之后我微笑着看着她，她也微笑着看着我，一切回归平静。

　　我们坐在河边的石凳上，我搂住了她，她躺在我的怀里，风好似突然变的绵柔，月光洒满我们身边的每一个角落，远处的烟火忽隐忽现，一切美得好似在告慰我们受伤的灵魂。

　　我抚摸着她的秀发，一阵阵清香让我迷醉，这一刻我体会到了不曾有过得快乐，这种快乐包含着期待，包含着释怀，更包含着内心的殷实……

　　“做我女朋友吧，让我张一西全程保护你的未来~~~！”我轻声对她说道，我很平静，因为这是一种顺其自然的告白。

　　莫寒抬起头看着我，她并未诧异，眼中闪烁着泪光，这一刻我没有再犹豫，低头吻向了她……

　　12点的钟声响起，新的一年就这么悄然而至，我的人生在此刻绚烂、怒放。

　　……

　　“一西，给我点时间……我会给你答案”我怀里的莫寒轻声对我说道，她第一次叫我“一西”

　　“要多久？”

　　“我们下次见面的时候。”

　　“嗯，我等你。”

　　……

　　将莫寒送回酒店后，我回到自己住的地方，我从未体会如此的快乐，也从未觉得爱情离我如此之近。

　　我因为对来来的兴奋，迟迟无法入睡，不知道此时的莫寒是不是也如此。

　　我的大脑不受控制的进入遐想状态，莫寒是那么的美丽，那么的不食人间烟火，成为她的男朋友我有压力，但我不惧压力，我要将所有的压力转化为征服未来的动力，从此刻开始我的身上有了沉甸甸的责任，我相信下一次和莫寒见面的时候，我会名正言顺的让她叫我一声“相公”。

　　……

　　年初一的下午，莫寒不辞而别，我已经习惯了她这样的离开方式，我限制不住她的自由，那么我便给她足够的信任，我相信她会回来，当对未来心存期待之后，所有的等待便不算等待。

　　早上商场停业半天，下午我来到店铺，开始新的一年的忙碌，另外罗哥也打电话告诉我，他会在年初三赶回南通，这意味着我将得到难得的休息日。

　　……

　　年初一人们都走亲访友，逛商场的人并不多，所以这半天相对清闲，我的大脑重复思考两件事，一件是和莫寒的未来，一件是店铺的未来，当然店铺的未来让我头疼，和莫寒的未来却让我期待，所以两个轮流去想，也不是那么的累，我很会合理利用自己的思维。

　　过年这一段时间，我算了一下，刨除所有成本，我们的“西罗男士用品店”一共赚了八千元左右，这是一个勉强说的过去的利润，但和我所想的还有很大差距。

　　目前店铺走的是性价比路线，利润率很低，这便是缺少品牌价值的后果，但是因为资金限制，现在根本不具备转向经营的条件，所以“性价比”这条经营路线还要持续很长时间。

　　……

　　我渴望一个低成本却给经营带来质变的亮点，久久思索之后，却没有好的想法，这段时间因为忙碌，因为整天局限在这个20平方的店铺内，我好似丢掉了营销的灵感，我决定利用罗哥回来这段时间出去走走，拓展我的思维，或许会有新的奇思妙想。


第37章 被逼婚的沈曼

　　年初二的晚上，我在网上将所有因为过年销售而短缺的货补全，货到后，罗哥只需要接一下货就行了，而我将可以无后顾之忧的出去旅行一段时间。

　　在年初三下午的时候罗哥终于来到店铺，并给我带来了许多吃的还有家乡的特产，我自然接受，和罗哥不需要太多的矫情。

　　我将最近的营业状况告诉罗哥，罗哥很高兴，这样的营业额显然是超出他的预料的。

　　我又告诉他，我想利用这段时间出去转转，他连连答应，并表示会照看好店铺，我对罗哥也放心。

　　罗哥建议我去他老家连云港转转，那里有海，离南通也近，就旅游而言很有性价比。

　　我赞同罗哥的建议，我是一个很喜欢海的人，我觉得大海代表着一个男人的胸怀，所以稍加权衡之后，我决定把这次的旅行定在连云港。

　　……

　　我将店内经营需要注意的事项和罗哥说了一遍，直到他全部理解，我才放心离去，我打算先回家给爸妈拜个年，然后去连云港，这一次我给自己安排了8天的假期，8天过后，我会回到南通，对店铺进行第二次升级，这是我必须要做的。

　　路上我接到沈曼的电话，她明天将离开南通回无锡，想约我见个面，我欣然赴约。

　　我们选了个茶餐厅，到达约会地点后，我以为王萌萌和王子也会在，事实我却错了，这一次是沈曼单独约的我。

　　我摘掉手套在沈曼的对面坐下问道：“师姐，就我们俩，没其他人吗？”

　　“嗯。”沈曼点了点头，没有和我多言，情绪看上去不是很好。

　　“你怎么不开心的样子？”我关切地问道。

　　沈曼用手托着额头处，另一只手对我摆了摆，示意她现在不想说话。

　　我意识到此时她的情绪是真的不好，过年这段时间应该在她身上发生了什么，我拨开她托住额头的手，她抬起头看着我，眼里却有泪光闪动。

　　我心里一阵抽搐，短短几个月我已经第二次见她哭了，这在认识的6年中简直不可想象。

　　“到底怎么了，师姐？”见她一哭我乱了方寸。

　　“我爸妈~~逼我婚，我昨天去相亲了，他们为什么这么不理解我。”沈曼语气压抑的对我说道。

　　我叹了一口气，据我猜测八九不离十就是因为这事，我能理解沈曼的心情，更能理解她爸妈的心情，29岁对一个女人意味着什么不需要过多的强调，而且既然是她爸妈帮她物色的结婚人选，那条件一定不会差。

　　“师姐，我觉得伯父、伯母的心情应该被理解……这几年你一直为事业打拼，丢掉的都是女人最宝贵的青春呀。”我劝道。

　　“如果是你，你愿意对着一个自己不爱的人过一辈子？”沈曼厉声问道。

　　“可是，感情也是可以培养的呀。”

　　“拿我的婚姻去培养一份不着边际的爱情？”沈曼的语气充满愤怒。

　　我沉默……我是最懂沈曼的人，也是最不懂她的人，作为女人真的愿意无休止的过一个人的生活吗？难不成她真的有什么难言之隐？

　　我再次小心翼翼地问道：“师姐，你不会真的~~喜欢女人吧？”

　　沈曼用让我发毛的眼神看着我，她咬着嘴唇半晌才说出一句：“你怎么不去死~~？”

　　……

　　我一时半会儿不知道该说些什么，用喝茶掩饰自己的尴尬，此时的我是很想帮沈曼分忧，可是完全使不上力气，关于她的婚姻，除了她父母和她自己，没有人能左右。

　　“师姐，你要想哭的话，我把肩膀借你靠一会儿。”我终于这么说道。

　　沈曼没有理会我，她有些茫然地看着窗外，我知道这一次她一定和家人闹得很僵，有时候矛盾就是当事双方的不妥协而变得不可调和。

　　要不说清官难断家务事呢，这件事儿根本没有谁对谁错，却触犯了双方的核心利益，这么多年沈曼自己一个人也真的不容易，她今天情绪这么差，也是多年压抑的情绪累积下来的结果。

　　沈曼的性格终究是强悍的，她没有将眼泪落下来，却突然笑了笑对我说道：“没事儿，我就是心情不好，想找一个人聊聊天……这么多年什么事儿没经历过。”

　　沈曼这么一说我心里却更难过了，有些事情我虽然不想承认，但不得不说是我在一定程度上耽误了她的青春，否则上一次我也不会成为流言的主角之一，尽管我和沈曼保持着最纯洁的姐弟关系，但是外人是肯定不信的，而这也是我不愿意再跟在沈曼身边一个最重要的原因，人言有时候实在可畏~！

　　……

　　“师姐，要不你就妥协一下，先找个看对眼的恋爱着，结婚的事情缓一缓再说，这样大家都能接受。”我想了一个折中的办法对沈曼说道。

　　沈曼想了想，终于点了点头，强大的压力下，她终于选择了适当的妥协。

　　我趁热打铁地说道：“工作上你也不必太拼了，你要培养你的家庭意识，人活着终究是为了家人，工作上到你这个地步已经足够了。”

　　我以为沈曼会固守原则却不想她竟然点了点头，很久她才对我说道：“是啊~~现在你已经独立了，我还有什么好担心的呢？看到你现在懂得自己为什么而奋斗，师姐真的很开心。”

　　当沈曼说出这样的话，我心里不知道是什么滋味，我的眼角有些发热，很久之后我才带着没心没肺的笑容说道：“师姐，我可是男人，你别骗我眼泪啊，我可不会哭的。”

　　“谁要你哭了，只要你将这样的状态保持下去，我就放心了。”沈曼笑了笑对我说道。

　　……

　　一段极长时间的沉默之后，沈曼的心情平稳了一些，她又关心起我的感情生活：“你呢，关于爱情有什么打算，还打算一直单着吗？”

　　沈曼的话引发我的危机意识，过完年，我也步入大龄男青年的行列，关于爱情，关于婚姻，也确实该被提上日程了……这一刻我想到了莫寒，想到了我们之间的约定。

　　我对她的喜欢几乎是不假思索，我不知道这样的不假思索是否是我的一厢情愿，不管是或不是，我却知道我们有一段很长的路要走，希望我们的结合我仅仅是一场天花乱坠的泡沫。

　　许久我才对沈曼说道：“我想我爱上了一个女人。”


第38章 再遇王兢

　　沈曼先是一愣，才问道：“谁呀？”

　　“我表妹。”

　　沈曼忽然就从烟盒里抽出一根烟点燃抽了起来，我却想提醒她这是公共场合。

　　“很好。”她吐出一口烟没有任何感情的说出这两个字。

　　我笑了笑，不知道该怎么接下去，她似乎不喜欢我和莫寒在一起，我再回想，当初我和王萌萌在一起她倒是不反对，还极力撮合我们两个人，她应该是不喜欢莫寒。

　　“你是不是对莫寒有什么看法呀？”我试探性的问沈曼。

　　“你对她了解吗，她的家庭背景，她的性格，她的工作？”沈曼一口气问了许多。

　　我摇了摇头，到目前为止，我确实对莫寒一无所知，只能依稀判断她是一个在感情上受过伤的女人，她有些冷漠，但却很美。

　　“难道仅仅是因为她漂亮？”

　　我沉默，沈曼似笑非笑的对我说道：“张一西，你难道不明白漂亮的女人是毒药吗？”

　　我点了点头，沈曼说得没错，漂亮的女人确实是毒药，这几年王子因为沈曼的拒绝，就像中了慢性毒药一般，时不时玩玩颓废，时不时玩玩崩溃，可被折磨的够呛。

　　“你自己不就是毒药吗？”我也似笑非笑的问沈曼。

　　沈曼掐灭掉烟头对我说道：“你要这么看我，我没什么好说的。”

　　……

　　当沈曼掐灭掉烟头，我却给自己点了一根烟，不管沈曼说的是对是错，我都坚持自己的决定，对于爱情我一向有自己的原则，我喜欢莫寒是不争的事实，我想她和我在一起，因此我会为这个目标而坚持不懈的努力。

　　……

　　在和沈曼告别后，我的情绪有些复杂，为了沈曼，也为了我自己，身处我们这个年龄，实在有太多身不由己的痛，曾经我真的想尝试过一种安稳的生活，经历了许过之后却发现，我没有这样的能力，我早已被滚滚的社会洪流给淹没了，我能做的便是随着这一股股洪流沉沉浮浮，若能侥幸寻得一根浮木，那便是我的幸运。

　　……

　　这些纷纷扰扰的事情让我心烦意乱，我更加迫切地想去海边听听潮起潮落，回到家后，我便收拾了行李，明天回老家逗留一天便直接去连云港。

　　收拾完毕，躺在床上，关掉灯，黑夜又一次吞没了我，我习惯性的给自己点上一根烟，大脑在交替思考许多个问题，却茫然没有答案，我想有些事情需要看着茫茫大海，才会有所启发，在黑暗中强行思考，只会让自己受伤，昏昏沉沉中我睡着了……

　　……

　　简单的在家停留一天后，我便踏上了去连云港的旅程，看着车窗外不断转换的景物，我的情绪也随之澎湃，一阵阵的热流在我的胸腔内翻腾……

　　我已经下定决心，从即刻起，我不会再让沈曼为我付出，这么多年该我偿还了，所以我必须加倍努力。还有莫寒，关于我们的未来，我希望是通彻晶莹的，在爱情中我们同样充满疲倦，如果能成为彼此的避风港，还有什么能比这个更让人高兴的事情吗？

　　……

　　下午两点左右，我到达连云港的市区，又马不停蹄的乘车去海边。

　　我爱海，种种原因却从未有机会看过海，当眼前的大海和停泊在海边的渔船缓缓呈现在我眼前的时候，我不知自己是什么情绪，好似豁然开朗却又被束缚，我打开车窗，潮湿的海风迎面而来，海鸟在不远处的上方盘旋，耳边隐约传来潮水拍打礁岩的声音……原来这就是海。

　　……

　　我凌立在海边，享受着海风的吹拂，尽情眺望茫茫无际的大海，情绪再也没有任何束缚，这一刻我被完全放空，我拿出电话学电影中的杨峥录下了潮水的声音，又对着大海拍了几张照片，我用画面和声音保留这段记忆。

　　此刻我不知道莫寒在哪里，从她离开后，我们似乎保持着一种默契，互不联系，我享受这样若即若离的感觉，这样见面的那天才会迸发出更多的炙热，我和莫寒都已经过了单纯追求恋爱快感的年龄，有时候就这么静静等待很好。

　　……

　　点上一根烟，坐在礁石上，吹着海风，眺望大海……还有什么比此情此景更能让人放松的呢。

　　夕阳悄然而至，风带着一丝春季的暖意迎面拂过，不远处是一对对来海边取景的新人，虽是黄昏却充满生机，我觉得我的人生即将随着这样的生机复苏。

　　我坐在海边不想离去，塞上耳机，又开始听起了那首一个人生活。

　　不知道什么时候在我不远处的礁石上坐着一个男人，他手上捏着一根烟，有些茫然的眺望着远方，我并不感到稀奇，来海边寻找安慰发泄情绪的人实在太多了，因为距离，我看不清他的面容，只能勉强看到一个侧脸，却觉得有些熟悉。

　　……

　　“嘿，哥们儿有烟么？”

　　我摘掉耳机看着他，顿感意外，这个世界可真够小的，此人不正是几个月前我在扬州S弯道挑战赛上遇到的那个广告公司的王兢么，难怪觉得他的侧脸有些面熟。

　　他也认出了我，我们互相笑了笑，我甩了一根烟给他，他在我身边坐了下来。

　　他有些沉默，我和他聊了起来：“怎么着，来海边散心的。”

　　“等人~~我经常来这边的。”王兢说着有些无奈的笑了笑。

　　我却判断出，估计他女朋友是连云港的，又是一个为情所困的男人，其实身处我们这个年纪要么修成正果，要么被爱情折磨，这没什么大不了的，我早就看淡了，所以此时他为情所困的情绪，在我眼里算不上什么事儿。

　　因为彼此不熟识，可以聊的话题少之又少，我们都选择了沉默，我将烟放在两人中间，他也不客气，抽完又拿了一根，听说做策划的都是烟枪，这在他身上还真能体现。

　　很快他便抽掉了我烟盒里本来就为数不多的烟，我从包里又拿了一包烟递给他：“拿去抽。”

　　他摆了摆手，示意不用了，我又递了递，道：“烟管够，哥们儿带的多。”

　　他不再拒绝，接过烟拆开，给我扔了一根，自己又点了一根，看了看表却越发的显得惆怅。

　　“和女朋友闹别扭了？”我问道。

　　他颇感无奈地点了点头，道：“有时候真的不知道该怎么处理感情，你越在乎，却越抓不牢。”

　　“那就顺其自然吧。”

　　王兢点了点头，若有所思，其实他选择在海边等待，而不是极端的去沟通，不就是一种顺其自然么，他的心态还是不错的，或许也是因为对于感情经历的太多的缘故吧。

　　……

　　两个男人在一起互倒苦水在我看来是一件很没趣味的事，王兢也没有继续和我说下去，转眼间却又抽了2根烟。

　　夜就这么来了，气温骤然下降，当饥饿感和寒意突然涌来，我便决定离去，我摆了摆手和王兢告别，他只是点了点头，算是告别，看样子这哥们儿还准备继续傻等着他的女友。

　　我走过一段曲折的小路，终于到达岸边，一辆红色的甲壳虫从一个转角处驶来又停下。

　　车内走下来一个容貌很好的女人，她向礁岩处眺望着，我却笑了笑，如果没猜错这一定是王兢的女朋友，她终究还是来了，看来这个夜对王兢来说并不寒冷。

　　……


第39章 让我兴奋的消息

　　接下来的几天我时常去海边，却再没有见过王兢，他应该是带着他的女友离开了，这很好，有时候失而复得也是一种美。

　　之后在连云港逗留了3天，我便回到了南通，我并没有如自己所想待上一个星期，因为关于店铺，我已经有了许多的想法，所以我迫不及待的回去，将我的想法付诸实施。

　　回到南通后，我马不停蹄的赶到店铺，罗哥和他的女儿小敏在打理店铺，小敏是个很懂事儿的孩子，今年上高一，成绩不错，罗哥摆地摊时候，没少给罗哥送饭，也经常给我带一些苹果之类的水果，我和她自然很熟识，甚至是要好的朋友，不过很好玩的是，她有时候叫我小叔叔，有时候叫我大哥哥。

　　“小叔叔，你回来啦？”小敏停止整理货物，高兴的拉住我的胳膊说道。

　　“小敏，让你一西哥休息一下，别缠着他。”罗哥语气充满慈爱的对小敏说道。

　　“不嘛，我要和小叔叔聊天。”

　　我笑了笑，此时的小敏穿着一身学生装，我问道：“小敏，你过年没买衣服吗？”

　　小敏嘟着嘴，转瞬又露出笑容，道：“学生装也很漂亮呀！”

　　我心里有些难过，罗哥的家庭条件不好，罗婶身体也不好，需要花钱的地方太多了，能省则省。

　　“走，小叔叔带你去买衣服。”

　　“一西，不要浪费钱。”罗哥赶忙制止。

　　我笑了笑，道：“买一套衣服也像个过年的样子嘛，女孩子要富养，花点钱没什么的。”我说完不等罗哥再次反对，便拉着小敏向其他店铺走去。

　　有时候我真的不懂，不是说众生平等吗，为什么有的人锦衣玉食，比如扬州那个和莫寒极其相似的跑车女，有的人却过着清贫的生活，尽管他们很善良，生活却并没有因为他们的善良而得到改善，比如罗哥，比如小敏。

　　我将小敏带到一个卖女装的专卖店，让她挑衣服，小敏显然没有逛过这样的专卖店，动辄大几百上千的衣服，让她只看了看价格牌便放弃。

　　我鼓励她：“小敏，放心买，有小叔叔呢，今年开学，我们小敏也穿得漂漂亮亮的去上学。”

　　小敏做了个俏皮的表情露出两个小酒窝说道：“那好吧，待会儿我选好了，小叔叔你可不要心疼哦。”

　　“不心疼，去吧。”我摸了摸她的脑袋笑道。

　　……

　　最终小敏挑了一套差不多是店内最便宜的衣服，她递给我说道：“就这个啦，我很喜欢。”

　　我看了看款式，挺适合她这个年纪穿的，便将衣服递给店员说道：“能还价吗？”

　　服务员有点无语的看着我说道：“先生，我们这是专卖店，不还价的。”

　　“不还价？那你们也没弄个提示牌说明啊，按理说你们也是大品牌了，怎么这么不人性化呢？”我又开始和服务员臭贫。

　　服务员一时竟被我说的无言以对。

　　我笑着对她说道：“和你开玩笑的，对了，我和你们店长特别熟，她今天没来吗？”

　　“你认识我们田店长？”服务员很好奇地问道。

　　我装模作样地说道：“太认识了，对了，你们不是有员工价吗，给我们一个员工价呗，这总可以的吧？”

　　服务员思考了一下说道：“好吧，既然你是田店长的朋友，这个主我就能做。”

　　我笑了笑将衣服递给了服务员，最后给我们打了个8折，付完钱，我拎着袋子带走小敏满意的走了出去。

　　“小叔叔，你真的认识他们店长吗？”小敏好奇的问我。

　　“鬼才认识呢！”

　　小敏捂着嘴笑，道：“小叔叔，你太坏了！”

　　……

　　陪小敏买完衣服，我又带小敏来到一个卖手机的专柜，这孩子早就和罗哥要手机了，现在像她这么大的孩子，基本都有手机，要是没有，在同学中也显得很落伍，可罗哥说什么也不肯给她买。

　　“小叔叔，你干嘛带我来这里呀？”小敏很不解的问我。

　　“给你买手机，不过你得做好保密工作，别让你老爸知道。”我叮嘱小敏。

　　小敏想了想，道：“这不太好吧？”

　　“那你想不想要嘛？”

　　“想要呢，我同学都有手机，有时候和他们联系都不方便。”小敏的语气有些委屈。

　　“那不就行了，反正你不说，我不说，你老爸是肯定不会知道的。”我怂恿，道。

　　“嗯~~~好~~那我谢谢小叔叔啦。”

　　……

　　买手机的过程中，我又开始发挥“大忽悠”的精神，在打折的基础上，又抹掉了零头，最后以1800块钱拿下一款诺基亚蓝色款的N9，机子耐摔，外观也不错，给小敏这样的高中生用也足够了。

　　买好手机又帮小敏办了一张200元的通信卡，小敏显得很高兴，我却再次提醒她别露馅了，要是被罗哥知道我花2000块钱帮她买手机，肯定要数落我一顿。

　　小敏连连点头，我将自己的电话号码输到她的手机里，将手机递给了她。

　　……

　　回到店内，我和罗哥聊着最近经营的事情，小敏不知道躲到哪个角落，把玩手机去了。

　　罗哥告诉我，我离开的这几天，生意还不错，每天的营业额都过了1000元，刨除所有成本，每天差不多盈利300元到400元的样子，虽然和我预想的还有差距，但是我知道，店在我的一系列包装和改革下已经步入正轨，1000元将会成为我们保底的营业额。

　　“一西，还有个事情我想和你商量一下，隔壁店铺的内衣店准备转让，你看……”

　　我明白罗哥的意思，我问道：“他们是准备连货转让，还是仅仅转铺子？”

　　“听他们的营业员说，只转铺子，具体还要问他们老板。”

　　我点了点头，如果是只转铺子，我肯定会要，现在受制于店铺的营业面积，很多有利润的产品没办法上，导致产品形式单一，如果那边真的要转让的话，直接可以将两边的店铺打通，营业面积立马扩大一倍，而我也早就谋划做一个男士护肤品的专柜，增加产品的利润率，简直是天助我也，我的情绪瞬间高涨了起来，这绝对是一个让我兴奋的消息，如果顺利拿下隔壁的店铺我有信心让现在的营业额提升2—3倍。


第40章 厄运

　　和罗哥聊完，我立刻去了隔壁店铺了解相关情况，不过却没有遇到老板，和营业员要了老板的电话号码后，我又立刻去招商部找了胡经理，了解隔壁内衣店的租赁情况。

　　内衣店的租金和我们一样也是5元一个平方，不过还剩下6个月便到期了，这对我来说依旧是一个好消息，这样我只需付6个月的租金给内衣店的老板就行了，这是我们目前能够承受的，此时我有足够的信心去畅想未来。

　　和胡经理了解了相关情况，我可谓知己知彼，这样谈判的时候我便有主动权，事实上内衣店之所以经营不下去，是因为经营不善，也就是说，如果我谈判的好，甚至可以花更少的钱拿下这个店铺。

　　……

　　我第一时间和内衣店老板通了电话，只是简单询问了她是否有转的意向，这个时候我不能太急切，否则很可能被宰一刀，老板的态度也很闪烁，摆出一副犹豫不定的样子，我判断出，此人肯定是个老江湖，想要低价盘下她的店铺，可能还要花一番工夫。

　　第二天我约内衣店的老板见了面，初步沟通后，我判断出她是想将利益最大化，我自然不能接受她的条件，但我心里也不急，盈利的店好转，亏损的店一般人想接手都要细细考量的，而且我还有最后的底牌，就是商场招商部的胡经理，一段时间相处下来，我和他的关系不错，店铺转让的时候需要得到商场的同意，只要我和胡经理打个招呼，她想这么轻易的转掉店铺也不是那么容易的事情，她过不了商场这一关。

　　……

　　三天后，我在店铺内规划未来和前景时，我接到了一个影响我一生的电话，这个电话是市医院打来的。

　　小敏出车祸了，肇事者不明，医院的工作人员在她口袋里找到一个电话，里面有我的号码，便拨给了我。

　　我的头皮发麻，第一时间冲到医院，我甚至不敢通知罗哥和罗嫂，我问了一下情况，心像被千万根针刺了一般，颅内出血，正在做开颅手术，能不能抢救回来，要看天意。

　　我瘫坐在医院走廊的休息椅上，泪水忍不住地从眼睛里溢出……为何上天是这么的不公平，她为什么要受这样的罪？一瞬间我感觉天全部黑了，颤抖中我还是拨通了罗哥的电话。

　　……

　　我已经不想再去回忆罗哥和罗嫂当时的心情，他们甚至连哭的力气都没有，小敏是他们唯一的女儿，如果有个闪失，这样的打击不是他们能够承受的。

　　罗哥、罗嫂已经没有了沟通能力，工作人员找我谈话，出于人道主义他们没有收费用便抢救了小敏，手术的费用，需要现在立刻解决。

　　我询问了一下，至少要10万块钱的治疗费用，我有了一种要崩溃的感觉，找到肇事者的希望渺茫，这个费用只有家属承担，可我们现在到哪儿去弄这10万块钱？

　　……

　　我想到了沈曼，可是远水救不了近火，此刻她并不在南通，又是晚上，给我转账也很困难，即便可以转，我还能再欠她这么大的人情么？我记得去连云港时还暗自发誓，再也不要沈曼为我操心，可是现实就是这么让人无奈。

　　我又想到了王子，他有钱，可是现在肯定拿不出，他的财务状况并不好，经常透支，除非问他老爸要，而且此时他在外面旅游还没有回来，一时间也很难帮到我。

　　……

　　“林希，对，找林希……”我在接近崩溃中想到了林希。

　　此刻的我还能顾得上所谓的尊严吗？不要，我不要尊严……只要能救小敏，我什么也不在乎，我艰难的掏出电话，手指颤抖的往下划拉着手机屏幕，终于我找到那个已经尘封了许久的电话号码。

　　我闭起眼睛重重地吐出一口气，拨通了林希的电话号码……

　　许久之后电话才被接通，我不知道自己用什么样的语气对她说道：“借我一些钱，我有急用。”

　　林希先是一愣，然后才轻声对我说道：“我现在不方便出去。”

　　“很急~~~是救命用的……”我说话中已经带着哭腔。

　　我听到林希开门的声音，这一刻她似乎已经离开了房间。

　　“西西，你怎么了，你出什么~~事了吗？”林希的语气变的很紧张。

　　……

　　“我需要钱，很多钱……”我有点语无伦次。

　　林希没有在问下去，只是说道：“你在哪里，我去找你。”

　　我将地址告诉了林希，她立即挂掉了电话……我坐在椅子上，低着头双手按着太阳穴，除了一片混乱，心中不知是什么滋味……没有金钱做支撑的日子简直是举步维艰。

　　……

　　我站在医院的大门处等待着林希，天空淅沥沥的飘着雨，空气中透着冷冽，我点燃一根烟稳定自己的情绪。

　　路上行人稀少，这座城市已经迎来了最静谧的时刻，在大多数人都安眠的情况下，谁还能想象，我身后这个如人间炼狱的地方，惨剧还在重复上演，就刚刚我亲眼目睹一对年轻夫妇经历了丧子之痛。

　　如果真的有造物主，我想和他谈谈~~请他高抬贵手，还这个世界一片安详，短短几十年，我们却不断承受切肤之痛，这对渺小的我们不公平。

　　……

　　二十分钟后，林希来了，她从车上走了下来，却穿着睡衣，头发也散乱的披在肩上，如果不是她的车子，我差点认不出她。

　　我掐灭掉烟头，迎着她走去，她拨了拨遮住眼角的头发也向我走来，非常时期我们似乎都忘记了时过境迁给我们带来的尴尬。

　　“一西，你没事儿吧？”林希语气紧张地问我。

　　我摇了摇头，道：“我没事，我朋友的女儿出车祸了，需要一大笔治疗费用。”

　　林希做了一个如释重负的样子，想必之前她是以为我出事了，她对我说道：“需要多少，晚上这里能刷卡吗？”

　　“现在还不确定，交足了钱让医院扣吧。”我语气中充满担忧和疲倦，如果不是家财万贯，医院这样的地方足够让一个普通家庭破产。

　　林希点了点头并肩和我向缴费处走去……

　　……

　　交完费用，林希对我说道：“一西，我得走了……如果钱不够再给我打电话。”

　　“不用了，这笔钱我会尽快还给你的。”我说道。

　　我已经想好了，我将转让“西罗男士用品专卖店”，出了这个事情，需要一大笔钱去填这个无底洞，尽管心中十分不舍，可又有什么办法，人总要取舍的。

　　“你就当我做社会福利好了……”林希说完没有和我多言，拎着皮包急匆匆离开了，她现在已经是有家庭的人了，很多事情不能再像以前那么随便。

　　我看着林希离去的背影，心里五味杂陈，我似乎越来越理解她离开我的决定，或许她是对的。

　　……


第41章 转让店铺

　　上天没有让我们完全绝望，几个小时的抢救，小敏保留住一线生机，她在鬼门关走了一遍，暂时安全了，罗哥、罗嫂也总算在极度的悲伤中缓了过来。

　　或许很多人觉得我很傻，罗哥于我而言只是一个认了几个月的大哥，即便是亲兄弟也不一定会替他扛下这么大的债务，可是我不后悔~~~如果这个时候我因为保全自己而放弃，小敏怎么办？罗哥、罗嫂怎么办？，这简直是将他们置之死地。

　　世界已经够冷漠了，我愿意做着一片冷漠中的一丝热流，人情比金钱更重要，丢掉人性，我们便不配做人。

　　……

　　这几天罗哥、罗嫂留在医院照看小敏，林希交的6万块钱也已经被用的差不多了，我不得不准备下一期的治疗费用。

　　店铺已经停业3天，我回到店铺，傻傻的在店铺内坐了半天，直到中午时，才去商场的洗手间连续不断地抽了半包烟。

　　我打开水龙头，任水“哗哗”的流着，看着镜子里的自己我哭了~~~我恨自己太渺小，这个店凝结了我和罗哥所有的心血和期望，最终却未能保住，一场意外足够将我们的人生击成残废……我迷茫了……

　　……

　　回到店铺，我又将所有的货物擦拭了一遍，大脑却不停地想起店铺开业时的喜悦，许多个夜晚我熬夜为店铺做发展规划的情景……

　　我不是一个感情脆弱的人，但是当擦拭完最后一件货品的时候，我还是忍不住哭了，这种感觉就像丢掉自己的孩子一般，太多的不舍，太多的不甘……

　　“老板，我要XX品牌的御寒三件套。”一个顾客不知什么时候来到我身边对我说道。

　　我赶忙转过身体，用袖子擦拭了一下已经溢出来的泪水，又切换成微笑模式和顾客说道：“稍等，你要什么颜色的，我去给你拿货。”

　　“灰色的吧。”

　　我从柜子里拿出一套崭新的三件套递给顾客，顾客打量了一下很满意的对我说道：“老板，我可是你们家的老熟客哦，你们家的商品我都很喜欢，你们要加油！”

　　“谢谢，不过从今天开始我们就停止营业了，最后一笔生意，我给你打个8折吧。”我一边说，一边给顾客找零。

　　“啊！不会吧~~你们生意很好的呀，我还准备介绍朋友来光顾你们的小店呢！”顾客的语气很失望。

　　“家里出了点事儿，店铺要转让了，你还可以持续关注这个店铺的，换了人经营而已。”我心里很不是滋味地说道。

　　“那好吧，希望下一个老板也能像你眼光这么好，这么会做生意。”

　　“会的。”我笑了笑说道，心中却更加的苦涩。

　　我就这么将店铺的转让广告张贴在店招下面，落下布帘，头也不回的离开了店铺。

　　……

　　又是三天过去，当看到预交的费用变成负数时，我被现实的压力压迫的几乎喘不过气来，店铺一时还转让不出去，无奈之下，我只得和爸妈又拿了一万块钱，我已经无路可退……

　　“小敏啊，小敏，你一定要早点醒来，小叔叔和你爸爸快撑不住了。”这几天我在心里不停的重复祈求，对于人生的厄难我经历的不多，当灾难突然降临，我真的有一种随时可能崩溃的感觉。

　　……

　　这天下午，我又接到咨询店铺转让的电话，我冒着雨第一时间赶到店铺。

　　一个中年男人，打量着我们的店铺，还掀开布帘向店铺内看了看，我知道这个就是要接我们店铺的人。

　　我有些失望，因为我们的产品定位偏时尚，看这个中年男人的打扮和时尚一点也搭不上边，我们的店转给他，肯定会被弄的面目全非，可是此时的我也顾不得许多了，只要能转出去，拿到钱就好。

　　“你好，我是店铺的老板，请问刚刚是你给我打的电话吗？”

　　中年男人回过头打量着一下我说道：“我也是听别人介绍的，不过你们这个店铺有点小呀。”

　　我有点不屑，这么说无非是想待会儿压价格罢了，我还怕他不挑刺呢，挑了刺就证明他想要。

　　“既然你是听别人介绍的，那么我们店铺的销售不错，你肯定也听说了。”

　　“这么和你说吧，我就是看中这个铺子的地理位置，以后我不一定会经营你们的项目。”

　　我手指了指转让广告说道：“上面写的很清楚，是连货转让。”

　　“这个货我们好商量嘛？小兄弟是不是遇到什么急事儿才转让店铺的啊？”中年男人假装不经意地问道。

　　我心里又急又气，他和我说这么多废话，不过就是想低价拿下这个店铺，之前不是没有人对这个店铺感兴趣，因为价格等原因我都拒绝了，但是随着时间的推移，我转让店铺的需求越来越迫切，医院那边已经催款很多次了。

　　我忍气吞声地说道：“我不建议你转向经营，这毕竟是个盈利的铺子，我要不是家里出现意外是肯定不会转的。”

　　“那你说多少钱嘛，要是值的话我就接了。”中年男人话里留有余地，他这么说就是防止我报价过高。

　　“6万……包含货款和一年房租。”

　　“什么？6万……太高了，这个价格太高了，隔壁内衣店听说才4万不到。”中年人连连摆手。

　　“我们这边还有11个月房租才到期，她那边只有6个月，算下来差不多。”我耐着性子和他解释。

　　“那也太高了……”

　　我笑了笑问道：“那你说个价格吧。”

　　“最多5万。”中年男人竖了五个手指对我说道。

　　我做了一个请的手势，道：“那你去拿隔壁的铺子吧。”

　　“不卖拉倒~~~！”中年男人说着准备离开。

　　这个时候我正好接到一个朋友的电话，接通电话灵机一动张口便说道：“喂，你好，你是要看我们的铺子吗？”

　　电话那头的朋友有些不明所以，我继续说道：“我现在急着转让店铺，我说个价格你要能接受的话，就过来看铺子，我们争取一次性成交……”

　　“张一西，你和我说什么呢？”朋友被我弄的摸不着头脑。

　　我继续不动声色地说道：“我这边报价是6万……你现在要过来看看吗？”

　　中年男人停下了脚步，隐在一边听着我打电话，我知道有戏立刻说道：“那你过来吧，如果没什么问题待会儿我们就可以签合同。”

　　中年男人立刻跑到我面前打断了我的话说道：“小哥，这店铺6万块钱我要了。”

　　我脸上露出为难之色，中年男人又连忙摆手对我说道：“你告诉他这铺子有人要了，你何必舍近求远呢，我现在就去取钱，现金。”


第42章 我的美女老板（一）

　　我挂掉电话，从包里拿出合同，对中年男人说道：“合同我已经做好了，你现在就去取钱吧，要我铺子的人很多，你别误我事儿。”

　　“放心，马上就过来。”中年男人说着小跑着离开了。

　　事情就这么谈成了，我的心情却高兴不起来，我坐在店内，一遍遍的看着自己曾经精心挑选的货物。

　　……

　　片刻之后，中年男人取来了钱，盘点完货物之后，我们签订了转让合同，当我拿着钱在转让合同上签上自己名字的那一刻，我心中怒涌着不甘，可是强大的现实让我无能为力，我瞬间感觉到灵魂被抽空。

　　将合同的其中的一份递给了中年男人，我语气低沉的对他说道：“我想在店里坐一会儿，行吗？”

　　中年男人拍了拍我的肩膀转身离开了，他默认了我的请求。

　　……

　　我关掉了店内所有的灯，低着头坐在椅子上，这段时间的心力交瘁已经让我麻木了，这一刻我终于好似感受不到自己的情绪。

　　我已经懒得再去想明天，我恨那个千刀万剐的肇事者，这样的人良心早已泯灭，他不仅毁掉了一个家庭，也毁掉了道德的底线。

　　为什么？为什么会有这样的败类？我越来越憎恨，越来越不懂……

　　……

　　想到小敏还没哟脱离危险，想到一个花季少女承受这样的灭顶之灾，我的眼睛又一次温热，我感觉到泪水一滴滴的落在自己放在腿上的手背上。

　　……

　　“我想我可以一个人生活，我想我可以假装不曾爱过，冰凉的夜里让眼泪温热我，我想我可以习惯一个人生活，在记忆里面擦去你的承诺，爱情是个梦，而我睡过头……”

　　微弱的屏幕光在我面前闪动着，我抬起头，莫寒晃着手中的手机在看着我微笑，我赶忙撇过头……

　　“一西，你哭了？”莫寒在我面前蹲下，她的手放在我的腿上关切地问道。

　　“没事儿，没哭。”当我说完转过头时，我的脸上又带着笑容。

　　莫寒打开店铺内的灯，她的目光停留在我放在地上的那6沓钱，又看了看围在店铺四周的帘布。

　　“你把店转让了？”

　　“嗯。”我只是点了点没有多言。

　　“你是不是遇到什么麻烦了？”

　　我没有回答莫寒的问题，却问她：“你吃饭了没有，我带你去吃饭吧。”

　　莫寒摇了摇头示意我还没有吃，看着我的眼神却更加担忧了，我将地上摆着的钱放进了自己的包里，拉着莫寒的手掀开布帘向外面走去。

　　我没有回头再看店铺一眼，无论我多么不舍，终究已经不是我的了。

　　……

　　我们选了个饭馆，点了些吃的东西，我又要了一瓶白酒，不知道为什么这一刻我是如此的渴望喝酒。

　　我给自己倒了满满一玻璃杯，莫寒并没有陪着我喝，但也没有劝我不要喝，只是安静的在我对面坐着，等着我讲清楚事情的来龙去脉。

　　我一口喝掉了玻璃杯的白酒，这一刻我需要用这种方式宣泄我的不快和压抑。

　　“一西，你少一点酒。”莫寒终于开口劝我。

　　“这个时候你不该来的。”我对莫寒说道。

　　“为什么，我们已经约好了。”

　　“我希望我张一西在你眼里是最酷的，可是现在的我一点也不酷……”

　　“不管你酷，还是不酷，你在我眼里都是一个模样。”莫寒很认真地对我说道。

　　如果是以前，我一定会刨根问底的弄清楚我在莫寒眼里是什么模样，但此时我只想喝酒，我又倒上一杯，一仰头喝了个干干净净。

　　……

　　莫寒是一个淡然的女人，这一直没变，她没有追问，只是静静的在我对面坐着，看着我喝了一杯又一杯。

　　吃完饭，我又要了一些饭菜打包，待会儿我要去医院给罗哥、罗嫂送饭，还要补上欠医院的钱。

　　饭店门口我对莫寒说道：“你先回酒店吧，我要去一次医院。”

　　“我和你一起。”莫寒说着挽住我的胳膊。

　　我看着莫寒，她却没有松开我，依旧这么挽着，这是一个只有情侣间才会做的动作。

　　我骑着电动车，背着莫寒晃晃荡荡的向医院驶去，刚刚的酒喝的有点多。

　　……

　　罗哥和罗嫂守在小敏的病床前，我带着莫寒来到他们身边，这个时候莫寒好似也了解了些许的情况。

　　莫寒是认识罗哥的，却不认识罗嫂，我刚准备介绍，莫寒却主动和罗嫂打起了招呼：“你是罗嫂吧，我是张一西的女朋友，我叫莫寒。”

　　我有点奇怪，莫寒似乎对沈曼等人特别排斥，但是对罗哥、罗嫂却不排斥。

　　罗嫂打量着莫寒，却眼含热泪，她拉着莫寒的手说道：“这姑娘真俊俏，我就知道像小张这么好的孩子，一定会有一个好女朋友……”

　　……

　　“一西，来看小敏，我也没买东西，我现在下去买。”莫寒对我说道。

　　罗哥、罗嫂却赶忙说道：“不用了，都是一家人，不用这么客气的。”

　　莫寒笑了笑，道：“这是应该的，刚刚我都忘记了，这才没规矩呢！”莫寒说完转身向门外走去，罗嫂赶忙跟上了她，似乎准备制止。

　　罗哥让我出去制止，我摇了摇手，道：“应该的，我刚刚也忘记提醒她了。”说完我想起费用还没有交，也转身离开病房，向缴费处走去。

　　……

　　等我从缴费处出来时，正好遇到莫寒和罗嫂，他们手中提着许多东西，看样子是罗嫂没有拗过莫寒，最后还是买了礼品。

　　莫寒拎的颇为吃力，我赶忙帮她接过了手中的东西，她对我笑了笑，眼神却很温柔，我很少看到有她这样的笑容。

　　回到病房，我们又陪了罗嫂和罗哥一会儿，他们却不停地催我们回去，又待了一小会儿后，我和莫寒与罗嫂、罗哥告别，的确我和莫寒也已经有一段时间没见面了，彼此有许多的话要和对方说。

　　……

　　我推着电动车，莫寒的手插在我的上衣口袋里，我们就这么走了许久，莫寒突然停下来对我说道：“一西，小敏的事儿罗嫂都告诉我了。”

　　“哦。”

　　莫寒轻轻拍打了我一下又有些心疼的埋怨我：“这么大的事儿，你为什么不告诉我呢？”

　　我笑了笑说道：“我能行的，你开开心心心的就好，不想因为我的事情，影响你的心情。”

　　莫寒没有说话，她的手从我的口袋里拿出，自顾自向前走着，似乎我刚刚的回答让她并不满意。

　　我快步跟上她，拽着她的衣服问道：“怎么一副气呼呼的样子啊？”

　　“你很讨厌~~！”

　　我知道莫寒在生我没有让她与我分担的气……我和莫寒严格来说还算不上真正的情侣关系，她却这般待我，我的心中有丝丝感动。

　　……

　　“以后有什么事情我都第一时间告诉你还不行吗？”我一副妥协了的语气说道。

　　“真的？”

　　“只要你不嫌烦，当然是真的。”我笑了笑说道。

　　“好吧，看在你知错就改的份上，我决定明天送你个礼物。”莫寒双手别在背后，微笑着对我说道。

　　“什么礼物啊？”我很好奇地问道。

　　“现在先保密，明天你就知道啦。”莫寒神神秘秘的对我说道。

　　“好吧，那我表示期待。”我笑了笑说道，此刻和莫寒在一起，我的心情似乎也好了很多，难道她真的是上天赐给我的礼物，总是出现在我最孤单，最困难的时候。


第43章 我的美女老板（二）

　　伴着蒙蒙的细雨，我和莫寒缓步走在湿漉漉的人行道上，我们都系着围巾，天有些冷，但却喜欢这样一边散步一边聊天，这已经成了我们的习惯。

　　“你明天到底会送我什么礼物啊？”我终于忍不住好奇又问莫寒。

　　“明天就知道了啊。”

　　我去拉扯莫寒的衣服，道：“不行，你要不告诉我，我就不让你走。”

　　莫寒并不急，她立在原地说道：“那就不走好了。”

　　“待会儿要起大风了……”

　　莫寒没有和我言语，低头看着被灯光映衬的路面，我所谓的要来大风并没有吓住她，她若冰冷起来，恐怕天崩地裂也不会在乎。

　　无奈之下我只得将她的手又塞进我的口袋里，道：“那我不问还不行嘛，~~哎~~好奇害死猫啊！”

　　莫寒笑了笑，这才随着我的脚步继续往前走。

　　……

　　将莫寒送回酒店，我回到自己的住处，打开灯，屋内一片狼藉，这才意识到，我已经很久没有整理屋子了。

　　或许是因为莫寒的到来，我总算有了打扫屋子的心情，我先将杂物清理干净，又用拖把将整个屋子拖了一遍，直到精疲力竭。

　　我躺在沙发上，点上一根烟，除了吐出嘴里的烟雾，动也不想动……我累了，也乏了，渐渐闭上眼睛，竟躺在沙发上睡着了。

　　梦里喜事连连：小敏已经康复，肇事者被绳之于法，莫寒也送了我礼物，这个礼物就是她自己，她说要嫁给我，只等天气放晴了，我们就可以举行婚礼……我们的婚礼有白鸽，有气球，有马车，有鲜花，真是酷毙了！

　　……

　　夜里骤降的气温将我冻醒，赶忙将裹在身上的衣服紧了紧，看着空荡荡的房子，我才知道自己又想多了，我仍区区一个人，刚刚不过做了一个梦而已。

　　用冷水洗了把脸，又坐在沙发上抽了一根烟，大脑飞快的计算着，自己所欠的债务。

　　我欠了沈曼4万，又欠了林希6万，还有从爸妈那里拿的1万，凑起来足足11万，这对我而言简直是一笔巨款，该怎么还，我没有一点头绪。

　　一片茫然中，我决定重操旧业，我准备再拿一批货，就目前而言，去古桥摆地摊是我唯一的选择，至少先为自己挣得生活费，至于后来，我已经没有力气再去规划了。

　　……

　　第二天一早我便去了批发市场，凭直觉拿了一批可能会畅销的货后，又回家将以前摆地摊的设备全部翻了出来，统统擦拭了一遍，以便晚上整装待发。

　　一切准备完毕，看了看时间十点半，估摸着这个时候是莫寒起床的点儿，我又给她买了一杯热牛奶和一些糕点送过去，早上无论起的再迟都要第一时间吃早餐，这是一个好习惯，所以我决定将这样的好习惯传给莫寒。

　　当我到达莫寒住的酒店后，拿出手机拨通了她的电话，许久之后她才接通。

　　电话那头有些嘈杂，我不解地问道：“你现在在哪儿呢？”

　　“出去逛逛……”

　　我抬头看了看天空，一片阴霾，哪里是个适合逛逛的天气，按照莫寒之前的表现，此时她是肯定宅在酒店里的。

　　我并没有闲情逸致和她过多的纠结，便问道：“刚给你买了早餐，你在哪儿，我给你送过去。”

　　“我马上就回酒店了。”

　　“嗯，那我在酒店门口等你。”

　　……

　　大约十分钟后，一辆出租车在我面前停下，莫寒打开后座从里面走了出来，我打量着她，她表情平静，想从她的言行举止判断出她的心情是一件很难的事情。

　　“先吃早餐吧。”我说着将手上的早餐递给她，又替她将吸管插进牛奶杯子里。

　　莫寒一边喝着牛奶一边看着我，似乎有话对我说。

　　我等了三十秒，她也没对我说什么，我承认，我从来不能对莫寒的言行举止做出正确的判断。

　　我笑了笑对她说道：“别光顾着喝牛奶，糕点也记着吃，我得走了。”

　　“嗯。”

　　我摇了摇头又无奈的笑了笑，她又习惯性冰冷了。

　　我带上手套，准备离去，她却突然叫住我：“一西，晚上我们一起吃饭吧。”

　　“恐怕不行，下午我就得去摆摊了。”

　　“摆摊，为什么要摆摊啊？”

　　“我要养活我自己啊……”

　　“可是我要送你礼物的呀，你忘了吗？”

　　“那你现在给我吧。”我说着向莫寒伸出了手。

　　她摇了摇头，有点委屈的对我说道：“我还没有准备好，不过下午应该可以了。”

　　她这么一说，我还真是好奇了，也不知道她给我准备了什么礼物，神神秘秘的。

　　“那我先去摆摊，等你礼物准备好了，我们再联系，行不行？”我忍住好奇对她说道。

　　“嗯。”

　　我和莫寒挥了挥手，她也向我挥了挥手，转身向酒店走去。

　　……

　　一路上我想象莫寒会给我一个什么样的礼物，任凭我绞尽脑汁也未想出一个所以然，我笑了笑，我连她的情绪都猜不出，又怎能凭空想象她会送我什么礼物呢，这么一想我便放弃了猜测。

　　去了一次医院，我又回家整理好货物，早早来到古桥摆好了摊，尽管下午没什么人，但是能多摆一会儿是一会儿，这个时候我不会和钱过不去。

　　……

　　我披着羽绒服，蹲在自己的摊点上，点上一根烟，有些麻木的看着路中间的车水马龙。

　　一阵车流驶过，空气弥漫着让人恶心的汽车尾气，又一阵风吹过，扬起的灰尘，让我短暂地闭起了眼睛，黑暗中世界都好似安静了下来。

　　“老板，有女款的御寒三件套吗？”黑暗中传来熟悉的声音。

　　我睁开眼睛，沈曼弯着腰看着我，她的脸上带着笑容，不像第一次刚见面就掀了我的摊儿那么暴力。

　　“师姐，你~~~你怎么又来了？”我结结巴巴的问道，天知道她微笑的面容下，隐藏的是不是一颗要掀了我摊儿的心。

　　沈曼向前走了一步，我本能的护住我的摊儿，死死盯住她的手。

　　沈曼拍了我一下嗔道：“我就那么可怕么？”

　　“嗯，你是有过前科的，你要再敢把我的摊儿扔到河里……我就……”

　　“你就干嘛？”沈曼一副似笑非笑的表情。

　　“我就跳河~~摊在人在，摊亡，人亡！”我直起胸脯，简直雄赳赳气昂昂地说道。

　　沈曼拍打了我一下说道：“别一副没出息的样子，你的事情王子都和我说了，我刚去医院看了小敏，罗哥告诉我你又出来摆摊了。”

　　“哦！~~”我点了点头，也终于放松了戒备。


第44章 我的美女老板（三）

　　我将小板凳让给沈曼，自己则坐在硬纸壳上，沈曼看了看我一身邋遢的样子，又叹了叹气……

　　我知道沈曼为什么叹气，拿出一根烟点燃，悠悠抽了一口，笑了笑问道：“师姐，你是不是觉得我很傻？”

　　“是啊~~可是如果你不帮助罗哥一家人，那你还是张一西么？”

　　“还是师姐最懂我！”

　　沈曼将手放在我的肩膀上语重心长的对我说道：“我首先肯定这事儿你没有做错，但是有时候要量力而行……你懂吗？”

　　“我顾不了那么多，这一切都是出于本能！”

　　沈曼没有再说话，她陷入了沉思，很久她从自己的皮包里掏出一个鼓鼓朗朗的信封，递给了我。

　　我看了一眼，没有接：“师姐，我不能再要你的钱了。”

　　“拿着吧，这也不是我一个人的钱，我发动我们公司的人募捐的，是善款。”

　　我不知道该说点儿什么，心里又一次觉得歉疚沈曼，这种歉疚让我有一种喘过不气的感觉。

　　沈曼将钱塞到我手里又对我说道：“这样的事情你应该第一时间和我说，我多多少少能帮上忙的。”

　　“师姐~~！”我不知道该说点儿什么，只能喊出这两个字。

　　沈曼脸上又露出笑容，她看了看我的地摊儿，道：“别摆地摊儿了，多丢人呐~~这一次你总该和我去无锡了吧？”

　　我承认当沈曼再次提出让我和她去无锡的时候，我心动了，现在的我背着沉重的债务，我需要一份稳定的工作来还清这些债务。

　　我沉默着……沈曼又对我说道：“现在的你已经懂得了什么叫责任，师姐向你保证，只要你好好努力，半年时间我让你做到市场部总监。”

　　许久之后，我很坚定的摇了摇头，即便我知道摆在我眼前的是一条不归路，我也不能再拖累沈曼了……

　　“张一西，你为什么这么顽固？你~~~你是要存心气我吗？”沈曼的语气变得激动又愤怒。

　　“师姐，你真的不要再管我了，我有自己的选择。”

　　“你的选择？你的选择就是让你自己活的人不人，鬼不鬼！~~”沈曼胸口起伏着，她已经到了要暴怒的边缘。

　　我叹了一口气，陷入沉默，这个时候沉默或许比解释更好。

　　……

　　沈曼咬着嘴唇看着我，我避开她的目光……

　　一个顾客向我询问价格，我不再看沈曼，和顾客交流起来……这是一单没有做成的生意，等顾客离去时，沈曼也已经离去。

　　我抱着自己的脑袋狠狠地敲了两下……或许我真的是一个没用的男人！

　　……

　　沈曼离开后，我又陷入了茫然，黑暗也在我的茫然中降临，看了看时间已经5点半了，我想到了莫寒，直到此时她还没有给我打电话，也就是说她的礼物还没有准备好，或许她给我准备的是一座城堡，否则怎么会要这么久？

　　我心中虽有期待，但也不急，这会儿正是下班的高峰期，生意正好，要是此时莫寒给我打电话我少不了要心疼。

　　……

　　一阵忙碌之后，我感觉到口袋里电话的振动，拿出来看了看，是莫寒打来的，这意味着她的礼物终于准备好了。

　　“一西，你在哪儿呢？”莫寒的语气充满快乐。

　　“古桥，摆着摊呢。”我回道。

　　“嗯，我现在过去找你，你把摊儿收拾一下，待会儿和我去一个地方。”

　　“啊！这和礼物有关吗？”

　　“你别问那么多啦，待会儿你就知道了。”莫寒说完便挂掉了电话，此刻的她似乎不那么淡然。

　　我并没有依莫寒所说，立刻收摊子，仍然和顾客在讨价还价，大约过了一刻钟莫寒便来了。

　　……

　　“一西，你怎么还没收摊啊？”莫寒来到我身边问道。

　　“这会儿有点忙~~要做生意呢！”

　　莫寒看了看表，道：“那你快一点吧。”

　　我点了点头，招呼完几个顾客，便开始收摊儿。

　　我还没有收好摊儿，莫寒已经拦好出租车，又开始帮我收拾起来，天晓得她为什么这么急，不过我始终不明白她的急切和礼物到底有什么因果关系。

　　我将货物塞进出租车的后备箱和莫寒一起坐在车的后面。

　　“师傅，麻烦去万都商场。”

　　我看着莫寒越发的不解：“我们去万都广场干嘛？”

　　莫寒挽住我的胳膊，动作亲昵，表情却淡然，完全置我的提问于不顾。

　　……

　　一会儿功夫，我们便到了万都广场，我却不想下车，这里面有我失去的东西，于我而言很宝贵，我不想再去揭开伤疤。

　　莫寒却将我往车下拉，看样子她准备亲手撕裂我的伤疤。

　　“不去、不去，不想去……”我仍赖在车里。

　　莫寒拿我一点撤也没有，站在外面跺了跺脚，出租车司机却不干了：“小伙子你要耍无赖，出去耍，别影响我做生意。”

　　原来耍无赖也要顾及别人感受的，我做了个抱歉状从车子里走了下来。

　　……

　　我从后备箱里拿出装货物的麻袋扛在肩上，简直一副刚进城“大傻”的模样，这个时候谁敢相信站在我身边的莫寒是我女朋友。

　　“快走啦~~！”

　　“你不说干嘛，我就不去。”我立在原地就是不肯动一步。

　　莫寒终于有点急了，她的俏脸有些红晕，我很乐得这么看着她，她生气的样子可不常见。

　　我们就这么僵持着，我一点也不在乎，大不了待会儿放下麻袋在万都广场摆地摊，这儿人流量可比古桥大，就是有点远。

　　……

　　莫寒再也不理会我，自顾自像商场内走去，我怕自己又玩大了，也跟上莫寒的脚步，我又想起骗莫寒叫我“相公”的事儿，权衡之下揭伤疤是小事儿，惹得莫寒真生气是大事儿，我走进商场，将麻袋扔进服务台的寄存住，便四处搜寻莫寒的身影。

　　莫寒早就被人群淹没，搜寻了半天也没有发现她，我又拨打她电话，她却不接，当然也有可能铃声被人群的喧嚣淹没，她没有听到。

　　“我这不是作践自己么……”我很无奈地抱怨，整个商场这么多楼层又这么大，我到哪去找她啊。

　　一个念头突然隐隐在我心头闪过，但我不确定，因为这对我来说有点过于梦幻……

　　我揣着疑惑随人流走上电梯，我想去“西罗男士用品店”看看。


第45章 我的美女老板（四）

　　很快我便到达“西罗男士用品店”的楼层，我举目眺望，果然看见莫寒坐在对面的饮品店，那个接我铺子的中年男人在她旁边站着。

　　莫寒并没有和我置气，她看见我，脸上又露出笑容向我挥手，示意我过去。

　　中年男人的表情就足够精彩了，他冲我一脸苦笑，我却不明所以，走过店铺时，我微微打量，里面的格局并没有动，看样子这个中年男人还是打算经营我们的项目。

　　……

　　我走到中年男人身边，他递给我一份合同，道：“合同签了，店铺还给你。”

　　“呦~~这什么情况，我不是在~~做梦吧。”我一惊一乍的说道，此时的我实在是有点懵。

　　中年男人无奈的对我说道：“你这女朋友太厉害了……我这还没捂热呢，乡下小民做点小本生意容易么？”说完将合同递到我手上。

　　我拿起合同看了看，赫然是一份转让合同，我又看了看莫寒，她一脸淡然，原来这就是她给我的礼物。

　　……

　　我就这么恍恍惚惚的签掉了合同，莫寒从包里掏出六万元现金，递给中年男人，我更诧异了，莫寒竟然原价拿回了店铺，再怎么说中年男人也要将价格往上抬一抬，除非他脑袋被门挤了。

　　中年男人一脸无奈的开始点起钱，又好似自言自语地说道：“摊上这么有钱的女朋友，还做什么生意啊，这不抢人饭碗的么？”

　　我看着莫寒……尽管她是我的女朋友，我却越来越看不透她，她就像深不见底的湖水一般。

　　中年男人已经拿了钱离开，我和莫寒面对面坐着，我回头看着曾经为之日夜操劳的店铺，心中感慨万千，我有失而复得后的喜悦，但仍有一种说不明的失落。

　　我张一西的人生到底是怎么了？为什么是一个个女人在扶着我前行……我每天早上喊的“逆袭”口号，此刻看来简直是个笑话。

　　……

　　我仰起头，咬了咬牙，这个店铺我到底是要还是不要？我的内心在挣扎着……

　　“一西，你怎么了？”

　　我一时拿不定主意，莫寒拿下这个店铺是为了让我高兴，我表面上至少该表现的开心一些，我笑了笑问莫寒：“他怎么6万块钱就把店铺卖给你了呀。”

　　“他当然不愿意啦。”

　　我没有打断莫寒，等着她继续说下去，莫寒笑了笑，道：“我告诉他，如果他不卖给我，我就把隔壁的内衣店买下来，和他卖一模一样的货，全部比他便宜，大不了和他耗着就是了。”

　　这~~莫寒说完后，我不知道该说点儿什么，直愣愣地看着她，平时看她一副淡然的模样，做起事来简直不留余地……

　　莫寒用手在我面前挥了挥，道：“干嘛这么看着我呀？”

　　“莫寒。”我喊了她一声。

　　“嗯。”

　　“你真的是莫寒？”

　　莫寒明白了我直愣愣看着她的原因，有点委屈的对我说道：“这些无赖的招数，我都是和你学的呀……”

　　我很崩溃的对她说道：“我那么多优点你不学……”

　　莫寒掩着嘴笑了起来，她从未笑的这么开心，可我看着她却高兴不起来……我的自信心又一次倍受摧残，严格来说，我并不“喜欢”莫寒送给我的这个礼物。

　　……

　　我思考良久之后，对莫寒说道：“你做我的老板，我帮你打工吧。”

　　莫寒看着我，显然不明白我的用意。

　　我向莫寒解释，道：“从现在开始，你是这个店的大老板，你占60%的股份，我和罗哥占人力股，各20%，你看行不行？”

　　莫寒想了想，道：“好像挺好玩的哎~~！”

　　我却很严肃的对她说道：“做生意是件很严肃的事情，你可不能抱着玩的心态。”

　　“好吧，那我做你的老板。”莫寒点了点头说道。

　　我的情绪也松了下来，这算是个两全其美的办法，只要我能将这个店铺做好，其他担忧的事情都不算事情，只不过给自己的女朋友打工，却觉得有点奇怪，但总比花着莫寒的钱吃软饭好，至少现在我是在替她挣钱，想想也就释然了。

　　……

　　莫寒或许只对做我的老板感兴趣，对经营店铺一点也没有兴趣，只是陪我吃了个晚饭，她便离开了，本来我还想让她晚上帮我干一些招呼客人，打打包之类的活儿，不过人家现在毕竟是老板，想想也就放弃了，这活儿目前还得我自己担着。

　　……

　　经过这一系列的周折，店铺的生意也受到影响，晚上的生意并不好，我正好利用这难得的空闲开始勾勒店铺的未来。

　　虽然这只是一个小小的店铺，但却有极大的张力，我决定提前公司化运营，我负责店铺营销和经营管理这一块，罗哥负责商品管理和财务管理，这样一分配也就合理了，工作效率也会高很多。

　　幻想中，我感觉到了自己的笑容……从现在来看，尽管我已经坠入深渊，但是只要我肯紧抓那根救命的稻草绳，我一定能够爬出深渊，重见天日。

　　……

　　又是两天过去，小敏也终于脱离危险从昏迷中苏醒，并且还能和我们做简单的交流，这实在是太美妙了，再修养一段时间她就可以过上正常人的生活了，而我也随着小敏的渐渐康复，有了再世为人的感觉。

　　……

　　这是一个周末，店铺迎来人流的高峰期，我的老板莫寒，也终于屈尊来到店铺内帮我做起了营业员的工作。

　　或许是因为莫寒的缘故，今天的生意好的出奇，从下午五点开始，店铺的人流就没有断过，此时罗哥还没有能够抽开身，我和莫寒简直手忙脚乱。

　　我还好，毕竟习惯了，可是莫寒，却时常被拥挤的人流所左右，看到这种情况我招聘营业员的欲望是越来越强烈了。

　　大约九点半后，我们终于寻得片刻的休闲，我蹲在地上整理着散乱的货物，莫寒则开始对账单。

　　我看着她一本正经的坐在收银台上，还真有点老板的范儿。

　　“莫老板，待会儿想吃点什么夜宵？”我抬起头问道。

　　“下了班再说吧。”莫寒虽和我说着话，却没有抬头，这会儿她的心思还真在那一堆账单上。

　　我笑了笑，心中是一阵喜悦，此时的我有美丽的莫寒，蓝色的抱负，红色的理想~~这简直是上天赐给我的新生。

　　……

　　就在我沉浸在喜悦中时，一个女人突然站在了我面前，我抬起头，两人四目相对……


第46章 去上海？

　　“关颖姐，你怎么来了？”我放下手中的货物。

　　“我怎么就不能来了？”她气势凌厉的对我说道。

　　每次她用这种口吻和我说话，我就不那么淡定，关颖：上海人，在4A级广告公司担任策划总监一职，是沈曼的闺中密友，化上烟熏妆和王菲有点神似，性格嘛，我简直不知道该怎么形容，整个一鬼见愁。

　　“咱们好久没联系了吧，你这么突然出现在我面前，我有点意外。”

　　关颖冷笑一声，然后打量着我们的店铺，最后目光在莫寒身上定格，而莫寒始终没有抬头，看样子她并不喜欢这位不速之客，也或许没有在意。

　　“跟我走，有点事儿和你聊聊。”关颖的语气不容拒绝。

　　我心中却忐忑了起来，既然她来找我，多半是和沈曼有关系。

　　我看了看莫寒，她向我点了点头，示意没事儿，我转过头刚准备说话，关颖已经走到了电梯口，真够雷厉风行的，我小跑着跟上了她。

　　……

　　我站在商场门口，一辆帕杰罗，带着风声一个急刹在我面前停下，车内的关颖冲我挥了挥手说道：“上车。”

　　我打开后门准备上车，她又对我说道：“坐前面。”

　　我有点火大，心里也嘀咕起来：“大爷的，我又不是你手下混饭吃的，要不是看在师姐面子上，把你车轮给卸了。”

　　我心里虽这么想，但还是打开前门在她身边坐了下来。

　　车子启动，关颖却放下了两边的车窗，冷风顿时“呼呼”的灌了进来，我简直冷的要崩溃……

　　车子向射出去的炮弹，飞驰在马路上，灌进来的冷风和晃动的车身让我阵阵晕眩，我对关颖狂喊：“你开慢一点，80码就好了……你又没干爹！”

　　关颖一点也不理会我，车速却更快了，我赶忙扣上安全带，又抓住把手，天知道她哪来的这么大的怨气，这么彪悍的女人简直是人间奇葩。

　　……

　　整整被折磨了二十分钟，关颖的车子在一间咖啡店停了下来，我意外的发现，沈曼和王子的车都在，心中也大概了知道了关颖为什么把我叫出来。

　　我跟在关颖的身后走进了咖啡店，一个角落里，沈曼和王子面对面坐着，发现我的到来，王子又挥手冲我喊道：“你孙子过来。”

　　“我是你大爷。”我不爽的说道，然后在王子的身边坐下，关颖则和沈曼坐在一起。

　　我看了看沈曼，她并没有给我一个哪怕眼神上的回应，上次我们的不欢而散，让她对我心存芥蒂。

　　王子咳嗽了一声说道：“既然当事人已经来了，咱们这次拯救迷途青年的会议，也就正式开始吧。”

　　“你作什么怪呢，谁他妈迷途青年了。”我不满地对王子说道。

　　王子不和我废话直接和我伸出了手，道：“把欠我和师姐的钱还咯。”

　　王子话音刚落我顿感底气不足，避开众人的目光盯着远处的吧台看着，此刻的我还真像是个迷途青年。

　　……

　　许久沈曼叹了一口气对我说道：“一西，如果你真的不愿意跟在我身边，就和关颖去上海吧，以你的能力去做营销方向的策划没什么大问题。”

　　我沉默着，不知道该说点儿什么，沈曼终究还是不放心我留在南通，她似乎也意识到我为什么不愿意跟着她，所以这一次才请关颖出马。

　　王子手敲着桌子不满地对我说道：“我靠，张一西，你他妈真的有点不知好歹了啊，关颖姐的那个可是4A级的广告公司，多少人脑袋削尖了也不一定能进去呢，你还搁这儿端着，耍大牌，真他妈想吐你一脸。”

　　关颖也摆了摆手对我说道：“机会可是不常有的，我们公司有严格的录用制度，要不是有一个策划被其他广告公司挖走，你一点机会也没有。”

　　关颖说得没错，任职于4A级的广告公司意味着什么我也很清楚，至少有着一份优厚的薪水，和广阔的发展空间，的确如王子所说，能进4A级公司工作，是每个广告人努力的目标，而且如果不是因为关颖策划总监的身份，恐怕即便是有人跳槽了，也轮不到我去顶，我能有什么资历啊！

　　我刹那间有点茫然，是啊~~我有什么理由不去呢，至少跟着关颖，不会再拖累到沈曼，而且这次机会也一定是沈曼帮我争取的，如果我拒绝，肯定又一次让沈曼失望。

　　……

　　许久之后，我态度依旧坚决地说道：“不去~~！”

　　关颖一脸的难以置信，拒绝4A广告公司的邀请，在她眼里简直不可想象，沈曼的脸立刻阴沉了下来，王子嘴里不断重复着：“SB”两个字。

　　极长时间的沉默之后，关颖耸了耸肩说道：“曼曼，你这个师弟还真是个极品啊，我不能理解你这么多年是怎么过下来的。”

　　沈曼用手捂住额头，我的选择又一次刺痛了她，王子终于愤怒了，他对着沈曼吼道：“师姐，我就想不明白了，你凭什么对他这么好，就因为他救过你~~~你欠他的早他妈全还给他了。”

　　气氛顿时因为王子的暴怒而变得紧张起来，沈曼却依旧用手托着额头，她的肩膀在颤抖，这已经是我第三次惹哭她。

　　……

　　死一般的沉寂中，沈曼终于抬起头，她脸上带着泪痕却微笑着问我：“你不去上海，是因为那个女人吗？”

　　我愣了一愣说道：“不是。”

　　“那你为什么不肯去？”沈曼又皱着眉问我。

　　“我的店铺拿回来了。”

　　沈曼点了点头，突然又笑道：“难怪了，是她帮你拿回来的吧？”

　　我根本没有这个经济能力，所以我没有办法否认，我点了点头。

　　“师姐帮你选的路就是错的，她帮你选的路就是对的，是吗？”沈曼说完咬着嘴唇看着我。

　　“师姐，你误会了，我选择留在南通和她没有关系……”

　　“去你大爷的……”我话还没说完，王子便一拳砸在我的脸上，瞬间我的口腔里翻滚着腥涩的味道。

　　咖啡店的保安见我们这边起了冲突，立刻跑了过来，试图阻止王子，却根本阻止不住，他举着拳头又砸向了我，沈曼立刻抱住了他的手臂，却被王子用力一甩，拉倒在地上。

　　……


第47章 沈曼爱的男人

　　“曼曼，你没事儿吧……”关颖赶忙去扶沈曼，又对王子吼道：“你发什么神经！”

　　王子终于不再动弹，看着倒在地上的沈曼，我顾不上疼痛，伸手去拉沈曼，她却没有选择我的手，她拉住了关颖，从地上站了起来，此时咖啡店的人并不多，但目光已经全部聚集在我们这里。

　　“张一西，我最后在问你一遍，你去不去上海？”沈曼眼神充满压迫的看着我说道。

　　“不去。”这一次我的回答不假思索。

　　沈曼没有任何言语，没有任何表情，转身离去，关颖和王子一左一右跟上了她的脚步。

　　……

　　咖啡店外的霓虹灯在交替闪烁着，城市的奢靡和繁华在我眼中浓缩成一个个细碎的剪影，模模糊糊中，我看到沈曼向自己的车走去。

　　王子一把拉扯住沈曼：“你给我站住……”

　　沈曼愕然的回过头，看着王子，六年来，王子从来没有在沈曼面前如此粗暴过。

　　“你告诉我你是不是喜欢张一西？”

　　空气顿时凝固的让人窒息，王子的情绪已经失控，他就这么粗暴的撕开了潜伏在我们三人之间的伤口。

　　沈曼征在原地，我静静地看着和沈曼对峙着的王子……我知道今天的事件点燃了压抑在他心中的情绪，这许多年沈曼对我的关心和照顾不仅让他费解，更让我费解……

　　“我累了……让我走！”沈曼说着想挣脱王子，王子却抓的更牢了。

　　“你把我话给我说清楚了，否则我不会让你走的。”王子的态度越来越坚决。

　　沈曼点了点头，许久才说道：“我把你和一西都当做是自己的弟弟，如果今日落难的是你，我也会一样这么对你……”

　　停了停沈曼又继续说道：“我从来没有对你们厚此薄彼，只是你和一西不一样，你并不需要我操太多的心，所以……请放开我。”

　　王子就这么松开了沈曼，我相信沈曼的解释，她喜欢我，但却不是男欢女爱的喜欢，否则曾经她也不会极力促成我和王萌萌，我相信我们之间是纯洁的姐弟关系。

　　沈曼和关颖上了各自的车，转瞬离去，现场只剩下我和王子，寒冷的风吹的我不想在这里多待一秒。

　　王子来到我面前，他意味深长的笑了笑，问道：“你相信师姐刚刚的话吗？”

　　“为什么不信？”我反问。

　　王子自顾自点上一根烟，挥了挥手，道：“可我不信。”

　　“你必须得信，因为这是事实。”

　　王子突然貌似疯癫的笑了起来，他不再说一句话，转身向自己的车走去。

　　……

　　这是我经历的一个夜晚，我换了一辆又一辆的公交车，穿行在整个城市里，我茫然地看着车窗外的喧嚣，突然觉得过去的6年，竟变得不真实起来，我的生命中好似从来没有沈曼的印迹，而我也不是我……

　　双排的街灯已经熄灭了一排，光线骤然变暗，我看了看窗外，再过一个站台，就会到达万都广场，不知道莫寒还在不在。

　　雨点打在车窗上，扭曲了窗外的世界，寒风又吹落雨点，周遭的一切便这么在我的视线中忽清晰忽模糊。

　　车内的广播提示已经到达终点站，我恍恍惚惚的走下车，冷冰冰的雨点骤然滴落在的脸上，我瞬间清醒，加快脚步向商场内走去。

　　……

　　商场已经停止营业，我看着紧闭的门，心中一阵失落，风更是吹的我心寒……我已经不能辨别自己的选择到底对不对，但或许这是最好的结果，至少沈曼不需要在为我劳心劳力了，而我也得到了自由。

　　不断滴落在我头顶的雨水，骤然被隔绝，我抬头看了看，一把白色的雨伞落在我的头顶处，淡淡的清香从我身边传来，我扭头回望，是莫寒，她在帮我打着伞。

　　……

　　我们又一次走在湿漉漉的人行道上，伞很小，我搂住莫寒，两人紧挨在一起。

　　“一西，你觉得爱情是什么？”莫寒轻声问我。

　　我看了看外面越下越大的雨，一时不知道该怎么回答，其实自从林希和我分手后，我便不相信爱情了，所谓的爱情不过是无聊的人虚构出来的，男人和女人在一起完全出于本能，本能的快活、本能的痛苦，本能的把自己逼上绝路，最后郁郁寡欢，至少和林希在一起，我是按照这个模式走的。

　　“爱情应该是两个人在一起彼此温暖，快活要多过痛苦，回忆时看到的也就不尽是黑白了。”许久之后我回道。

　　“你是把爱情理解为一个没有结果的过程吗？”

　　我摇了摇头，道：“我没有那么悲观，只是现实中的爱情太容易夭折，有多少人真正能将爱情升华为婚姻呢？即便极少数得到婚姻，那时候爱情也已经不存在了吧，我觉得爱情和婚姻是一对很难共存的矛盾体。”

　　莫寒若有所思的点了点头，小会儿才说道：“我赞同你的观点，爱情应该是一个相互温暖的过程。”

　　“并不是所有人都这么认为的，你之所以认同我，是因为我们身上有共性，我们都曾经在爱情中受到过伤害，所以我们更渴望被温暖。”

　　……

　　在我说完后，我和莫寒都很有默契的陷入到沉默之中，或许我什么都没有，但是我却在她最无助，最孤单的时候，给了她帮助，给了她想要的温暖，于我而言这便是最大的幸运。

　　我又一次迎着雨将莫寒送回酒店，到目前为止，我和莫寒只是保持着互相关心，互相温暖的情侣关系，这很简单，虽然我想过让莫寒搬过去和我一起住，但是就目前而言并不适合，我不了解慕寒，或许她很排斥这种同居的关系。

　　有时候，并不一定要靠性来维持情侣关系，我很享受现在这种感觉，对于爱情只要能够相互温暖我便觉的足够，我不贪。

　　……

　　回到家黑暗再一次吞没了我，我一遍遍的问自己，我真的舍得这么结束和沈曼的姐弟关系吗？事实上，我们之间已经没有扭转的余地，这一次沈曼的言行举止都已经说明她是真的累了，还有王子，他为什么不相信我和沈曼的关系呢，这么多年我和沈曼从来没有做过一件出格的事情，甚至没有一句出格的话。

　　我仍坚信沈曼对我只有姐弟情，因为她对我说过，她爱过一个男人，这个男人在她心目中很伟岸，尽管我一再追问，她却不告诉我是谁，但我知道，那一定不是我，因为我一直在她的庇护下生存。

　　我想我得找一个时间把这件事情告诉王子，我不想他在误会我和沈曼的关系。

　　……


第48章 莫寒的离开

　　将那些惹人烦恼的思绪搁置在一边，第二天我早早来到店铺，今天我预约了3个人过来面试，我希望今天能够招聘到一个让我满意的店员。

　　早上九点半，第一个店员过来面试，我并不满意，第二个10点，我同样不满意，直到第三个……

　　这个女孩叫孙云，她的人和她的名字一样朴实，但却很有亲和力，更重要的是她的学历足够，是应届大学毕业生，提前出来积累工作经验的。

　　开始她显得有些犹豫，毕竟我们的店很小，对她而言学不到太多的东西，在我的循循善诱和不低的工资下，她终于选择留在我们店里做我们的第一个店员。

　　……

　　我花了一个上午时间向孙云讲解店铺内的经营细节，随着我讲解的深入，以及对未来的发展规划的阐述，她的表情越来越认真……

　　所谓的发展规划并不是我在忽悠她，只要时机成熟我会一步步将心中的构思转化为现实，只要不出现像上次小敏那样的意外，我相信我有能力可以实现。

　　大约中午时，莫寒来到店铺陪我一起吃中饭，当我告诉孙云，莫寒才是这个店铺的老板时她显得很意外，看着我，又看着莫寒，对此我和莫寒相视一笑，如果告诉她，我们还是情侣关系，会不会更大跌眼镜呢？

　　因为是星期六，下午的生意突然变得好了起来，好在这个时候有了孙云，尽管以前没有做过店员，但是她打包的速度却足够快，是一个手很巧的女生。

　　因为帮不上手，莫寒吃完午饭便准备离去，却不想这个时候关颖竟然又一次来到我们店铺。

　　我暂停招呼客人迎了出去，道：“关颖姐，有什么事儿吗？”

　　关颖看了看我，道：“你忙你的，我不是来找你的。”

　　这个时候莫寒正好从她身边走过，她侧身挡在莫寒面前，道：“能和你聊会儿吗？”

　　没等莫寒回答，我便对关颖说道：“你和她能聊什么事儿啊？”

　　“女人和女人之间的对话，你就别插嘴了。”关颖对我一点也没有留情面。

　　“我还真没发现你哪儿像女人。”我也没给关颖留面子。

　　关颖没与我理会，继续对莫寒说道：“耽误不了你太多时间的。”

　　莫寒看了看我，最终还是点了点头。

　　此时又有顾客和我说话，我便没有再阻止，估计关颖也是让莫寒劝我去上海，但这一次我却不知道这是她自己的个人行为，还是充当沈曼的说客。

　　关颖和莫寒在对面的饮品店坐着，我试图听清楚她们的谈话，但此时商场内异常嘈杂，我只得放弃，但我却不会放弃留在南通的决心。

　　关颖一边说话手指一边有节奏的敲击着桌面，这会给人很大的压迫感，但是莫寒却一脸淡然，关颖在职场的那一套，显然用在莫寒身上并不凑效。

　　差不多已经十分钟过去，关颖还在喋喋不休的说着，莫寒始终没有开口，我想此时的关颖应该已经要抓狂了……我却想告诉她，这就是莫寒，和她聊天你必须要做好足够的心里准备，她或许会听你说话，但不一定会理你。

　　二十分钟过后，两人的交谈终于结束，关颖甚至没有和我告别便径自离开了商场，莫寒则若有所思的来到我身边。

　　我关切地问道：“她和你说什么了？”

　　“我现在很累，我先回酒店休息了。”

　　莫寒的态度让我很不解，我面露担忧之色的看着她，关颖的性格我很清楚，我怕她强势的性格会伤及莫寒。

　　莫寒拉住我的手笑了笑，道：“你不要担心，我和她的聊天内容，晚上在告诉你吧。”

　　尽管我数次要求，莫寒还是一再坚持，晚上再告诉我，最后我拗不过她，只得妥协，她看着我笑了笑，离开了。

　　我知道她的这个笑容是为了让我宽心，或许真的是我自己关心则乱，莫寒只是累了，需要回去休息。

　　这个下午异常的忙碌，我趁闲暇盘点了目前的可用资金，我还没有放弃拿下隔壁店铺的想法。

　　上一次卖店铺的６万块钱还结余２３０００多，这显然不够，不过莫寒现在是这个店铺的老板，剩下的钱让她搞定应该问题不大。

　　傍晚的时候我又和隔壁内衣店的老板联系了一下，不出我所料，此时她转店的态度愈发的急切，毕竟是一个亏损的店，再拖下去会越来越贬值。

　　最后她决定评价将这个店铺转给我，也就是６个月的房租，一共１８０００元，我现在手上的可用资金，勉强够付，但是拿下后，店铺的装修和拿新货的钱就不够了。

　　晚上七点，我和内衣店的老板签订了转让合同，而我终于也松了一口气，剩下来就该是我大展拳脚的时刻了。

　　我掏出电话准备约莫寒，她还没有告诉我中午的时候关颖对她说了些什么，另外再和她谈谈店铺的事情。

　　就在我准备按键的时候，一条信息发了过来，是莫寒的，我打开，短短一句话却让我有了五雷轰顶的感觉。

　　“一西，或许我们并不合适，谢谢你给我的温暖……”

　　我手指颤抖的回拨了过去，但瞬间被挂断，再打，那边已经提示关机了。

　　我掏出电话准备约莫寒，她还没有告诉我中午的时候关颖对她说了些什么，另外再和她谈谈店铺的事情。

　　就在我准备按键的时候，一条信息发了过来，是莫寒的，我打开，短短一句话却让我有了五雷轰顶的感觉。

　　“一西，或许我们并不合适，谢谢你给我的温暖……”

　　我手指颤抖的回拨了过去，但瞬间被挂断，再打，那边已经提示关机了。

　　我没有放弃，不停的播着莫寒的电话号码，可是换来的却是一次次失望，最后绝望。

　　我手抓住电话悬在半空，心脏好似被撕裂成碎片般疼痛：“为什么，为什么要离开我，为什么给了我希望又给我绝望？”

　　我怒火冲天的拨通了关颖的电话号码，得到的却是无人接听的提示。

　　我顾不上许多，立刻又拨通了沈曼的电话号码，我要她给我个说法～～她到底指使关颖和莫寒说了些该死的什么？？？

　　连续拨打了两遍之后，沈曼才接通我的电话。

　　“你现在在哪，我立刻、马上要见你，还有那个该死的关颖……”我几乎吼道。

　　足足停顿了十秒，沈曼才对我说道：“我还在南通，关颖今天下午已经回上海了。”

　　“你在家待着，哪儿也别去，我现在就过去。”我说着便挂掉了电话。

　　我疾步向商场外面跑去，伸手拦了一辆出租车，向沈曼家的方向驶去。


第49章 无解答的痛苦

　　我心急如焚的坐在车内，还在不断尝试给莫寒打电话，尽管我知道等待自己的是窒息了的绝望，可是我不愿接受她离去的事实，中午我们还在一起快乐地吃了中饭，为何现在却永不再见？

　　重复着的绝望突然转化成满腔怒火，没等车停稳我便直奔沈曼住的那栋楼。

　　我用手狂拍着电梯按钮，我好似丢掉了理智，尽管知道了答案又能怎样呢？莫寒已经不会回来。

　　……

　　我一只手以一秒钟三次的速度狂按着门铃，另一只手拍打着门，此刻的我似乎拥有了摧毁一切的勇气。

　　沈曼穿着睡衣将门打开，没有与我正脸相对，只给了我一个背影向沙发走去。

　　她坐在沙发上，从茶几的烟盒里抽出一根烟点燃，然后冷冷地看着我……

　　不知道为何当沈曼用这种眼神看着我的时候，我的满腔怒火却好似一场倾盆大雨给浇灭。

　　“我问你，你指使关颖去和莫寒说了些什么？”我的语气转冷，却掩不住余火未消的怒气。

　　“不要用这种语气和我说话~~！”沈曼的语气比我还要冰冷。

　　我怒极反笑：“莫寒走了，她走了，你知道吗？”

　　沈曼先是一愣，又抽了一口烟，却不说话，我一个箭步，冲到她面前，将她手中没有灭的烟狠狠地抓在手心，手心散发出皮肤被灼后的焦味，钻心的疼痛传来，我却不管不顾的看着沈曼，冷冷，道：“告诉我，你让关颖和莫寒说了些什么，为什么她要离开？”

　　沈曼用手去掰开我的手，语气焦急地说道：“你疯了吗？”

　　“我没疯，疯的是你们，一年了，一年我苦苦等待，终于等到一个我心甘情愿去爱的女人，为什么要拆散我们？”

　　“我只是前几天让关颖带你去上海发展，我并没有和她聊过关于你和莫寒的事情。”

　　“鬼才信你的话，那个关颖脑袋被门挤了吗，我和她很熟吗？如果你没有指使她，她凭什么管我和莫寒的事情。”我情绪失控对沈曼吼道。

　　……

　　沈曼咬着嘴唇看着我，久久不肯说一句话，我一字、一字清晰的对她说道：“从即刻起，我张一西是死是活，是好是坏，都和你沈曼没有一点关系，恳请你高抬贵手，也恳请你过好你自己的生活……”说完我头也不回的转身向外面走去，沈曼并没有送我一句“王八蛋”我的身后一片安静……

　　尽管沈曼没有给我答案，但我已经能想象出，一定是关颖让莫寒劝我去上海，莫寒不同意，她便说莫寒耽误我前途，我和她不合适之类的蠢话，以至于莫寒伤心离去，一定是这样子的。

　　我知道沈曼的出发点是为我好，可是她不该干涉我的爱情，我不后悔讲出与她决裂的话，这样或许是我们之间最好的结果，至少王子不需要在怀疑我们的关系，至少我不会再让她心力交瘁，她的生活中如果没有了我，她会过得更好。

　　……

　　或许这个世界上真的有命理一说，我小心呵护，这个夜晚，却丢掉了生命中最重要的两个女人，直到现在我仍恍恍惚惚，我一时无法接受这个事实，却感受到了支离破碎的伤痛。

　　风吹着雨“噼里啪啦”的打在我的窗户上，我不知道此时的莫寒在哪里，我曾经幼稚的以为，只要弄到她的电话号码，便不会再丢了她，可是……

　　或许是我们刚刚萌芽的爱情太弱不禁风，突然丢掉她，我很不习惯，我不知道是该被动地等下去，还是满世界的去找她，或者就这么老死不相往来……

　　踌躇中，我猛然想起，店铺内还有一堆事需要我处理，我刚拿下了隔壁内衣店，需要一笔装修费和铺货费，原本莫寒可以帮这个忙，可是现在她走了，我该怎么办？

　　我的人生啊，从来没有消停过~~。

　　一片黑暗中，我掏出手机给莫寒发了个信息：“我欠你一个店铺，你欠我一条围巾，想撇清我们的关系，请先互不相欠……把我的围巾还给我。”

　　我不知道莫寒会不会看到这条信息，可我真的想她，我不愿她就这么离开我，即便非走不可，也要做到两不相欠。

　　……

　　第二天我好似丢掉了灵魂一般，机械似的从床上起来，又机械似的刷牙、洗脸，甚至忘记了喊那个“逆袭”的口号，接二连三的重挫之后我好似丢掉了脾气，已然忘记吃早餐便来到店内。

　　整个上午，我有些痴呆的看着电梯口，我渴望莫寒会突然出现在我的面前，如果这个渴望能够成为现实，那我一定是这个世界上最幸福的男人，但渴望终究是渴望，如果终究是如果，我只能看着莫寒曾经留下的痕迹，徒留伤悲。

　　……

　　中午的时候，隔壁的内衣店已经开始清场，我看着已经空荡荡的内衣店一筹莫展，此刻我没有货款去填充扩大后的店面，如果就这么空着，每天损失的租金就足够让我心疼，而且现在我又雇了店员，月底是要发工资的，如果一旦遭遇生意下滑，我拿什么钱来填补这些漏洞。

　　天！~我到底干了些什么？我到底在干什么？我在心里无助的呐喊，又一次感觉我将自己推到了悬崖边上。

　　……

　　我在心里暗暗发誓，等扛过了这一劫，我要去找莫寒，不管她在哪，我都会去找她，当有了这个念想，我竟一瞬间有了动力，有了迎难而上的勇气，有时候爱情的力量真的很伟大，很幸运，我在无意中利用了爱情的力量，我真的很渴望再次见到莫寒，告诉她，我是多么的在乎她。

　　……

　　一个下午我都坐在隔壁空荡荡的店铺里思考对策，现在我肯定是拿不出钱，再造一个店，现有的货物也根本不够填充这个店，到底有什么办法解决这个问题？

　　枯坐一个小时候，我的大脑一片混沌，我没有好的想法，当需要钱的时候，你没钱，即便你想破了脑袋，也解决不了问题，难道这一次我仍倒不过要借钱的命运？现在的我还能开口问谁借钱？

　　……

　　无奈中，我又一次走进卖场的洗手间，一根接一根的抽着烟，我知道这么做于事无补，可是心中压抑的情绪需要随着烟雾释放，我不能让过多的负面情绪影响我的思维能力。

　　我告诫自己：“事实上自出生那天被打上屌丝的标签之后，我们便没有资格为爱情悲伤或喜悦，我们能做的只是无休止的奋斗，爱情对我们而言实在过于奢侈，如果你因为爱情的悲痛，而消沉，那么便透支了未来的温饱，现实并不会因为你没有爱情而赏你一口粮食。”


第50章 我的智慧

　　看着眼前弥漫的烟雾，我反复念叨着营销学中的一个术语“联合营销”……

　　我的大脑顿时迸发灵感，我要做变了异的“联合营销”我立刻跑回店铺，打开电脑登陆59同城网，搜寻店铺转让信息。

　　我一边搜寻一边将各个店铺的地址和联系方式用表格做了个转让记录。

　　大约花了一个小时做完这些工作，我便立刻准备走访这些店铺，我系好围巾，带好手套快步走出商场。

　　我骑着电动车穿行在整个城市中，风雨还在肆虐这座城市，我的裤脚已经全部被雨水打湿，彻骨的寒意，让我的牙齿直打颤，我咬着牙迎着风雨，将车子骑的更快，时间于我而言实在太宝贵，我并不算给自己自哀自怜的时间。

　　……

　　我现在的构思是，让那些准备转让的店铺，将货物放到我店内成本价处理，我只从中赚取差价，这样他们不需要担心处理不掉囤积的货物，也不需要为店铺的租金发愁，而我也丰富了产品的类别，不用担心店铺空置，这是一个双赢的构思。

　　我和这些即将转让店铺的老板逐个沟通，好几个多有意向，这很好，这增加了选择的余地，我要从这些店铺中选出最合适的，至少货品质量要保证，货品类别要和我们相近，这样才会减少经营风险。

　　店铺转让，很多是因为被店内的货物所累，才难以转让，买家一般有自己的经营项目，所以一般不接受连货转让，可是光转铺子，不转货，对经营人来说也是极大的损失，所以我正是看准这一点，才让这件事情变得异常的顺利。

　　我将几个最适合合作的店铺，打上了勾，准备晚上回去做进一步的研究，从中择优选取一家，很多时候经历困境不必绝望，保持清醒的大脑才会获得扭转乾坤的机会。

　　……

　　晚上回家，在寒风的吹打，冷雨的洗礼之下，我发热了，我裹着被子，倒了一杯白开水，根据得到的资料对这些店铺做着分析。

　　一个小时候后，我的大脑越来越沉，整个人晕晕乎乎的，简直苟延残喘，我强行完成手头的工作，关掉灯，打上伞向街道的诊所走去。

　　昏黄的灯光下，我低着头，雨水与地砖碰撞后溅起朵朵涟漪，我看着自己的影子，只觉得形单影只，我已经26岁，却越来越不明白，到底是我孤单了这个世界，还是这个世界孤单了我。

　　……

　　冰凉的针刺进了我的皮肤，吊水如同寒流一般肆虐我的身体，我却在这种肆虐中被放空，我累了~~困了~~乏了，迷迷糊糊中我闭起了眼睛。

　　我梦到了我的童年，那时候一切都是彩色，我没有学会忧愁，没有学会烦恼，没有学会爱情……我好似一只自由的鸟儿展翅飞翔，直冲天际……

　　梦中我都能感觉到自己的笑容，我不想醒，我情愿这么沉睡着……

　　可我终究还是醒了，无奈的面对这充满药水味又灰蒙蒙的诊所，我很难过，现实于我而言，是冲不破的束缚，去寻觅的失落，被压抑的愤怒，无解答的痛苦……

　　……

　　一阵轻微的手机震动，让我回过神来，我条件反射似的从口袋里抽了出来，我缓缓看向屏幕，是莫寒的吗？我感觉到我欣喜若狂的心跳声。

　　林希~~是林希的信息，并不是莫寒的……

　　“一西，小敏康复了吗？”

　　这件事情我内心感激林希，如果不是她，我不敢想象事情会发展什么样，我心情复杂的给她回了信息：“谢谢你，小敏已经脱离危险在恢复了。”

　　“真的吗，我明天去你店里，你带我去医院看看她吧。”林希很快给我回了信息。

　　“你方便吗？”我有些担忧的回道，毕竟她现在是有家庭的人了。

　　停了一会儿，林希才回道：“方便的，倒是你别有什么负担呀~~！”

　　我笑了笑回道：“我能有什么负担啊？那就明天见吧。”

　　“明天见。”

　　……

　　当我打完吊水回到家，已经是夜里的一点多钟了，我将所有的灯打开，这个夜，我不愿意再独自品尝黑暗，我躺在床上点上一根烟，习惯性的向窗户边看去，余光却看到了端放在桌子上林希留下的那本日记本。

　　我披上衣服，将日记本捧在手上，侧过来看了看，尽管知道看到不任何内容，但侧过来这个动作，已经证明我潜意识是想打开的。

　　我掐灭手中的烟，又点上一根烟，情绪顿时变的微妙了起来，只要我一狠心，一咬牙，就可以砸开上面的锁……但是即便砸开了，即便看了又有什么意义呢？

　　我瞬间变的纠结，潜意识催促我速速打开，但是理智却百般阻挠，我就这么踌躇的看着手中的日记本。

　　……

　　我擦了擦日记本上的灰尘，最终放进了柜子的抽屉里，不管我多么想看，对我而言已是昨日黄花，不必留念。

　　次日我早早来到店铺，一夜的思量，我决定和一男士护肤品店合作，我原本就想设置一个护肤品的专柜，所以和他们合作最符合我的利益，再次沟通后，老板答应我，如果我能帮他处理掉这批尾货，会将手上的渠道和资料全部提供给我，这很好，如果真能实现合作的成功，我将获得最大化的利益。

　　一上午的时间，合作店铺便将柜台和货品全部转移到我店内，接下来我只要再投入少量的装修资金，第二个店铺便可以正式运营了。

　　……

　　中午快吃饭的时候，林希如约来到我的店铺，他身着浅灰色毛领大衣，披肩卷发，手持香奈儿最新款包包，越来越有上流社会的气息。

　　我扛着一箱刚到货品，林希伸手要帮我，我赶忙制止，道：“别动~~！”

　　林希有些不解地看着我，我说，道：“我的货物可不敢沾了你的名贵香水味。”

　　对于我半调侃的话，林希并不在意，她只是笑了笑，收回了自己要帮忙的手，我将货物扔在一个角落里，叮嘱孙云盘点一下新到的货，便和林希一起向电梯口走去。

　　下电梯的间隙中，我和林希始终保持沉默，好似我们中间已经有了一条河流，我只能隔岸远观她的繁华，那条曾经沟通彼此的桥梁，早已流失于尘世的洪流中。

　　……


第51章 我的销售计划

　　“待会儿想吃点什么？”我问身边的林希。

　　林希想了想才回道：“锅盖面吧……”

　　我有些意外，曾经我们一起生活时，懒得做饭，是经常去吃这个实惠又好吃的面食的。

　　看着我发愣的样子，林希拉住我的胳膊笑言：“别磨蹭了，我好久没吃过锅盖面了，快走~~快走。”我就这么随着林希有些麻木，有些心痛的向街边的面店走去。

　　……

　　面店里，林希还和以前一样，她坐在餐椅上等着，我去点单，只是这一次我不知道，她的口味有没有变，上一次我们在咖啡店，我帮她点了美式，她却要了一杯摩卡。

　　我点好单，将单子放在一边，对她说道：“加了一个荷包蛋~~还爱吃吗？”

　　林希点了点头，我撕开一次性筷子递给了她。

　　……

　　我们低着头，各吃各的，完全没有交流，片刻之后，我的碗里却突然多了几块肉片，我抬起头，林希还在她自己的碗里翻着肉片……

　　终于她的碗里翻不出肉片，抬头看着我，我笑了笑，她还是习惯将肉片给我吃。

　　我低着头继续吃着，林希却突然喊我：“张一西……”

　　看着她欲言又止的样子我很不解，她拿着筷子指着我碗里的青菜。

　　我瞬间明白了，她和以前一样，拿肉片换我碗里的青菜，或许我们太久没有一起吃面，也或许我已经不是我，我已经遗忘了这个习惯。

　　我将碗里的青菜挑出来，放进她的碗里，她笑了笑，这才开始吃了起来。

　　我不知道此时她是什么心情，但我的情绪莫名波动，许久之后，我才缓了过来，用最快的速度吃掉了碗里的面。

　　……

　　林希吃的很慢，但却坚持吃完，我知道她饭量有限，善意地提醒她：“吃不下就别吃了。”

　　“隔岸的桃花总比眼前的好看……”

　　我不知道林希为什么会突然说这句话，我也不想去理解这句话的意思，我拿起桌上的烟对林希说道：“我出去抽根烟等你。”说完便转身离去。

　　如果是一年前，那么会是这个版本，林希会逼着我吃完她碗里剩余的面，然后我是一副被逼后无奈的表情，她是一副得逞后喜悦的表情。

　　一碗普通的面，此刻却诠释了什么叫时过境迁、物是人非。

　　……

　　今天阳光不错，风却很大，空气中弥漫着小颗粒的尘土，我尝试几次才点燃手中的烟，幽幽地吐出一口，心也晃荡了起来，如果没有林希的背叛，我现在过着什么样的生活呢？如果莫寒没有离去，我会不会比现在开心一点呢？如果没有小敏的意外，店铺是否已经蒸蒸日上了呢？如果没有上次的决裂，沈曼会不会在晚上给我打个电话，关心我的生活呢？

　　我重重的叹了一口气，生命有这么多的岔道，我却偏偏走上了这条最崎岖最坎坷的路。

　　……

　　来到医院，我和林希一左一右从的她的SRX上走了下来，医院走廊里的镜子倒映着我俩的身影，那么的不协调，我穿着牛仔裤，羽绒服，林希却穿着高跟鞋，名贵大衣，一年前她也喜欢穿牛仔裤配帆布鞋，很清爽，很美丽。

　　来到小敏的病房，罗哥、罗嫂见到是林希，恨不能给她下跪，一定程度上是她救了小敏的命。

　　林希让罗哥、罗嫂不必在意后，又和小敏打招呼：“小敏林希姐姐来看你了。”

　　“谢谢林希姐姐……”小敏甜甜的笑着答道。

　　林希又转过头对我说道：“小敏真漂亮，长大了肯定是大美人儿……”

　　我笑了笑，没有回答，林希还是那么的会说话，这似乎是她从来没有变过的。

　　罗哥、罗嫂很高兴，但却知道我和林希的关系，也知道我和莫寒的关系，谈话间很注意不让我们尴尬，只是他们还不知道莫寒已经离我而去了。

　　临走时，林希又做了一个出人意料的举动，她从皮包里掏出了一万块钱，递给罗哥，道：“给小敏买些吃的吧。”

　　罗哥、罗嫂拼命拒绝，林希却坚决不肯收回，道：“小敏正在长身体，这次受了这么重的伤，一定要好好调理的……这个钱是我的一点心意，你们一定要收着。”

　　我将钱接了过来，又塞在罗嫂的手上，点了点头，道：“林希说得没错，留着吧~~！”我心里已经打定主意，这个钱连同以前的6万块钱，我会一起还给她，我不愿意欠着她。

　　罗哥、罗嫂总算收了下来，看着林希的眼神却很复杂，我想他们此时一定不相信，眼前的这个女人曾经无情的背叛了我。

　　我看了看表对林希说道：“走吧，时间不早了，店内还有一堆事情呢。”

　　林希点了点，又和小敏挥了挥手，这才随我的脚步向外面走去。

　　……

　　林希将我送回店铺，车子停下，我松开安全带，嘱咐了一句：“路上注意安全，开慢一点。”

　　“嗯，你也不要太劳累了，看你整个人都瘦了。”

　　“瘦，光荣……这证明我奋斗了。”我笑言。

　　林希也随着我笑了笑，眼神却有些空洞地看着前方，我没有久待，打开车门离去了。

　　……

　　下午让人过来，简单的贴了墙纸，打通两边的店铺之后，换了更大的招牌，我便开始DIY店铺的装修，这是一种省钱的装修方式，但必须要有不错的审美观，我确信自己的审美观不错，所以装修的钱我省定了。

　　直到晚上八点半才搞定一切，我坐在地上，看着焕然一新的店铺，颇有成就感，心中也在盘算，怎么处理掉这批尾货，事实上这个难度很大，毕竟不是什么出名的牌子，没有市场口碑，不过使用效果还不错。

　　“我是学什么的呀？——营销，这点尾货对我来说算个什么事儿！”我给自己打气。

　　我开始在纸上排列产品组合，准备搭配销售，并且制定了一系列销售促进计划。

　　另外我在店铺做了一块用户体验墙，只要使用后觉得效果不错，并且愿意提供使用效果图片的，可以免费获得精美礼品一份。我们将这些使用后的照片贴在墙上，让消费者直观的感受使用效果，这很有说服力，从而进一步打消他们的购买疑虑。

　　……

　　花了三天时间，制定好销售计划后，我也如释重负，我相信这个销售计划只要实施，一定会收到不错的效果。

　　……

　　从店铺回到家后，依旧为店铺的发展忙碌着，直到1点，才躺在床上。

　　我习惯性的抽了睡前的最后一根烟，又习惯性的给莫寒那个已经不用的号码发了一条信息，信息内容很简单，我重复着和她要我的围巾，我说她是“无赖”借了我的东西不还，可是她真的很“无赖”从来没有回过我的信息。


第52章 第一桶金

　　两天之后，我的销售计划正式实施，第一天，捆绑销售发挥了效用，只要在我的店铺购买任何一款商品，都可以7.8折购买男士护肤用品，很多消费者抱着尝试的态度，少量的够买洗面奶之类的护肤品，却没有成套的购买。

　　这种现象很正常，消费者此时心里还有戒备，能少量购买，已经证明我们店铺的口碑不错，他们信任的是“西罗”这个品牌，再加上价格比原价便宜不少，便值得一试。

　　第一天的销售在我的计划之内，接下来就是等体验墙发挥作用了，一段时间之后体验墙发挥作用，一定会呈爆发式上涨的销售趋势。

　　……

　　大约一个星期后，上次购买我CK钱包的学生妹又带着一群人来到我的店铺，这一次却是男男女女好几对。

　　她大大咧咧的对我说道：“老板，准备相机拍照片！”

　　我一时间没明白她要干嘛，她又催促我，道：“我们上次来买的男士护肤品效果不错耶，你不是要做体验墙吗，我把素材都给你带来了。”说完指着身后的几个男生。

　　我一看，好家伙，那一个个白嫩嫩的~~。

　　我很不敢相信地问道：“这都是用我们护肤品用的？”

　　男生中顿时有人说道：“我们是天生丽质难自弃，不过你们的产品也不错了啦~~！”

　　一副娘娘腔的样子让我汗毛直立，不过这雪白的样子还真是千金难求的素材，这个女生太会挑人了。

　　我选了几个最白的，让他们手拿“西罗男士用品专卖店”的广告牌，给他们拍了照片，然后贴在体验墙上，他们开心的拿走了赠送的礼品，又买了几款套装的护肤品，这证明我们的护肤品效果还是不错的。

　　……

　　这一天，店内迎来史上最高的销售额，护肤品连同其他商品一共销售了4689元，这很酷~~~直至此时，店铺第二次升级完成，店铺的活力和张力进一步加强，我知道这是里程碑的一刻，从这一刻开始，我们的店铺实现了真正到达了稳定经营的层次，有一定抗风险的能力。

　　晚上我将这段时间经营的两万块钱货款，通过存钱机存进银行卡里，这将作为我们的流通资金，我身上还有8000元是用来分配利益的，按照事先约定，我会得到1600元，罗哥也有1600元，莫寒4800元。

　　我收起自己的那一份，又将莫寒那一份和罗哥的那一份各用一个信封装了起来。

　　看着莫寒那个还算厚的信封，我越来越想找到她……我一定要找到她，她和我撇不清关系，等处理掉别人的这批尾货，并有了自己的男士护肤品专柜，我会立刻去找她。

　　……

　　我突然想出去喝酒，为了生活，为了奋斗我要出去喝酒，我本想去酒吧，最终放弃了，我到便利店买了些啤酒，坐在路边的椅子上喝了起来。

　　天有些冷，但我并不在乎，我的人生就需要这样的放纵，此刻有天、有地、有夜，陪着我，我并不孤单。

　　一群貌似开完生日派对的人从我身边走过，我突然想起沈曼还有半个月就要过生日了，我要送她礼物……虽然我们已经决裂了，但是我仍想偷偷给她送礼物，我决定买一条黄水晶手链送给她，听说黄水晶寓意着身体健康，事业顺利，正好表达我对她的祝福。

　　我去附近的商场花了1200元买了一条，让服务员包装好，我在心里盘算着用什么样的方式送给她，我不想让她知道是我送的，我们的关系已经回不到从前。

　　……

　　我提着礼品袋走出商场，对面的电影城走出一对熟悉的身影，是王子和沈曼，今天是周末沈曼回南通了。

　　我隐在人群中，看着他们，忽然我看到王子拉住了沈曼的手，沈曼看了看身边的王子，这一次她没有拒绝，她的手和王子拉在了一起。

　　冷冽的风从我耳边呼啸而过，我紧了紧自己的衣服，伸手拦了一辆出租车，车子启动身后是一片争相闪烁的霓虹灯。

　　……

　　街灯不知何时又灭了一排，深夜了~~当我看到沈曼和王子牵手的那一刹那，我突然弄不懂自己的情绪，这不是我一直希望看到的吗？

　　对，这是我希望看到的，我打开礼品盒，将那条黄水晶手链抽了出来，细细打量，挺漂亮，特别美，我将手链放进自己的口袋里，却将包装盒扔向了车窗外，这是一个我自己也不能理解的举动，但我终究这么做了……

　　……

　　回到家铺天盖地的倦意涌来，我和着衣服躺在床上，渐渐闭起眼睛，迷迷糊糊我的电话想了起来，我拿过电话看了看，是王子打来的。

　　我没有言语，王子沉默了半晌对我说道：“一西，是哥们儿误会你和师姐了。”

　　“哦……”我应了一声。

　　“师姐答应做我女朋友了。”

　　“真的吗？”我语气惊喜。

　　“真的，就刚刚的事情，师姐说一直把你当弟弟看待的，我真的误会你和师姐了。”

　　“呵呵，提这些陈芝麻烂谷子的事情做什么呀，好好对师姐，我们都高兴。”我笑了笑说道。

　　“明天有空吗，我请你吃饭，我想和你聊聊。”

　　“这么客套干嘛啊，有事儿直接说就行了。”我依旧保持着笑容说道。

　　“你这儿和师姐不还生着气呢吗，我吧，就是希望给你们拉个和，都别端着了，我们还像过去那样不挺好的吗？”王子语气很诚恳地对我说道。

　　“我和师姐就这么地吧……对她对我都好，你小子和师姐在一起多担待一点，她性子急，没事儿别惹她生气。”

　　“放心吧，我疼还疼不过来呢，哪敢惹她生气。”

　　我笑了笑，又微微停了停才说道：“~~~我明天还要早起，先聊到这儿吧。”

　　“嗯，拜拜~~！”

　　……

　　挂掉电话，我给自己点了一根烟，眼前浮现出和沈曼在一起的点点滴滴……王子苦追她五年，现在终于有了回报，这挺好的，我该祝福他们……是啊！我该祝福他们，希望能早一点看到沈曼穿婚纱的样子。

　　一根烟抽完又抽了一根，掐灭掉烟头，我钻进了被子里，紧紧闭起眼睛，我渴望能够早点入眠，可是随着这种渴望的越来越浓烈，我竟然睡不着觉了，简直可悲……

　　……

　　我又从口袋里，掏出当初莫寒留给我的那张字条，上面的字迹因为多次的翻阅已经模糊，我将字条放在心脏的部位，我想告诉莫寒，此刻我是多么的想念她，如果她能听到，请给我回应，哪怕只有一个字，一个字就行~~~。

　　黑暗中，短信提示音又一次震颤着我的心弦，我紧张极了，这个点给我发信息的，一定不会是普通的朋友，是莫寒吗？


第53章 第一桶金（二）

　　我划开屏幕，发信息人赫然写着沈曼……我的心情竟然更加紧张起来，她为什么要给我发信息？为什么在这个时候给我发信息？好几个问题在我大脑里骤然闪现。

　　我点开信息，内容很简单：“一西，我恋爱了……”

　　我数次按出“祝福你”这样的话，又数次删除，我真的不知道该怎么去回这条信息，这对我而言实在太难，我沮丧的将手机扔到一遍，我不想回了，我告诉自己：“你已经睡着了，你没有看到这条信息。”

　　“我知道你没有睡着，和我聊一会儿天好吗？短信就好。”片刻之后沈曼又给我发了一条信息。

　　“我睡着了，真的睡着了……”我莫名其妙的回了这么一条信息，后面还接了一个抓狂的表情。

　　沈曼很快回了个微笑的表情：“怎么又冲我耍脾气了？”

　　“你怎么知道我耍脾气了？”

　　“我要不懂你，这个世界就没有人懂你了。”

　　我失了神的盯着沈曼发来的这条信息，鼻子就这么酸涩了起来，是啊，沈曼的确是最懂我的人，哪怕只是文字她也能读懂我的情绪。

　　……

　　“王子都告诉我了，你们准备什么时候结婚？”我带着莫名的情绪将话题拉入正轨。

　　“很快吧，我都这个年纪了，恋爱过程能短就短。”

　　我久久之后回了一个字：“哦。”

　　“你会来参加我们的婚礼吗？”

　　……

　　“会。”

　　“嗯。”

　　我和沈曼就这么用最简洁的方式结束了交谈，一片黑暗中我骤然需要活命的氧气。

　　……

　　我试图剖析自己的情绪，为什么沈曼恋爱了我会有这样的情绪？我不可能对她有那种喜欢，不可能~~我苦苦思索……一定是我害怕沈曼恋爱了，就不会像以前那么在乎我、关心我，这和结婚后，儿子的妈妈吃儿媳妇的醋是一个道理……对，一定就是这种情绪在困扰我。

　　想通了后，我笑了笑，原来只是自己在耍小孩子脾气而已，这种情绪实在不值一提，我该豁达的祝福沈曼，祝她幸福。

　　……

　　第二天我精神萎靡的来到店铺，罗哥也早早的来到店铺，我将最近盈利的1600元递给他，他却不肯要，我明白他是对我和这个店铺心怀愧疚，其实大可不必，尽管我们认识的时间不长，但是我已经把他当做是自己的亲人，天塌下来我也会帮他顶着。

　　我将钱强行塞给罗哥，为了防止他再次推辞，减少他的愧疚感，我开始给他安排任务：“罗哥，现在商品种类和数量都多了，店铺已经摆不了存货，你去附近小区看看有没有便宜的车库，我们租过来做库房用。”

　　“好的。”

　　停了停罗哥又感慨的对我说道：“一西，我真的挺佩服你的，你是个聪明的小伙子，这个店如果没有你早就垮了。”

　　我笑了笑，道：“我是学市场营销的嘛，比别人容易上手一些罢了。”

　　罗哥点了点头，又叮嘱我不要太累，便带上手套出去寻找库房了，我在他眼里看到了无比的热情，这很好，他毕竟是有生活经历的人，挫折不是那么容易将他打倒，罗哥回来也在很大程度上分担了我身上的压力。

　　……

　　随着顾客的参与度越来越高，体验墙上的体验照片也越来越多，还有很多热心的顾客，在照片下用文字写了使用后的感受，这增加了我们体验墙的真实度，男士护肤品的销售也进入了良性循环中，已经有不少顾客尝试够买套装款的产品，而不是像以前那样零零散散的购买。

　　这一个星期中，我们店铺又招聘到第二个店员吴兰兰，大专学历，形象也很亲切，很符合我的招聘要求，而她和孙云也将作为店铺的第一批员工，成为重点培养对象，如果以后有分店了，她们将是店长的第一人选。

　　而罗哥也出色的完成了寻找仓库的任务，他仅仅以180元一个月的租金拿下了一个28平米的车库，不过我却不意外，讨价还价是罗哥擅长的，这是长期摆摊练出来的结果。

　　这一个星期中，我们平均每天做到3000元的生意，其中护肤品占了40%，这在我的意料之内，等处理掉这批护肤品尾货，我们就可以上自己的护肤品了，到时候我们会有更大的利润，同时也意味着店铺的第三次升级完成。

　　……

　　我的大脑里已经有了后续的发展计划，我准备再上男士服装这个项目，拿一间大的店铺，整合手中的资源，一体化经营，按照目前每天接近3000元的营业额，三个月后将达到27万的销售额，刨除各项成本，大约会有12万元左右的盈利，我再将手中现有的两个铺子租出去可获得4万元左右的租金，到时候我手上的可用资金将达到16万元，这将是我获得的第一桶金，我可以在商场整租一个80平米的铺子，将服装、护肤品和装饰品放在一起经营，实现多元化经营，这样不但节省房租成本也节省人力成本，并且形成规模，百利而无一害。

　　当然这只是计划，三个月后有没有80平米的铺子还不好说，平均每天3000元的营业额能不能持续下去也不好说，但有了目标也就有了动力，当我和罗哥、孙云、吴兰兰三人告知我的计划时，他们都很兴奋，工作上也有了更大的信心和动力。

　　……

　　这个下午，我和罗哥、孙云、吴兰兰三人开了一个会议，我准备离开一段时间，两个目的，一是考察同类型的店铺并寻找货源，二是，寻找莫寒……

　　我让罗哥负责店内的财务管理和货物管理，孙云的眼光不错，便负责订货，吴兰兰有大局观，便负责日常的经营管理，尽管此时我们的团队只有四个人，但是我相信这是一个有凝聚力的团体，所以我能够放心的离开一段时间，等我回来时，我有信心完成店铺的再次升级。

　　……

　　傍晚我就离开了店铺，我去银行取了1万元作为自己这一次为期一个月的出行资金，我对这次的出行抱有很大的期待，我希望能为自己迎来事业的转折点，并寻回丢失的爱人。

　　我不知道此时的莫寒在哪里，人海茫茫我只能寄希望于缘分，如果缘分未尽，我们一定会遇见。


第54章 弥天大错？

　　当我从银行转完帐出来，夜如期淹没了这座城市，走在街上我有点茫然，脚步机械的向前，我想尝试找一个可以静止的方向，喧嚣却无孔不入的渗透在这座城市的每个角落。

　　阴差阳错中，我又来到这座古桥，心存侥幸，驻足眺望，却未能发现那个熟悉的身影，她真的已经离开这里了，不会回来了。

　　……

　　点上一根烟，迎着蚀骨的寒风，呆立在河岸边上，不远处曾经摆过地摊的地方已经被别人占领，即便是摆地摊这种卑微的谋生手段，也仍有人前赴后继，活着对很多人来说就是“熬”，一天一天的熬，一年一年的熬，一不留意便熬光了一辈子……

　　恍恍惚惚中，我决定先去上海，那里集中着许多优势货源，值得我去拓宽我们的进货渠道，另外，我要去找关颖，我想弄清楚，她到底对莫寒说了什么？即便在现在看来已经没有意义，但我仍要做这件事情，没有原因，完全出于本能。

　　……

　　第二天下午，我搭车驶往上海，曾经工作的时候去过几次上海，对于上海我还算熟，但是每次置身这偌大的城市中时，我都找不到一点存在感，好似随时可能迷失，无奈这座城太大，而我太小。

　　傍晚又开始下雨，我从包里拿出那把旧雨伞，撑开，一边吃路边摊买的鸡肉卷，一边在关颖公司门口等她下班。

　　雨水顺着雨伞的几个檐如断了线的珍珠，纷纷落下，风吹过，又打湿我的裤脚，我却不想去走廊避雨，这样恶劣的环境，会激发我的狠劲，以便待会儿能够狠斗关颖这个“悍妇”

　　时间七点半，一片训斥之声先从楼道口传来，接着就看到了身着黑色夹克，带着黑色皮手套的关颖，走在她身边的几个人，像被陨石砸过了一般，唯唯诺诺的点着头，关颖却不依不饶，说道激动处，直接用手在他们面前指指点点。

　　我一口吃掉手中剩余的鸡肉卷，迎着关颖走了过去。

　　“站住。”我冷冷的喊住了关颖。

　　关颖盯着我，我收掉遮住自己的雨伞，与她四目相对，周围原本就冰冷的空气好似随时都能凝结，跟着关颖的几个人驻足观看，关颖冷冷地扫了众人一眼，众人默契十足的，立即向四个方向分散而去，又一次悲哀的倒在了关颖的淫威之下。

　　“悲哀~~！”我冲着几人的背影不屑地说道。

　　“你怎么来了？”关颖的语气有些不解。

　　“难道我不该来吗？”我语气不善的反问。

　　关颖没有回答我，面无表情的看着我。

　　“看什么看，先请我吃饭。”我貌似很“无赖”地说道。

　　“上车。”关颖往自己的车看了看。

　　我打开车门坐在副驾驶座上，关颖也打开车门坐了进去。

　　车子瞬时好似撕裂了空间，冲破了一切束缚般蹿了出去，强大的背推力，让我感到一阵晕眩，这个女人强悍到简直是用生命在开车。

　　窗外的雨渐渐滂沱，打在车窗上发出了“噼里啪啦”的声音，雨刷器拼了命的在车窗前摇曳着，车速却丝毫不减，我短暂的恍惚，我知道，等这场雨一过，天气便会转暖，但今天，不会暖。

　　……

　　餐厅里，灯光柔和的映衬着每一张面孔，关颖的面孔却将灯光映衬的冷森森的，天知道这个女人为什么整天是一副战斗状态。

　　尽管她目光冰冷，却始终没有直视我，只是看着身边被水帘覆盖的窗户，一刹那我竟不知道该如何开口了。

　　“关颖~~！”沉默片刻我语气冰冷的喊了她一句。

　　她终于将目光转到我身上，表情依然冰冷，好似该被质问的是我，而不是她。

　　“你到底对莫寒说了些什么？”

　　“忘了。”

　　我顿感愤怒，提高声调说道：“你玩我的是吧？你知道你毁了我的爱情吗？”

　　“你的爱情？……你懂什么叫爱情吗？”关颖的眼神里露出不屑反问我。

　　这样的女人实在是太自我了，她不但不在意自己愚蠢的举动带给我的悲痛，还反唇相讥，我被她的态度弄的很不爽！

　　“你要懂爱情，你也不会到现在还单身吧？”我冷笑着说道，一语直刺她最伤痛的地方。

　　关颖出人意料的没有暴怒，她只是淡淡的喝了一口水，又好似不在意的对我说道：“我的生活，你不懂，所以不要评价我的爱情。”

　　“我的生活你也不懂，你又凭什么干涉我的生活，干涉我的爱情？”我的语气咄咄逼人，我一想到她拆散了我和莫寒，我就控制不住自己心中的怒火。

　　关颖依旧没有因为我的气势，而和我针锋相对，她只是淡淡的笑了笑，道：“我是不懂你的生活，但我懂沈曼的生活，有些事情，沈曼不会对你说，但是会对我说。”

　　我微微一停顿才问道：“这件事情和师姐又有什么关系？”

　　“如果和曼曼没有关系，你觉得我会管你张一西的烂事儿吗？”

　　我一怔，关颖说得没错，我们之所以互相认识只是因为沈曼，否则没有一点交集，她完全没有管我事情的动机和理由。但是沈曼清清楚楚，明明白白的告诉过我，她并没有让关颖去找莫寒谈话，我一瞬间更加弄不清楚这个事情的始末。

　　“你把话说明白点。”我耐住性子对关颖说道。

　　“如果是一个星期前我会告诉你，但是现在没这个必要了，对于你女朋友的离开，我只能说声抱歉。”关颖耸了耸肩说道。

　　我压制着心中不断膨胀的怒火，仔细分析起关颖的话，“一个星期前？”一个星期前，不正是王子和沈曼确立关系的日子吗？

　　没等我将所有的事情理通顺，关颖继续对我说道：“我们都是曼曼最至亲的朋友，所以我不会害你，那个女孩儿和你不合适，你想过你们的将来吗？”

　　停了停关颖继续说道：“一西，你该成熟一点，对你，对身边的人都好。”这一次她的语气很柔和。

　　我的大脑突然一片混乱，我好似明白了一点什么，却又抓不住，继而陷入了沉默之中。

　　关颖摇了摇了头，轻轻叹了一息说道：“有些事情现在点破已经没有意义了……对了，曼曼三月份和王子订婚，她告诉你了吗？”

　　“还~~没有~~！”短短三个字我却说的断断续续。

　　关颖点了点头，道：“曼曼等不起了，或许和王子在一起也是一个不错的归宿吧。”

　　我机械的点了点头，心中再也没有了质问关颖的想法，我隐隐感觉自己可能犯了一个弥天大错……可是，如关颖所说，现在点破还有意义吗？

　　……


第55章 故地重游

　　回到住的宾馆，躺在床上，听着窗外持续肆虐这座城市的风和雨，我愈发的不安……

　　我一遍遍告诉自己我喜欢的是莫寒，我还没有找到她，尽管没有人看好我们，但那又如何，难道世界上就真的寻不到一份与物质无关，与尊贵、贫贱无关的爱情？我不信！

　　我更加坚定了自己的信念，我必须要找到莫寒，试想如果沈曼和王子的订婚礼我能够带着莫寒一起去参加，该多圆满呐，曲曲折折之后我们都找到了自己的归属。

　　我失眠了，打开窗户，散乱的雨滴扑在我的脸上，眺望这座城市，心随着半空中淡淡的雾气和光晕，悬在半空，这种被架空的心情，让我周遭布满失落和恐慌，未来的未来我的爱情，我的事业，是什么样子？我不知。

　　……

　　“师姐，我是不是很不成熟？”一片恐慌之中，我给那个带给我最多安全感的女人发了信息。

　　十分钟后沈曼没有回信息，而是直接给我打了电话。

　　“怎么了，一西，你的情绪好像很不好呀？”沈曼的语气很关切。

　　“我只是感觉突然丢掉了生活的支点~~~”我笑了笑又继续说道：“没事儿，我想这只是阶段性的。”

　　沈曼轻声笑了笑，道：“别想太多了，任何一个男人都是从青涩到成熟的，或许以前的你不够成熟，但是你现在愿意反思自己，不也是一种成熟了的表现吗？”

　　“嗯……”

　　我们间歇性的陷入了沉默，终于我又问沈曼：“师姐，你三月份后要和王子订婚了吗？”

　　电话那头的沈曼沉默了许久才说道：“是关颖告诉你的吗？”

　　“是啊，我现在在上海，今天晚上我们一起吃了饭。”

　　沈曼没有再说话，算是默认，我们又一次陷入沉默之中。

　　“别负了王子，他苦追了你五年，我要是一个女人，我都感动了~~！”

　　“呵呵，你觉得师姐是一个会玩弄感情的女人吗？”

　　“不是，师姐是个好女人，最好的女人。”

　　“噗~~张一西，你这个大混蛋，敢给我发好人卡？”沈曼先是“噗”一声笑了出来，又故作愤怒说道。

　　我无言以对……

　　“好了，别想太多了，早点休息吧，希望我们订婚的那天，我能看到你送到现场的祝福。”沈曼又很认真地对我说道。

　　“嗯，我一定将祝福送到现场。”我信誓旦旦地说道。

　　……

　　结束和沈曼的通话，我突然渴望变得成熟，这种成熟是由表及里，而不仅仅是一个“逆袭”的口号，男人总是在一段段的挣扎和痛苦中，寻找着适合自己的成长轨迹。

　　……

　　我在上海逗留了三天，这三天我很忙碌，一直在寻找金质货源，总算功夫不负有心人，我找到几家极具性价比的批发商，沟通以后，他们对我们的店也很关注，表示如果以后出货量够大的话，会逐步放宽批发价格，甚至是寻求深度合作，这很好，也更加坚定了我要规模化，多元化经营的决心。

　　在上海我终究未能寻到莫寒离开的答案，关颖不肯告诉我，只是说是为了我好，或许她真的是这么认为的，也或许她是对的，但并不能阻止我要找到莫寒的决心，我决定下一站去杭州，那里同样是货源集中地，另外我很傻的认为，杭州西湖上的那座断桥上，我会邂逅莫寒，听说神话故事里，男女主角就是在那里相会的。

　　……

　　在杭州的几天持续阴雨绵绵，我每天打着那把旧雨伞来到断桥处，只是我不是许仙，莫寒也不是白娘子，现实不等同于神话，我们终究未能见面，伊人不在，河对岸的柳树却已经抽出了柳絮。

　　不断泻落的雨水中，我感觉到自己的幼稚，这样大海捞针式的寻找，怎么可能会找到莫寒，我们并不是在拍电视剧或者写小说，那可怜的缘分早就随着几次偶然的邂逅用完了，沮丧和失落中，我渐渐觉得，我此生可能都已经无缘和莫寒见面了。

　　……

　　天色渐渐暗了下去，雾气混着雨水笼罩了整个河面，空气中却有暖和的气息，春天真的来了……

　　朦朦胧胧中我病急乱投医似的想到了扬州的那个“跑车女”，她实在是太像莫寒了。

　　思维扩散中，一个让我自己都感到震惊地想法突然萌芽，我要去扬州，我相信只要我去了扬州，就一定能找到那个跑车女，因为她的车子实在是太显眼了~。

　　可是，即便我去了那又如何呢？她终究不是莫寒，犹豫中我又亲手熄灭了还未燎原的希望。

　　“我要去，即便她不是莫寒我也要去……”我没有任何征兆的就下定了这个决心，潜意识里我总觉得这是我找到莫寒唯一的线索，如果我不去，我只能无休止的被动等待，我受够了这种没有支点的等待。

　　为了让自己心安理得，我又给自己找了许多借口，比如扬州有几个同类型的店铺，我可以去参考学习……当这些借口叠加在一起，去扬州便成了势在必行。

　　……

　　第二天一早我便收拾了行囊坐上去扬州的火车，我不知道这个决定是否正确，但是想找到莫寒的心情却越来越迫切。

　　路途中，我又打了莫寒那个最初的电话号码，直到现在这个号码依然没有停机，只是关机提示，这说明只要莫寒打开手机，一定能收到我发给她的短信。

　　我一连往她的手机上发了三条短信，我依旧说她是“无赖”借了我的东西不还，我还告诉她，我去扬州了……

　　我怀着忐忑和期待的心情等待莫寒的回信，只是许久之后，这三条信息，依旧石沉大海。

　　……

　　时隔数月我又一次来到扬州，故地重游，迎接我的依旧是车水马龙和温柔的月光，只是心情却天差地别。

　　我在街边选了一个露天的小吃摊，一边吃晚餐，一边打量着行色匆匆的人群和马路中心的车水马龙，我渴望再次看到那辆保时捷跑车。

　　一顿简单的晚餐我足足吃了一个小时，直到黑暗完全降临，我才想起要找住的地方。

　　……


第56章 初见韩酸

　　没有见到“跑车女”我并不失望，我准备在这里打一场持久战，明天我还会在街上溜达，摆正自己的心态之后，我准备起身离开，为自己寻一处安身立命的住处。

　　一个声音叫住了我：“喂，哥们儿，借我10块钱。”

　　我扭头打量，一个男青年面带笑容的看着我，他的桌前有一个空碗。

　　我笑了笑，这年头吃完饭没钱付账的可谓凤毛麟角，我意识到我遇到奇葩了。

　　我没有和他多言，从钱包里掏出10元钱递给他，他一脸饥渴的从我手中接过钱，十足的屌丝模样。

　　我猜测的没错，他用我给他的10元钱付了饭钱，而我已经转身离开。

　　“喂，明天晚上你来这里，我把钱还给你。”他小跑着跟上我说道。

　　我停下脚步又一次打量他，十足的屌丝打扮，有棱有角的面容却称的上帅气，我挥了挥手说道：“不用了。”

　　他指了指自己说道：“我是一个有原则的人，借你的钱我肯定还你。”

　　我目光突然瞥到他的手腕处，依稀看到是一款“卡地亚”的名贵手表，想看清楚时，他却放下了指着自己的手。

　　仅仅是一块表，并不足以说明他很富有，也有可能是我没看清，或者他带的根本不是“卡地亚”，我笑了笑，道：“我自己都不知道明天我在哪儿，十块钱就算了吧。”

　　“你是不相信我有偿还能力吧？哥们儿真的还的起。”

　　我有点无语，这人真够奇葩的，我不想再和他纠结，转身离开。

　　“这样吧，你明天晚上过来，我还你100块。”他在我背后喊道。

　　我没有理会他，伸手在路边拦了一辆的，上了车报了一个宾馆的名字，很快消失在朦胧的夜幕下。

　　……

　　找到住的地方，简单的洗漱了一下，我躺在床上，很快便忘记了“十块钱”的插曲，我又在想象怎样才能找到那个“跑车女”，这一次我并不打算被动等待。

　　我想到了在扬州做策划的王兢，策划一般人脉都很广，一个开保时捷的女人，在扬州一定不会默默无闻，说不定王兢能认识……

　　我和王兢只有两面之缘，根本没有联系方式，不过我却知道他所在的广告公司，我决定明天直接去他们公司找他，打定主意，顿觉得找到“跑车女”有了希望，心也就踏实下来，很快便睡着了。

　　……

　　第二天我一早便来到王兢他们公司楼下，足足等了一个小时，也没有见到王兢的影子，看了看时间整九点，这已经是上班时间了。

　　我喊住了一个正在向办公楼内走去的男人：“你好，请问你是睿智广告上班的吗？”

　　男人点了点头，道：“是啊，有事儿吗？”

　　“向你打听一个人，你们公司的王兢今天没来上班吗？”

　　“王兢？”男人脸上露出诧异之色。

　　“对呀，就是王兢，难道他不是你们公司的吗？”我疑问，道。

　　“上个星期被公司辞退了。”男人冷冷地说了一句。

　　……

　　我半晌无言，这个王兢在我映像中，工作能力是很强的，怎么就突然被辞退了？男人瞥了我一眼，便转身离去。

　　“那请问，你能联系到他吗？”我又不死心地问道。

　　“我和他不熟，你问别人吧。”话音刚落男人便匆匆离开了。

　　接下来我又问了几个人，得到的回答都和刚刚的那个男人一致，看样子王兢确实是被公司辞退了，我除了感叹人生无常也别无他法，此时我只能选择被动等待，只要跑车女在扬州，我还是有很大几率可以遇见她的，毕竟保时捷这样的跑车在扬州可不多见，只要出现，一定可以确认是她。

　　……

　　离开睿智广告，我便在市中心选了个咖啡店，坐在临近窗户的地方，眺望着街中心，街上充斥着喧嚣，各式车辆缓缓从视线中驶过，我却未能看到那辆保时捷。

　　从清晨到黄昏，除了去洗手间，我一直这么坐着，生怕错过，可即便如此，我得到的依旧是一波接一波的失望，或许跑车女今天一整天都没有出门，也或许她压根就不在扬州。

　　从咖啡店出来，我无聊的走在大街上，我本能的不想回宾馆，就这么迎着暖风走着，也挺不错的，至少打发了没完没了的时间。

　　……

　　不知不觉中，我竟然来到了昨晚吃路边摊的那条街，被无聊折磨着的我，突生好奇，我想看看，昨天借我钱的那个哥们儿在不在，听说人性是虚妄的，不诚恳的，所以我判断他不在。

　　很快我的判断便得到验证，那哥们儿并不在，他并没有将昨天信誓旦旦说的原则放在心上。

　　我也不在意，之所以验证只是为了打发无聊，我选了个座位坐下，点了一碗砂锅，开始自己一个人的晚餐。

　　……

　　“吃什么砂锅啊，走，哥们儿带你去搓一顿好的。”昨天的那个男青年突然出现在我身后，拍着我肩膀说道。

　　我猝不及防下被吓了一跳，转过头不可思议的看着他。

　　“对了，自我介绍一下，我叫韩枫。”

　　我细细打量这个韩枫，依旧一副屌丝打扮，我觉得他起错了名字，叫韩（寒）酸更贴切。

　　“我叫张一西。”出于礼貌我还是报出了自己的名字。

　　等我报出了自己的姓名，韩酸立刻搭住了我的肩膀，带着我向对面一个档次不错的餐厅走去，尽管他表现出一幅暴发户的样子，我却怀疑待会儿是不是他请客我付钱。

　　……

　　看着不断上桌的酒和菜，我心里越来越没底，初略估算了一下，已经不下500元了，我一共也就带了一万元，一顿饭吃掉500，这也太不合理了，反正在我心里，我可不相信韩酸有买单的能力，遇到这满嘴跑火车还瞎热情的哥们儿，也算我点儿背。

　　“张一西，别客气，都是好酒、好菜，咱们今天喝个痛快，吃个痛快。”韩酸好似自来熟，满嘴江湖腔的对我说道。

　　我依旧被他弄的很无语，数次想提醒他，我们不怎么熟，可是话到嘴边却说不出口，拿起酒杯灌了两口，却更加心疼待会儿买单的钱。

　　喝酒间我心不在焉，数次看向窗外，直到此时我仍不死心，我不想错过一丝见到跑车女的机会。

　　……


第57章 再见跑车女

　　一个小时过去，总算和韩酸结束了这顿让我煎熬的晚餐，我很自觉地去吧台结账，却被告知，已经结过账了，我向旁边的韩酸看了看，他却已经自顾自的走下了楼，我突然觉得自己有点看轻他了，不过咱俩都不算有钱人，随便找个小饭馆吃一点就好了，完全没必要来这样的餐厅，明明没钱还玩奢侈，待会儿我得好好批评他。

　　韩酸站在马路边上四处张望，好似在等人，我在他身边站着，刚准备开口说话，一辆红色的保时捷跑车从我们面前呼啸而过。

　　我的神经被震颤着，也不管能不能追上，简直不给自己思考的时间，撒开腿就沿着人行道向跑车追去，幸运的是，保时捷并没有开远，而是在100多米远的一处超级购物广场停了下来。

　　我一鼓作气向购物广场跑去，只是等我到达的时候，车子里面的人已经不见踪影，估计是进卖场购物了。

　　……

　　我又一次点上一根烟，站在保时捷的旁边，和上次一样，我决定在这里死守，尽管我已经发了疯的想见到跑车女，但是一旦进卖场，能不能遇上她就不好说了。

　　这个时候韩酸也突然跑了过来，他看了看我身边的跑车说道：“你刚刚跑那么快，是追这辆车？”

　　我点了点头，又给他扔了一根烟，他悠悠点燃后说道：“难怪踩了风火轮似的呢。”

　　我没心思和他开玩笑，飞快地从口袋里掏出手机，对他说道：“你先在这儿看着，待会儿要是车子的主人来了，你给我打电话。”

　　说完我将自己的电话号码报给了他，他又按号码拨给了我，显示了号码之后，我挂掉电话，撒开腿向卖场内跑去，这个时候有韩酸在外面守着，就不怕错过了。

　　……

　　进了卖场，我先在第一层转了一圈，结果一无所获，我又用最快的速度赶到第二层，同样转了一圈，还是没有找到跑车女，如果不出意外，此时的她一定在第三层，我相信待会儿就会见到她，心情竟也突然没缘由的紧张了起来。

　　很快我便乘着电梯来到三层，三层因为是生活用品区，货架一排排的放着，导致结构异常复杂，这增加了我搜寻的难度，为了保持效率，我小跑着穿梭在各个货架之间，很快便搜寻了几乎整个三层，眼前只剩一排卖女性卫生用品的货架。

　　我立在原地没有继续搜寻，我觉得跑车女很可能和我走叉了，那些女性卫生用品一个月才用这么一次，没那么巧她就在买这些东西，我已经掏出电话拨给了韩枫，让他见到跑车女先帮我拦下来。

　　电话响了几声还没有被接通，我趁空隙下意识的向女性卫生用品的货架走去，一个身影缓缓出现在我的视线中，我的心脏刹那便不受控制的乱跳了起来，身子却这么僵立在原地。

　　“喂，张一西……”电话被接通，韩枫喊了我一声。

　　我只顾呆呆地看着那个身影，没有应他。

　　“喂，听到吗，张一西……”

　　“喂~~喂，听到吗？”

　　“没事儿了。”四个字刚说完我便挂掉了电话。

　　心脏还在激烈地跳动着，我突然无法分辨眼前的是跑车女还是莫寒，她的头发已经不是上次的淡红色，只是简单的扎了一个辫子，一身休闲的打扮让她简直无限相似莫寒。

　　我做了一次深呼吸，准备上去搭讪，却见她从货架上拿了一包卫生巾，打量着……

　　如果是莫寒，那无所谓，可是眼前的是跑车女，这样的场合和她说话，一定会被她当成变态，海扁一顿，根本别指望她会和我好好沟通一次，如果连正常的沟通都没有，那我所有的疑问都不会得到解答。

　　权衡之后，我决定避开这尴尬的场面，等她付完账，再和她见面。

　　我先于她从未购物通道走了出去，然后在收银口不远的地方等着她，尽管知道待会儿她一定会经过这里，但心里依旧七上八下，在内心最深处我希望她是莫寒，即便不是，至少也要和莫寒有关系，能够告诉我莫寒的消息，但又明白，这很可能是我的一厢情愿，现实和希望的拉扯之下，我的情绪变的异常复杂。

　　……

　　大约十分钟后，跑车女结完账从收银口走了出来，我又一次调整呼吸，用尽量稳重的步子向她走去，但是让我郁闷的是，在快要碰面的时候，她竟然拐进了洗手间内，我就这么呆立在原地。

　　我自我安慰“好事儿多磨，我再等等”但心中却渐渐接受了一个事实，跑车女应该不是莫寒，刚刚我们只有5米之隔，她不可能没有看到我，如果她是莫寒，我不相信她能做到熟视无睹。

　　……

　　片刻过去，跑车女从洗手间走了出来，我不再犹豫，立刻走了过去，我并没和她打招呼，只是想试试她的反应，结果她如陌生人一般与我擦肩而过。

　　我的心一点点沉入谷底，但事已至此我已经没有放弃的理由，我要和她交谈一次，这样我才能死心。

　　我加快脚步走到了她的身前，在人群中拦住了她，她的脚步终于停止，目光与我对视。

　　她打量着我，若有所思，突然语气冰冷，道：“是你？”

　　我有悲有喜地答道：“是我，张一西。”

　　“让开，我没兴趣知道你的名字。”说着她拎着手中的购物袋从我身边走过。

　　我又一次绕到了她的面前，伸手拦住她，她不改泼辣作风，皱着眉说道：“王八蛋，你是打算阴魂不散吗？”

　　被她骂了我也不急，保持良好的态度对她说道：“我只是想和你谈谈，你和我一个朋友实在是太像了……”

　　我话还没说完，她便很厌恶的推开了我，径自向前走去，我知道这是上次我没给她留下好印象而埋下的祸根，她已经完全拒绝和我沟通。

　　我也不和她废话，直接一步站到她面前，用最直接的方式说道：“告诉我，你到底是不是莫寒？”

　　不停的纠缠之后，她已经抓狂，几乎吼道：“滚开~~！”

　　她又一次将我甩在了身后，我心中也燃烧着一团怒火，伸手去拉她，也几乎吼道：“臭小妞，好好和我说一次话会死吗？”

　　她出于本能般的一甩手，正好手中的购物袋卡住了我的手，瞬间撕裂了袋口，袋子里的东西散落了一地，包括好几袋扎眼的卫生巾。

　　……


第58章 珍珠手链

　　本来我们的争执就已经引来了很多人看热闹的目光，这会儿更是被一群人围着，并有几个正处在青春骚动期的小孩对着地上的卫生巾指指点点，跑车女的脸上顿时一片绯红。

　　突发的状况让我有点不知所措的愣在原地，压抑愤怒的跑车女却突然释放愤怒，狠狠地踢了我一脚，骂道：“去死吧，你~~！”踢完，转身推开人群，头也不回的离开了。

　　我顾不上疼痛将地上的袋子捡起来，又推开围观的人群向电梯口跑去，此刻正是晚上客流的高峰期，电梯上站满了静止的人群，早就淹没了跑车女，我心中一阵焦急，又掏出电话，打给韩酸让他先替我拦住跑车女，谁知这小子竟然在这要命的时刻，憋不住尿去商场的洗手间了。

　　……

　　我顾不得许多，一边说着“抱歉”一边推开电梯上挡住我的人群向下跑去，遇到推着购物车的，实在无法避开的，我就飞檐走壁般的踩着边缘向下走，顿时换来一片白眼。

　　总算在到达一楼的时候，再次看到了迈着极快步子的跑车女走出商场的大门，我又一次撒开步子向她追去，同时嘴里喊着：“站住。”她甚至没有回头看我，感觉到我在追她，又加快了自己的步伐向外走去，最后变成小跑，弄得围观的群众，清一色看变态的眼光看着我。

　　你小跑，我就百米冲刺，我就不相信追不上，我将速度发挥到极限，将将在跑车女到达自己车前，又一次鬼魅般的挡在了她的身前。

　　她已经懒得和我说话，瞪着我，企图绕过我，我却不让她得逞，她向左，我也向左，她向右，我也向右，然后坚决的看着她。

　　“你是要我喊抓流氓才肯让开吗？”她冷冷的对我说道。

　　我心中却暗自寻思：“对啊，只要她大喊一声抓流氓，我肯定会被就地正法，她为什么不喊？”

　　“那你为什么不喊？”我怎么想就怎么问。

　　她有没理会我，却用力推搡着我，我们的身子在一刹那无限接近，我闻到她身上带着清甜的花香味，显然是用了香水，而不是莫寒身上那种自带的淡淡清香味，我的大脑在不停的判断中有点恍惚，她趁我分神时，从我身边疾步而过……

　　“你的东西……”我又加快了步子准备再次赶上她，她却已经打开了车门，如果让她坐进车里，启动车子，我根本拦不住，我一激动又伸手去拉她的手，却又碰巧扯住了她手腕处的手链，极大的力道之下，瞬间扯断了手链，珍珠一颗颗掉落，在地面上弹起又坠落……

　　……

　　我愣愣地看着那散落一地的珍珠，许久我才看向她，她的眼睛里已经有泪光闪动，我知道这个手链于她而言，一定有特殊的意义，我闯祸了。

　　她眼角泛红，死死地看着我，那表情好似要将我挫骨扬灰一般……

　　“对不起~~我~~我不是故意的。”

　　人愤怒到一定程度，反而不会有过激的举动，此时的跑车女便是这般，如果是平常，她一定是又骂又踢的，这一次她却没有和我多言，眼神却告诉我，此时的她已经到了暴怒的临界点。

　　“我回去帮你再串起来，明天晚上你来这里，我还给你，行吗？”我尽量用柔和的语气和她商量，尽量不再去刺激她。

　　她好似没有听到一般，没有任何征兆，带着发泄似的重重的关上了车门，启动车子，强悍的性能，让车子如不断缩小的火焰一般，转眼消失在我的视线中。

　　我有点茫然地站在原地，心中有一些愧疚，半晌才想起地上那散落一地的珍珠，我放下手中的购物袋，蹲在地上，小心的将那些各奔四方的珍珠捡起来，又用纸巾给包住。

　　反反复复搜寻了好几遍，确认没有遗漏之后，才站了起来，又眺望跑车女消失的方向一阵失神，也不知道她明天会不会来！

　　……

　　不知道什么时候，韩酸突然站到我身边，他打量着我手中用纸巾包住的珍珠说道：“谁的啊？”

　　我没心思回答他的问题，直接和他道别：“时间不早了，我回宾馆了。”

　　“等等，哥们儿去你那凑合一宿。”

　　我立马转过头，道：“你去我那住？”

　　“嗯，有问题吗？”

　　“有点儿挤。”我说着向前走去。

　　“没事儿，哥们儿对睡觉环境没什么讲究。”韩酸说着，跟上了我的脚步。

　　我又是一阵无语，见过不客气的，没见过这么不客气的，不过因为住的双人间，正好多出一张床，空着也是空着，索性由他去好了。

　　回到宾馆，我立即拿出那串珍珠手链，开始研究了起来，其实我大可不必自己弄，去首饰店加工一下就可以了，但是为了表示自己的诚意，我还是决定亲手将这个手链修复。

　　……

　　我找了一根针，将线一点一点的引进针孔，因为怕损坏珍珠我格外的小心，自己的手却遭了殃，已经被针刺了几个血孔，也顾不上心疼自己，又执着的穿针引线，以至于躺在我旁边床上的韩酸几次和我说话，我都没理会他。

　　一个多小时候后，在我伤痕累累的手下这根珍珠手链终于被恢复原样，我长长的出了一口气，要是不能修复好，我心中真的有负罪感，本来跑车女和我一点关系也没有，都是因为我数次的招惹，才给她带来这许多的麻烦。

　　来到窗户口，打开窗户，点上一根烟缓解疲劳，看着楼下的万家灯火，脑海里也开始回忆刚刚和跑车女发生的一切，数个疑问也就出现在我的脑海中。

　　我已经可以确定跑车女不是莫寒，但总觉得在我的数次纠缠下，她仍对我手下留情，今天她要是报警或者只是喊一声“抓流氓”我都会非常麻烦，可是在暴怒之下的她，竟然没有这么做，按照她火爆的性格，这似乎有点说不通。

　　想着，想着，我摇了摇头，这么空想只会让我越想越乱，夜已经深了，这个时候踏踏实实的睡一觉，才是正经事。

　　……


第59章 与美女的战争

　　当我洗漱完毕的时候，隔壁床上的韩酸已经睡的和死猪一样，不知道为什么我总觉得这小子有点奇怪，昨天穷的吃不起一碗面，今天又请我吃了一顿价值不菲的大餐，接着竟然连住的地方都没有，在我这蹭着睡觉……越想，我越觉得匪夷所思，等有机会了，我非得问问他是干嘛的。

　　……

　　第二天当我起床的时候，韩枫已经离开了，这让我愈发的觉得他很神奇，在我眼里他就是一个懒的掉渣的人，没有理由起这么早。

　　我简单的洗漱了一下，便在宾馆附近寻了个小吃摊，开始吃起了早餐，今天的天气很不错，气温也很适中，心情也随着天气顺畅了很多。

　　我一边吃东西，一边四处打量，自从莫寒不辞而别后，我便养成了这个习惯，我时常幻想莫寒会从某个转角走出来。

　　心不在焉中，我吃完了早餐，走在路上我突然想起了那条被我修复好的手链，我决定找一个礼品店买一个礼品盒，好好地包装一下再还给跑车女，我想当她看到我这么煞费心思，一定会消气的，其实在我心里，也不想每次和她见面都弄的和仇人似的，只是这小妞儿脾气太爆，每次我都忍不住要损她几句，看来，我还是不够淡定啊！

　　……

　　这个白天我并没有游手好闲，我去了扬州几个大的卖场，考察了几个和我们类型差不多的店，让我欣慰的是，就目前而言，扬州还真没有同类型的店，生意能好过我们，当然不包括那些国际大品牌，这极大的增加了我的信心，假以时日，我一定能够将“西罗男士用品专卖店”做成一个强势品牌。

　　不知不觉中，夜如期而至，我连晚饭也没有吃，便来到超级卖场的广场前等待跑车女，我觉得她会来，我从她对我仇恨的眼神中，感觉到这根手链对她的重要性。

　　半个小时过去，跑车女并没有出现，又一个小时过去，依旧没有跑车女的身影，中间我实在扛不住，去买了一些吃的东西，并做好打一场持久战的准备。

　　地上已经累积了一堆烟头，行人渐渐稀少，我看了看时间，已经十点半了，看样子她是不会来了，我竟然判断失误……

　　我恨恨地想道：“11点你要是还不来，我就把这手链给眯了，拿去当一笔钱吃喝玩乐去……”

　　气温越来越低，我下意识的紧了紧衣服，再次看了看时间，还有5分钟就11点了，我站起身，举目四处眺望，街上几乎已经没有了什么行人，我弹飞了手中的烟头，心中不在抱有期待，今天我被跑车女放了一个不小的鸽子，我想，她是恨上我了……

　　我准备离去，刚转身，骤然发现马路对面，静静地站着一个倩丽的身影，她的手插在上衣口袋里，却带着仇恨的目光看着我。

　　……

　　如果不是那仇恨的目光，我真的以为她就是莫寒，当她静止时，真的太像、太像，莫寒……

　　风吹的新生的树叶发出“沙沙”的声音，空气中弥漫着一层淡淡的薄雾，她的发丝随风轻舞，身姿飘渺，简直美的惊心动魄……

　　许久我们谁都没动，就这么站在路的两边互相“敌视”着。

　　……

　　又许久，我终于打破了深夜中的缄默，明明很近，却扯着嗓子对她喊道：“你过来……”

　　“蠢货……”她冷冷地扔给了我两个字，瞬间暴露她是跑车女而不是莫寒。

　　“骂谁呢，有种过来骂……”我对她勾了勾手指。

　　“更像蠢货了！~”她的语气充满不屑，身子却立在原地，根本没有过来的打算。

　　“三八，没人告诉你骂人是要付出代价的吗。”我说着跃过挡在身前的栏杆，一副要扁人的样子向她走去。

　　跑车女并没有被我吓住，依旧立在原地，手插在口袋里，带着仇恨的目光看着我。

　　……

　　我渐渐靠近她，直到我们两个的身子没有一点缝隙，我摆出一副凶狠的模样，道：“赶紧求饶，我考虑要不要放你一马……。”

　　我话音刚落，脚趾处就传来了撕心裂肺的疼痛，跑车女竟然趁我没有防备一脚跺在了我的脚尖处。

　　不要怀疑这一脚的杀伤力，我差点没疼的哭出来，下意识的蹲下去捂住脚，跑车女却不冷不热的对我伸出了手，道：“蠢货，手链呢？”

　　“吗的，我叫张一西，不叫蠢货。”被连番刺激后，我恶从胆边生，从地上站起来，双手抓住跑车女的肩膀一顿猛摇~~~。

　　“神经病，你放开我。”跑车女说着又是一脚踢向了我。

　　我早有预料，一只手顺势抓住了她抬起来的腿，这一招经过和沈曼多年的打打闹闹早已经练到出神入化，就她这速度，在我眼里慢动作回放而已。

　　对于这个暴戾的跑车女，我生不起怜香惜玉的心，再加上这一次是她先招惹我，不和她废话，两只手指一扣便卸掉了她的高跟鞋。

　　我一边挠她痒痒，一边挑衅地说道：“再骂我蠢货啊，再踢我啊……”

　　此时路上行人稀少，但还是有数个带着疑惑的目光向我们这边看来，我立刻一副无赖的嘴脸说道：“没看过这么有创意的打情骂俏吗？来~~来~~来，有相机的都录下来，带回去慢慢欣赏。”

　　“神经……”几个路人不屑的对我说道，只当我和跑车女喝多了酒，在耍酒疯，又看了几眼，便全部离去。

　　跑车女忍耐不住，双手环抱着我的脖子，嘴里带着“呜咽”声，一口咬在我的脖子上，钻心的疼痛又一次传来，这简直是致命一击，我的大脑里瞬间闪过吸血鬼的样子“这丫不是吸血鬼吧？难怪喜欢穿红色！”

　　巨大的疼痛之下，我一把推开了跑车女，用手摸了摸脖子，顿时手上一片殷红，我受伤了！

　　跑车女在我巨大的推力之下，踉踉跄跄往后退了好几步，要不是正好一棵树挡在她身后，铁定摔个四脚朝天，美女形象全无。

　　旧恨添新仇，我们恶狠狠地瞪着对方，这个时候跑车女暴戾的性格又一次显现，她赤着一只脚，手拿刚刚被我卸掉的鞋子，几步便走到我面前，那模样铁定是想用她的高跟鞋削我一顿。

　　我一阵心惊，要是被她砸在脑袋上，非得给我砸个生活不能自理，我一边后退一边摊开双手，道：“差不多得了啊，就你这小身板，我要和你玩真的，你非死不可。”


第60章 我叫安琪

　　跑车女并没有被我吓住，依旧举着鞋子带着暴戾的气息向我走来，我唯恐被她砸中，大喊：“喂~~喂~~喂，美女~~美女，有事儿咱们好商量，这么冷的天，你光着脚我看着都心疼……何必拼个两败俱伤呢！”

　　“王八蛋~~你凭什么这么对我呀，我和你拼了！”跑车女说着又举着鞋子向前跑了几步。

　　我节节败退，她却更加的咄咄逼人……

　　“丢人丢到姥姥家了，我一铁血男儿竟然被一个女人逼到如此窘境。”这么一想我顿时怒火攻心，身子一挺，迎着跑车女气势十足的走了过去，然后头一低说道：“砸呀~~往死里砸……有种往死里砸！”

　　我一边说，一边用眼角的余光瞥着跑车女，我发誓，我从未看过如此暴戾的女人，她竟然没有被我唬住，真的举着鞋子往下砸，眼看吾命休矣，我顾不得许多大声吼道：“砸死了我，谁还你手链？”

　　鞋子停在半空，她做了个略微思索的表情，又冷冷地说了一句：“砸死了你，我搜你的尸体，我不信找不到。”

　　停了停她又说道：“再顺便鞭尸。”

　　“我靠，你太歹毒了！”我说着赶忙又往后退了一步，这小妞简直是疯子，弄不好，真的让我一命呜呼……

　　跑车女又狠狠地瞪了我一眼，不过却穿上了鞋子，我们之间的战争也随之告一段落，这也亏了我机灵，要不是关键时刻我想到了用手链威胁她，她肯定还得继续凶残下去。

　　我的脖子处依旧传来一阵阵钻心的疼痛，我用纸巾一边擦血迹，一边自言自语，道：“我要不要去打狂犬疫苗呢？”

　　我这句话刚说出来，刚刚平和一点的气氛，顿时又剑拔弩张，跑车女又目露凶光看着我。

　　“别这么看着我啊，我就是开了一玩笑，一针好几百呢，那么贵，真被狗咬了，我也不去打！”我似笑非笑地说道。

　　“你~~~！”跑车女伸手指着我，已经被我绵里藏针的话气的无语了。

　　我在心中冷笑一声，想和我耍嘴皮子，她还得去千锤百炼一下……

　　我趁势说道：“喂，你叫什么名字啊？”

　　“懒得理你！”跑车女说着侧过身子，一副不愿意搭理我的样子。

　　“哎~~本来还想和你一笑泯恩仇呢，看样子你是真的恨上我了……！”我说着摇摇头，语气充满遗憾。

　　“我就是恨你，恨死你这个王八蛋了！”跑车女眯着眼睛，做了一个要捏死我的手势说道。

　　我做了个很夸张的表情说道：“你就这么恨我？？……哎！有爱就有恨，我想你已经不可自拔的爱上我了，我又作孽了！”

　　我“自我陶醉”的话音刚落，跑车女简直抓狂：“你去死吧，蠢货！”同时一脚又踢向了我。

　　这一次我却没有再去抓她的脚，往后退了一步，避过了她的这一击，心中却更加得意了。反正我是一个无聊透顶的人，再加上这小妞一副“富家女”的臭脾气，修理她就成了我义不容辞的责任。

　　跑车女一脚踢空，并不罢休又抬脚向我踢来，我一边闪躲，一边想想有些好笑，我也不知道为什么，只要和这小妞见面就是一副敌对的状态，天知道上辈子我们是不是对彼此做了十恶不赦的事情。

　　数次攻击无果后，跑车女终于停了下来，她有些气喘，身子微微弯着，看来刚刚那几下耗费了她不少的体力。

　　我笑了笑，从口袋里掏出一张纸巾走近她道：“让你息怒你不听，这回累到了吧~~~哎！尽干这些损人不利己的事情~~算了，我心好，帮你擦擦汗吧。”

　　我以为她又会爆骂我一顿，这一次她却好似息怒了，只是瞪了我一眼，道：“假好心。”

　　“我这是以德报怨……”说着我拿纸巾帮她擦了擦脸，让我意外的是，这一次她竟然没有拒绝……好吧，对于她的不拒绝，我理解为，她真的累了，累的连擦汗的力气都没有！

　　因为弯着腰帮她擦汗，我们两个人的脸无限接近，暧昧的姿势中，我甚至能感觉到，她呼出的如幽兰般的气息。

　　气氛顿时变的诡异，要知道几分钟前我们还在用生命在和对方战斗，我一阵心虚，匆匆抹了两下，将纸巾塞到她手上，故作不满的，道：“你幼儿园的吧，擦汗这种事情，为什么不自己做？”

　　可能跑车女也意识到此时的气氛有点不对劲，竟然出奇的没有和我针锋相对，愣了一下才将我递给她的纸巾又砸在了我的身上。

　　……

　　立在风中，我们彼此沉默，世界好似顿时安静了下来，我给自己点了一根烟，掩饰自己的不自在……看了看身边的她，她手插在口袋里有些失神地看着对面商场还在闪烁着的霓虹灯。

　　看着安静下来的她，我突然又产生了错觉，好似站在我面前的就是莫寒，我心中顿时五味杂陈，忍不住轻声喊道：“莫寒~~！”

　　她好似没有听到一般，依旧处于失神的状态，我心中顿时被失望充斥着，刚刚她处于失神的状态，完全没有防备，如果真的是莫寒，哪怕不答应我，也会有反应，而不是现在这样无动于衷。

　　我重重地吸了一口烟，又重重地吐出，心中翻滚着酸涩的滋味：“莫寒，你到底在哪里？没有了你的陪伴，我很寂寞……我已经不能习惯一个人的生活……”

　　“我想我可以一个人生活，我想我可以假装不曾爱过，冰凉的夜里让眼泪温热我……”一阵铃声传来，我习惯性的欣喜若狂，却突然想起，这是我自己的手机铃声，自从莫寒离开后，我就用了这个铃声。

　　我在失望中拿起电话看了看，是韩酸打给我的，估计又想到我那蹭着住一宿了，接通电话的刹那，我好似看到跑车女的身子微微颤抖了一下……我正准备看清楚时，她却迈着小步子，散步似的缓慢地向前走着。

　　我一边接电话，一边跟在她的身后，和韩酸简单的说了几句，我便挂掉了电话，此时的我依旧心存侥幸，或许她真的是莫寒！

　　人在快绝望的时候，往往会拼命为自己幻想出一根救命稻草，此时的我便是这样，情愿选择相信那微乎其微的可能。

　　“我想和你好好谈一谈，行吗？”我又一次执着的挡在了她的前面，用最真诚的语气对她说道。

　　她停了下来看着我，半晌才说道：“我知道你要和我说什么，但我真的不是你说的那个莫寒……我叫安琪……”

　　我愣在原地，许久说不出一句话……


第61章 痛快的夜晚

　　“我不信，你不是安琪，你是莫寒……你是不是有什么不得已的苦衷，你告诉我……我们可以一起面对的呀。”我说着又激动的抓住了她的双肩。

　　安琪没有在和我多言，她挣脱了我，又从挎包里拿出一个钱夹，用从里面抽了一张身份证递给我。

　　当接过身份证的那一刹那，我的手甚至有些颤抖，是或不是，完全取决于这张身份证。

　　……

　　当身份证这样的铁证摆在我面前，我不得不选择相信，她的确是安琪，并不是莫寒……她没有骗我，莫寒也没有骗我，只有我自己固执的欺骗着自己，寻找那一丝可笑的安慰……安琪和莫寒只是凑巧的相像而已。

　　“喂，我的手链可以还给我了吗？”安琪又一次向我伸出了手，这一次她的语气却带着一丝难得的柔和。

　　“哦……”我无力的从口袋里拿出装手链的礼品盒，既然她不是莫寒，一切的纠缠都已经没有了意义。

　　我将礼品盒托在手上，递给安琪，安琪有一些诧异地看着礼品盒，并没有立即去接。

　　我又递了递道：“这么漂亮的珍珠手链，当然要用最美的盒子装起来啊。”

　　安琪这才从我手上接过了盒子，没有立即打开，却看着我的指尖一个个被针刺出的红点问道：“你的手指怎么了？”

　　我笑了笑，道：“没事儿。”说完转过身给自己点上一根烟，这个时候我只能借助烟，排遣愁绪。

　　“是串珍珠时针刺的吗？”安琪又问。

　　“不是……东西已经还给你了，我得走了。”

　　“等等~~你住哪里，我送你吧。”安琪出人意料的对我说道。

　　我转过身，又一次与她四目相对：“你刚刚不是很讨厌我吗？为什么要送我？”

　　“白痴，送你不代表就不讨厌你了~~你在这儿等一下，我去开车。”安琪白了我一眼说道。

　　我就这么痴痴地看着安琪离去的背影，心中涌动的是难以言明的失落，如果安琪就是莫寒该多好……我会紧紧地拥着她，什么也不说，只是紧紧地拥着，直到双方窒息……可是，暴烈如火的她，真的不是冷若冰霜的莫寒。

　　红色的保时捷Boxster，如一团怒放火焰在我面前停下，我的心却冷的如寒冰，安琪放下窗户对我说道：“上车。”

　　“不用了，我想自己走走，你不觉得漫步在这样的夜色中，才显得我不悲伤吗？”我半开玩笑半认真地说道。

　　“悲伤不一定要靠夜色来掩饰……你上车，我可以用我的方式让你忘记伤痛！”安琪说着对我勾了勾手指。

　　“月黑风高的，你想干嘛？……我可是正经人，你别占我便宜。”痛苦时，我总习惯用口无遮拦和对别人的调侃，掩饰自己的不快乐。

　　安琪不屑的瞥了我一眼，道：“你觉得，你有什么便宜可以给我占？”

　　我打量了一下自己，道：“那倒是……”

　　……

　　直射的车灯，狂野的撕裂了黑夜，安琪驾着车，风驰电掣般的狂奔在郊外远离喧嚣的马路上。

　　100码，120码，140码……我看着指针不断上扬，心简直提到了嗓子眼，关颖开车就够嚣张的了，身边的安琪简直是在玩命，超快的速度让窗外的一切变得模糊，我不敢想象如果某个转角突然驶来一辆车会是什么情形……血液一瞬间好似全部在大脑集中，继而大脑里嗡嗡作响。

　　安琪突然放下两边的车窗，风骤然灌了进来，顿时驱散了在我大脑中集中的血液……思维一瞬间清醒，随着头发的乱舞，人好似漫步在亦真亦假的幻境中，一瞬间，我真的好似丢掉了所有的悲痛……

　　“刺激吗……？”安琪靠近我，用尽全身的力气对我喊道。

　　“喔~~~爽！~~~再快一点，带我去苦海的彼岸吧……！”我大吼着回答，这简直是一种能够刺激的人忘记生死的疯狂……只有真正体会过，才会懂的疯狂！

　　……

　　车速渐渐慢了下来，很幸运，我和安琪都没有死，风却依旧嘶吼着往车内灌着，安琪面带笑容，重重地吐出一口气……一刹那，我隐隐明白了，为什么每次见到她的时候，她都将车子开的好似要离开这炼狱人间似的——————她不快乐，疯狂地开车，是她的发泄方式……

　　为什么？为什么美得几乎倾倒众生的女人，也会如此的不快乐，莫寒如此，安琪也如此，只是她们的不快乐，是否都与爱情有关？

　　……

　　“谢谢，谢谢你给了我这无与伦比的痛快，我会记住这个夜晚的。”我对身边的安琪说道。

　　安琪并没有答我的话，双手伏在方向盘上，脸上带着一丝绯红，可能是因为我刚刚的话容易让人产生暧昧的联想，也可能只是刚刚疯狂行驶，缺氧所致。

　　“下车……”半晌安琪突然冷言冷语的对我说道。

　　我一瞬间愕然，这女人变脸也变得太快了，但此时的我确实已经对她没有了敌意，我轻声对她说道：“以后别开这么快的车了，安全才是未来美好人生的保障，总有一天我们都会快乐起来的。”

　　她终于转过头看着我，许久才说道：“你确定未来是美好的？”

　　我点了点头，道：“确定，否则我们活着的意义是什么呢？”

　　她一瞬间显得茫然，我拍了拍她的肩膀，道：“明天我就要离开扬州了，我是为了你来的，也是因为你而离开，不过，不管未来怎样我张一西都真挚的祝福你，祝你幸福！”

　　“为了我来，因为我离开？”安琪面露不解的目光看着我。

　　“嗯~~我一直误以为你是我走失的女朋友，所以才来了扬州，现在已经证明你不是，所以我该回去了。”说完我又对她做了个祝福的手势，打开车门准备离去。

　　“等等……”安琪突然叫住了我。

　　我的心没缘由的颤动了一下，停住身子问道：“还有事儿吗？”

　　“你的电话给我。”安琪说着向我伸出了手。

　　我犹豫中还是将手机递给了她，她接过我的手机拨通了一个号码对我说道：“这是我的号码……张一西，尽管你很白痴，但也挺有趣的，下次有机会我还想蹂躏你！”


第62章 郁闷的哥们儿

　　她说完后，我差点从车上摔下去……这小妞，思考问题的方式似乎有点另类。

　　没等我再次说话，她却又将那个装在礼品盒里的手链往我面前递了递。

　　她的举动让我一头雾水。

　　“这条手链，我已经不想要了。”

　　“这~~这不科学吧，我补了好几个小时，差点把我手都戳烂了，你竟然不要了！”我一惊一乍地说道。

　　安琪听到我说“差点把手戳烂了”表情轻微一变，此时的我因为一时激动，竟然不打自招了。

　　她停了停，语气难得柔和的对我说道：“那你先帮我保存着吧，等我想要的时候在和你取。”

　　“那你什么时候想要？”

　　她想了想答道：“或许很快。”微微停顿一下，又道：“或许永远也不会要……”

　　我仍旧一头雾水地问道：“可是你为什么要让我帮你保管？”

　　这一次安琪却没有思考，她轻声对我说道：“因为是你扯烂了这条手链！”

　　……

　　安琪的车子飞速的从我眼前呼啸而过，我立在原地，思前想后，仍不明白：“为什么我扯烂了这条手链，就要让我保管？？”这在逻辑上完全说不通！！！

　　……

　　回到宾馆，我将房卡给了韩酸，自己却不想回去，今天发生的事情超出了我能承受的界限，心中被莫名的情绪拉扯着，我想通过散步的方式，排遣拥堵在心中的失落。

　　宾馆附近有一条小路，两边的树木很茂密，虽然很窄，却一眼望不到头，薄雾混着昏黄的灯光让整条路都觉得虚幻……我点上一根烟，漫步在其中，心好似也随着漂浮着的薄雾，荡漾了起来，心中的失落也随之缓解。

　　走了许久，渐感疲乏，我在路边的石凳上坐了下来，大脑不自觉的开始回想和莫寒在一起的点点滴滴……想着，想着……我笑了，我回味不久前，也是一个有风，灯光昏黄的夜晚，我带着她在古桥附近的河岸边上算命的情形，那天的她真是单纯的有些可爱，只是现在再想想，却是我自己单纯的很可爱，如果莫寒真的相信算命先生的话，她怎么会离开我呢，要知道那天算命先生说，我们是命中注定的夫妻……

　　我掏出手机，打开莫寒曾经发给我的照片，我反复打量，心中除了浓浓的眷念，还有惊叹大千世界的无奇不有，世界上竟然有莫寒和安琪如此相似的人，即便是张柏芝和贡米，仔细辨认，也能分辨出来的，而莫寒和安琪，只有在说话时才能分辨出是谁……

　　一阵阵的失神中，我突然听到不远处传来一阵手捏易拉罐的声音，我循声望去，果然在我斜对面坐着一个男人，低着头，将易拉罐捏的“咯吱、咯吱”作响，估计又是一个感情失意的颓废小青年，我并没有太在意，正准备离去，却觉得他的身影有些熟悉，我忍不住又打量了几眼。

　　上天就是这么爱戏弄芸芸众生，前些天我还费尽心思寻找，却无果，今天竟偶遇在这条幽静的小路上，那人不是王兢还有谁。

　　看着那哥们儿颓废的样子，我顿感同是天涯沦落人，上次听说他被公司给辞退了，心情肯定好不到哪儿去，这也就不难解释，为什么一个人坐在这儿喝闷酒了。

　　“王兢~~！”我几步走了过去喊道。

　　他好似喝的有点晕，抬起头看了我好几眼，才想起我是谁，道：“张一西，你怎么来扬州了？”

　　我来扬州的目的很简单，但是说起来却很复杂，便简略回答，道：“来办点儿事情。”

　　他点了点头，没有和我多少，却从地上捡起一罐啤酒扔给了我，道：“陪哥儿喝酒。”

　　这正中我意，相较于他我的心情也好不到哪儿去，我撕开罐子一口喝了半罐，冰冷的酒液冲的我脑门发疼，我却觉得很爽，这一刻竟忘记了那些困扰我的伤痛，酒真的是一个好东西。

　　我在他身边坐下，两人许久也没说话，只是一口一口的往嘴里灌着酒。不过不得不说我和这哥们儿有不浅的缘分，上次我在连云港的海边请他抽烟，今天他投桃报李请我喝酒，至少也算得上是个烟酒朋友了。

　　“你说到底什么是他妈的爱情，什么又是他妈的友情？兄弟、女人……为什么我看到的全是他妈不统一的脸？”他突然冒出一句，说完又将手中的啤酒罐捏的“咯吱”作响。

　　一个正常人不会如此满腹怨气，我意识到这哥们儿是遇到重挫了，拍了拍他肩膀说道：“和女朋友分手了？”

　　他没有回答我，刚刚那番话更像他的自我发泄，而不是与我交流的，我也随着他喝了一口啤酒，又想起那天在连云港海边看到的开甲壳虫的女人……我无法评价那个女人，但是却判断的出，那样的女人和她恋爱，是一件很危险的事情……当然莫寒也是如此，此刻我已经被她折磨的想在痛苦中羽化。

　　“人吧，要么在绝望中等死，要么在绝望中成熟……”我也突然说出这么一句，说给自己听，也说给王兢听！

　　在我说完后，王兢总算侧目看了看我，他脸上是若有所思的表情，我心中一叹：“哎！这哥们儿还是不成熟~~这可是初中生都懂的道理！”

　　突然一阵铃声响起，王兢眯着眼睛从口袋里掏出手机，看他样子想挂断，但犹豫了一下还是接通了。

　　电话那头的声音我听不清楚，依稀是一个好听的女声，只听到王兢说了一声：“喂，小白。”停了停又说道：“放心吧，我没事。”

　　之后王兢是许久的沉默，估计是电话那头一直在说话，最后王兢说了一句：“我在XX广场后面的小路上，你来吧。”便挂掉了电话，我估计待会儿那个叫小白的女人将会过来。

　　……

　　无言中，我们又各自喝掉了一罐啤酒，转眼地上只剩最后一罐，两个酒鬼不约而同将手伸向那罐啤酒。

　　“给我吧，我比你更需要这罐啤酒……”王兢商量的语气和我说道。

　　我摇了摇头，一点也不客气地说道：“我更需要，哥们儿可能比你更惨……”

　　“你惨个屁~~~普天之下，最惨的人就在你面前。”

　　“吗的，最受不了人和我比惨。”我也“怒”了。

　　可能是喝多了，两人竟然在无意识中，引用了周星驰电影经典的桥段。

　　……


第63章 莫寒的信息

　　惨来惨去之后，两人苦水倒了一大堆，也没分出谁更惨，我提议，道：“既然大家都这么惨，来猜拳吧，谁赢归谁的。”

　　王兢还没回答，一辆白色的别克英朗XT在我们面前停下，一个女人打开车门走了下来，我打量了一眼，美女，绝对的美女，风姿卓越，顾盼生辉这样的词语用在她身上一点也不过分，从她走路的步伐，结合她的身材，我判断出，她很有可能是车模。

　　“回家吧。”她完全忽略我的存在，轻声对王兢说道，语气中满是温柔。

　　“是啊，该回家了。”王兢思量了一下说道，转而对我说道：“你比我惨，这罐啤酒留给你了……”

　　我瞬间无语，这哥们儿忒不厚道，不过他说得没错，至少这个时候，他比我幸福……

　　看着王兢和女人结伴离去的背影，我瞬间惆怅，我想到了沈曼，曾几何时，我身边也有这样一个即便天崩地裂都在我身边的女人，只是下一次见面的时候，或许她已经是别人的未婚妻！

　　我撕开啤酒狠狠的灌了一口，孤单瞬间如酒液一般在我体内弥漫！

　　……

　　离开南通已经快一个月了，我真的该回去了……只是这一个月的游历我并没有找到莫寒，只结识了一个不是朋友的朋友——安琪！

　　我打开了那条被我修复过的手链，细细看了半天，终于掏出手机给安琪发了一条短信：“我不喜欢这条手链，所以不想带着离开，还给你吧！”

　　我静静等待安琪的回信，我觉得她能懂我的意思，所以我相信她会回，只是这一次我却判断失误，许久我也没有收到她的回信……

　　……

　　这个夜晚我都没有收到安琪的回信，我无奈的笑了笑，躺在床上，闭上眼睛，准备放空自己进入睡眠中……

　　片刻之后，手机的短信提示音响起，我迷迷糊糊的拿起电话，潜意识中，我觉得是安琪回的信息，划开屏幕锁，大脑瞬间“嗡嗡”作响……发信人名单上，赫然写着“莫寒”。

　　我指尖略带颤抖的点开了信息，信息的内容并不复杂，却足够将我打入地狱：“一西，不要在漂泊着找我……曾经的莫寒已经不在了！……祝你和沈曼姐幸福。”

　　我拼命的抑制住心中疼痛，最快的速度回拨了过去，却终究慢了一步，她已经关机了。

　　我开始疯狂地往莫寒的手机上发短信，此刻我终于可以肯定关颖对她说了些什么……无论从哪方面来说，我和沈曼都没有在一起的可能，她已经要成为王子的未婚妻了，我要告诉莫寒，我喜欢的是她，我要化解我们之间的劫难。

　　数十条短信就这么石沉大海，莫寒始终没有再回我的短信，我无力的靠在墙壁上，双手痛苦地抱着自己的头，难不成我们真的要死在误会上，难道我们真的没有在对的时间产生对的爱情吗？或者，莫寒不仅仅在意我和沈曼的关系……我们之间还有很多的不契合，多重考虑之下才促使莫寒放弃了这段爱情？？

　　猜测永远只是猜测，真相除了莫寒没有人知道，但是她已经不给我沟通的机会，我明白，她是想痛快的结束，不让彼此过于痛苦，但是我真的很想再见见她，我有很多话要对她说……至少要将买回“西罗男士用品专卖店”的钱还给她，或许她并不在意，但是我在意，既然要结束爱情，就必须彻底结束，不要谁亏欠着谁。

　　在痛苦中，我的短信提示音再次响起，我先是一愣，之后才欣喜若狂的拿起了手机，只是瞬间又惆怅，这条短信是安琪回的：“不管你喜不喜欢这条手链，你都必须帮我保管，这是你的责任，在我没有想取回之前，你休想擅自还给我。”

　　我有些茫然地看着这条信息，这小妞可真够霸道的，但此时我并没有心情和她斗嘴，只是又拿出那条珍珠手链看了看，这一次却在三粒珍珠上发现三个字，组合起来是“颜致远”这很明显是一个人名，不出意外，应该还有另外一条手链，上面刻着“安琪”，现在在我手上的，是一根走失了的情侣手链。

　　突然间我觉得这个叫“安琪”的女人的也很可怜，她和这个“颜致远”一定有一段感情纠葛，甚至，很可能正是这段感情纠葛才导致了她现在暴戾的性格……

　　哎！~~或许在很多人眼里，她有钱又漂亮，一定过得很好，但是我却明白，不管你有多少财富，当爱情的伤来袭时，同样会将一个人折磨的痛不欲生，从这一点来说，上天倒是公平的。

　　将手链重新装回盒子里，我给安琪回了一条信息：“嗯，这条手链我带回南通了，想要的时候来南通取吧。”

　　许久之后安琪也没有再回我的短信，我想她是默认了我的提议。

　　……

　　直至深夜我仍没有睡着，我还不死心的等待莫寒的回信，只是随着时间的推移，我渐渐有了心力交瘁的感觉，“爱情不是一个相互温暖的过程吗，为什么我和莫寒的爱情却让我如此疲惫？”

　　我不知道我们还会不会再见面，或许会见，但那时候我也许已经不是我，她也未必是她！我们之间的短暂爱情，不过是海鸟和鱼般的相恋，她因为碰触海水而疼痛，我因为离开海面而恐慌，但交集的刹那却足够绚烂，这便够了……我想，我真的该释怀这段恋情了，有时候遗憾也未尝不是一种美！

　　我点上了这个夜晚的最后一根烟，关于和莫寒的爱情我并不想放弃，可是现实让我无能为力，这个社会太真实，杨过苦等小龙女16年，只是小说中的情节，现实中到底有没有，我们心知肚明……但我仍会等莫寒，至于还能坚持多久，我不知！

　　……

　　第二天是个风和日丽的好日子，气温骤然飙升到20多度，空气中已经隐隐嗅到一丝夏天的气息，而我也好似重获新生，这是一种放弃执着后的新生，关于未来不定性的因素实在太多，我不必勉强，一切的一切，顺其自然吧！

　　我收拾好行囊，站在宾馆的楼下，我要在这个阳光晃眼的早晨告别扬州了。

　　……


第64章 南通，我回来了！

　　几天的相处，我和韩酸的关系不错，他死活要到车站给我送行，对于他的好意我没有拒绝，这哥们儿还是不错的，买了一大堆扬州特产送给了我，而我仅仅是借了10元钱给他，只是我始终不明白，一个游手好闲的人，怎么会动不动就有一笔来历不明的资金……或许是他隐藏的够深，也或许有什么不正当收入，谁知道呢！

　　我将东西交给韩酸照看，自己去排队买车票，韩酸却突然拉住了我，笑眯眯的道：“票帮你买好了。”

　　我刚准备对他感激涕零，他已经从口袋里掏出了车票，递了一张给我，自己手上还有一张。

　　我不解地看着他，他依旧保持着笑眯眯的笑容拍着我的肩膀说道：“扬州早待腻味了，和你去南通耍耍……”

　　“这是个什么情况？”我有点懵地问道。

　　“你不是和我说你有一个店吗？我呢，也没什么正经工作，不如去给你保驾护航。”韩枫一本正经的对我说道。

　　“我可没钱付你的工资。”我没好气的说道，事实也是如此，在我的招聘计划中，根本没有一个位置适合韩枫去做。

　　“管吃住就行了！”没等我应他，他手一挥，已经提着行李向检票口走去，我看着他拉风的背影却倍感郁闷，怎么我在扬州遇到的人，都有点不太正常，安琪如此，韩枫也如此……这真是一个盛产奇葩的地方！

　　……

　　车子已经离站，韩枫这哥们儿，一上车就进入了休眠状态，一点也不留恋，看样子他是真的呆腻了，我却忍不住回望，心中默念：“别了，扬州，别了，安琪~~！”

　　车子飞快的行驶在高速公路上，我归心似箭，今天是周末，沈曼已经提前回到南通，说是给我接风，想想我们已经很久没见面，我觉得她应该更加的明艳动人了，听说热恋中的女人会越来越漂亮。

　　……

　　中午的时候，我们便回到南通，下了车迎接我们的便是绚烂的阳光，温暖的清风，不冷不热，尽管人群拥挤，一切依旧美得让人心驰神往，我喜欢这个春暖花开没有负担的季节。

　　我和韩酸挤开人群向街边走去，不远处一个女人站在车边向我招手，今天的她穿着薄款的粉红色风衣，修身的淡蓝色牛仔裤，好身材一览无余，摘掉墨镜，微笑地看着我，不是沈曼是谁。

　　我心中高兴，快步迎着她走了过去，尽管我们数次冲突、争执、误解，但6年的姐弟情已经刻在我们的骨子里，我们都无法狠下心做到那种所谓的老死不相往来。

　　“师姐，你怎么来了？”

　　沈曼一如既往的将手搭在我的肩膀上，一副亲昵的模样，道：“想你了呗，就提前来接你了，你这一走，都快一个月了吧。”

　　我还没答话，旁边的韩酸便一脸不解地问道：“张一西，这位美女是你女朋友吗？真够漂亮的。”

　　韩酸这小子真会说话，不过绝对是真话，沈曼的美不需要质疑，我心中高兴也将手搭在沈曼的肩膀上，道：“漂亮是必须的，不过她是我姐。”

　　这些称赞的话，沈曼早就听的麻木了，也不在意，只是笑了笑向我问道：“一西，这位是？”

　　我还没开口，韩酸便带着风度翩翩的笑容自我介绍，道：“我是张一西的兄弟叫韩枫，幸会。”说完便向沈曼伸出了手，我却想一脚踹死他，又不是商务场合，互相认识用得着伸出他的爪子么。

　　出于礼貌沈曼还是握住了他的手，这也亏了韩酸嘴够甜，要不沈曼顶多和他打个招呼，真不一定会握住他的手。

　　沈曼今天的心情似乎不错，我将这一路的趣闻，添油加醋的说给她听，好几次将她逗的“咯咯”直笑，直将身边的韩酸晾在一边不做理会。

　　“张一西，她是你亲姐？”被晾了许久的韩酸终于忍耐不住问道。

　　“嗯。”沈曼对我的好相较于亲姐也是有过之而不及，所以我想也没想的便回答道。

　　“她貌似姓沈，你姓张啊？”韩酸面露震惊之色又问道。

　　我懒的回答，追上沈曼的脚步，三人中，两人喜悦，一人郁闷，就这么向街边的饭店走去。

　　中午简单的吃了个便饭，沈曼将我和韩枫送到了我的店铺，我们相约晚上再约后便各自离去。

　　回到店铺，将韩酸介绍给罗哥后，便和罗哥聊起了最近店铺经营的情况。

　　罗哥面带忧色的对我说道：“店铺最近销售持续下滑，也不知道是什么原因。”

　　我对正在整理货物的孙云说道：“小孙，将最近的销售记录打成清单给我。”

　　很快孙云便将一份表格拿给了我，我立即进入工作状态，开始研究最近的销售数据。

　　在我走后的第一个星期，销售额基本没有变动，维持在每天3000元左右，但是之后便持续下降，尤其是化妆品这一块的销售额降的最为严重。

　　我稍作分析，便明白了，这一定是消费者过了新鲜期，进入消费疲劳状态，再加上我不在的这段时间，没有做什么促销活动，才导致了这样的情况，不算太严重的危机。

　　罗哥一脸紧张地看着我，我安慰，道：“放心吧，罗哥，主要是消费者过了消费新鲜期引起的，这属于正常现象，等我再策划一期活动，销售额会上来的。”

　　罗哥连连点头，道：“嗯，那太好了，只要你回来我这个心就踏实了。”“对了，这是这一个月赚的钱，你拿着分配吧。”罗哥说着从口袋里掏出一张银行卡交给了我。

　　我心中一阵感动，关于财务管理，我早就交给罗哥了，整理出利润的时候，他却又将利润分配权交还给我，这是莫大的信任，也正是这种信任，才让我们的合作没有一点间隙。

　　“罗哥，和你商量一件事情。”

　　“如果是店铺的事情，你做主就行了，对于店铺的发展，我实在是一窍不通。”罗哥笑着对我说道。

　　我摇了摇头，道：“按照目前的营业额，想在半年内扩大店铺的营业面积有点不现实，暂时也没有其他需要花钱的地方，所以我想拿出4万块钱，把借我师姐的钱先还了。”

　　“应该的，应该的……一西以后这样的事情不要和我商量了，对于你，罗哥无条件信任。”罗哥一脸真诚的拍着我的肩膀说道。

　　“嗯。”我点了点头，没有说太多的话，男人和男人之间，不需要太多的矫情，情谊记在心里就行了。

　　“对了，上次林希给小敏的一万块钱，我还没动，要是钱不够，把这一万块钱也拿上吧。”

　　“不行，这是给小敏术后康复用的钱，动什么钱，也不能动这个，拿掉四万块钱，店铺现在还是能周转开的，没事儿的。”我的语气没有一丝商量的余地。

　　罗哥点了点头，没有再说话……我想他明白，关于原则的事情，我从来不会退让半步。


第65章 各怀心思的聚会

　　下午我去银行取出四万元的现金，大约傍晚的时候，去赴沈曼的约。

　　当我到达酒店的时候，基本上所有的人都已经就位，甚至许久不见的王萌萌也从北京回来了，只是这一次她回来却没有联系我，甚至没有像以往那样一见面就要亲热地挽着我的胳膊，这让我有些奇怪，但终究没有往深处想，她不缠着我，对我来说也是一种轻松。

　　……

　　我和众人打了一圈招呼之后，便寻了个角落坐了下来，沈曼自然和王子坐在一起，我们之间隔着五个人的距离，这对我来说很是遥远。

　　王子用夹着烟的手搂住沈曼，这个动作放在以前再正常不过，但此时沈曼和王子已经确立关系，我便感觉有些不舒服，这样的情绪让我很鄙视自己，这不典型的见不得别人好么。

　　沈曼用手拍了拍王子的手说道：“拿开，烟灰都落我身上了。”

　　王子用右手接过左手的烟，掐灭在烟灰缸里，又对沈曼笑道：“老婆，息怒，我不抽就是了。”说完却没有松开沈曼，手搂得更紧了。

　　沈曼没有再说话，只是端起眼前的茶杯喝了一口，倒是王子对她的一句“老婆”引得众人纷纷询问两个人什么时候订婚。

　　沈曼笑了笑依旧保持沉默，王子有些无奈，道：“只要师姐金口一开，我随时可以订婚的呀……”

　　众人又纷纷起哄，问沈曼：“师姐，今天这么好的日子，你就开了金口，答应王子这小子呗，我们都敢替他保证，婚后肯定是模范丈夫。”

　　王子连连点头，道：“师姐，要不趁今天人齐，我们就把这事儿给定下来呗，我保证婚后，做个打不还手，骂不还口的好丈夫。”

　　众人纷纷鼓掌叫好，对于撮合婚姻这样的事情，人本能的会抱有极大的热情，甚至有几个在座的女性纷纷让自己身边的男友向王子看齐，刚刚王子的这番好男人表态，对女人而言还是很有杀伤力的。

　　掌声渐止，所有人的目光全部集中在沈曼身上，等待她表态，这也难怪，王子苦追沈曼5年，她总算答应和王子交往，如果此时沈曼答应他的订婚要求，那王子就真的圆满了，五年的执着追求，对一个男人来说也真的很不容易，从这一点来说，我是佩服王子的，在爱情上我做不到他这么执着，或许是我们的成长环境不一样，他有足够的物质去追求自己理想中的爱情，而我不行……难道我不想满世界的去寻找莫寒吗？可是这样谁来发展店铺，而我又哪来的资金去满世界的寻找？

　　想到此，我的情绪很低落，趁众人注意力集中在沈曼和王子身上时，静静的离开了包间，我准备出去抽一根烟。

　　失落的时候有烟陪着，是一种莫大的幸运，我狠狠地吸了一口烟，又狠狠地吐出，我希望将所有淤积的不快，全部随着烟雾吐出，这样或许我会快乐些。

　　“西西，你为什么一个人在这里抽烟？”王萌萌突然出现在我的面前说道。

　　“包间多闷啦，这里够空旷，烟雾随风飘散，多自由那。”

　　“哦……那你给我一根烟，我也试试。”王萌萌语气很轻的和我说道，眼睛里却没有了从前的自然笑。

　　“最后一根了，没烟了……”我随便找了一个理由，试图搪塞过去。

　　王萌萌突然趁我不备，从我指缝中抽出了烟，然后有样学样的放在嘴里重重地抽了一口，只瞬间便被呛得弯着腰不住的咳嗽。

　　我轻轻的拍着她的后背，试图将她的气息理顺，又埋怨，道：“萌萌，你越来越不听话了……烟又不是什么好东西！”

　　片刻王萌萌终于抬起头，眼睛里却染满泪光，估计是被呛的。

　　“沈曼姐能抽，为什么我不能抽？”说完就呜咽了起来，原来刚刚的眼泛泪光不是被烟给呛的。

　　我有点无语，道：“她那是不学好，我最烦她抽烟了，你和她比点别的，别比抽烟。”

　　“呜呜~~呜呜，那你~~~表妹呢？根本就不是你表妹吧，呜呜~~你是个大骗子，你坏死啦~~呜呜！”王萌萌一边骂我，一边呜咽，一边用手捶我，还不忘抹抹眼泪……一心四用，真够可以的。

　　我一瞬间不知道怎么安慰，心中埋怨：也不知道是谁走漏了风声，这不给我找麻烦的么！

　　我仰天长叹……王萌萌终于不哭了，带着疑惑的目光看着我。

　　“萌萌，你太不懂我了……”我话说了一半，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了嘛……西西？”王萌萌又语气关切地问道。

　　“算了，我说了你也不会懂的。”

　　王萌萌又拉着我的手，左摇右摆小孩儿似的嘟着嘴说道：“你说嘛，你说嘛~~你说了我就懂了啊。”

　　“如果你懂，你刚刚就不会哭，你哭了恰恰说明你不懂~~~不懂就是不懂，我说了你也不会懂。”我绕口令似的将这一串话说了出来。

　　王萌萌歪着头，思索着我的话，不过我可以肯定她的思索是徒劳，因为我自己也不懂，纯粹瞎掰。

　　这个时候我的电话总算响了起来，一看号码是王子的，肯定是催促我回去。

　　我搂住身边还在沉思的王萌萌，一边走一边问道：“萌萌，你在北京的工作怎么样呢，还习惯那边的生活吗？我可是很牵挂你呢！”

　　王萌萌一听我说牵挂她，也不纠结刚刚懂或不懂的事情了，脸上露出招牌似的自然笑，和我勾肩搭背一边讲着她在北京的生活，一边向包间走去，我心中长长的出了一口气：“总算糊弄过去了！”

　　……

　　回到包间，一切已经恢复平静，我并不知道刚刚沈曼有没有答应王子，也不想知道，王萌萌这一次却赶走了我身边的一个哥们儿，非要和我坐在一起，聊聊她在北京的生活，就在我和王萌萌聊天的时候，我看到沈曼向我这里看了一眼，但当我看向她的时候，她却避开了我的目光，端起身前的酒杯，和身边的王子碰了一个，一口饮掉了整整一杯的白酒，这个豪爽的行为，又引的众人纷纷赞叹……

　　对于别人的赞叹沈曼并不领情，语气不满地说道：“你们倒是喝酒啊，别跟着瞎起哄，今天我~~~高兴~~~都陪我喝尽兴了！”

　　沈曼一发话，众人悻悻的陪着笑，也端起面前的酒杯，纷纷喝完，新一轮的拼酒也就这么开始。

　　我和沈曼都将笑容延续到聚会结束，当走出酒店的时候，沈曼已经醉的左摇右晃，王子自然担负起送他回家的重任。

　　王子与我寒暄了几句，两人便坐进车内，代驾开着王子的车子，载着两人飞快的消失在我的视线中，而我始终没有找到机会将那4万块钱还给沈曼，看样子要等她明天清醒了再还给她了。

　　……


第66章 情绪失控

　　王萌萌已经喝醉，躺在我的怀中，送她回家的任务便摊在了我身上，这个时候我倒真的希望自己喝得烂醉如泥才好，这辈子我最不愿意做的事情之一，便是去见王萌萌的爸爸妈妈，只是时间会改变很多事情，若是以前，一定是我送沈曼回家，王子送王萌萌回家，但时过境迁之后，这样的苦差事自然落在我身上……又他妈被时过境迁给害的，这个世界上还有被时过境迁更狠毒的词么？

　　抱着王萌萌不算轻的身子，我气喘吁吁地走出电梯，来到她家门前，带着忐忑的心情按响了她家的门铃。

　　……

　　看着房间内传来的脚步声，我的呼吸声渐渐加重，也不知道是被累的，还是被吓的。

　　门被打开，王萌萌的老妈拿着厨刀出现在我面前，我面无血色，本能地就想扔下王萌萌转身就逃，却突然想起她妈妈又不知道门外的是我，不至于故意手拿一把厨刀出来。

　　看着我一脸惊恐的模样，又看了看手中的厨刀，王萌萌老妈没好气地说道：“我刚刚在厨房剁东西，不是砍你的……”

　　我一颗悬着的心总算落了下来，将抱着手中的王萌萌递给她，道：“阿姨，萌萌还给你。”

　　她往我怀里的王萌萌看了一眼，可能是嗅到酒味，顿时惊呼：“你要死啦~~带萌萌去喝酒！”说完赶忙又招呼王萌萌老爸过来扶王萌萌。

　　“阿姨，你误会了，我们是一起参加朋友聚会……”我赶忙解释。

　　“参加聚会也不行~~你这小滑头，我早就让你离我们家萌萌远点，你配得上我们家萌萌么？”她说着又扬了扬手中的厨刀，一副要砍人的样子。

　　我心中突然涌起怒火，也不在惧怕她手中的厨刀，径自向前一步来到她面前冷冷说道：“我敬重你叫你一声阿姨，希望你也别丢了阿姨的身份，带着有色眼镜去看人，如果我真的对萌萌有坏心，这会儿我不会把她送回来，受你的窝囊气，呵呵~~~至于去哪儿，你懂的……”

　　扶着王萌萌的她老爸赶忙出来打圆场道：“大晚上的，都少说两句，怕邻居听不见么……”停了停又对我说道：“小张，谢谢你把萌萌送回来，时间不早了，你也早点回去吧。”

　　我点了点头，又冷冷地看了王萌萌她妈一眼，转身向电梯处走去，这个没有人情味的地方，我一秒钟都不想多待，此刻的我需要没有名利束缚的自由，我要来一场酣畅淋漓的狂奔，把自己完全交给广袤的大地……

　　汗水从我的额头低落，我不顾一切的往前面狂奔着，心里疯狂的呐喊：“张一西，让不羁的风为你指引风向，寻找属于你的自由吧~~~！”

　　……

　　渐渐的我累了，我满头大汗又疲惫不堪的坐在街边的石凳上，我急促地呼吸着，又颤颤巍巍的从口袋里掏出一根烟给自己点燃，汗水却转瞬染湿了烟蒂，我不管不顾，一口吸掉小半根烟，仰天吐出，心中悲痛，莫寒~~沈曼~~~林希，都是我心中的劫！为什么，为什么是这样子？我突然仇恨自己的渺小，如果我拥有许多的财富，是不是也是这个样子呢？我没有答案……再次仰天眺望，却看见天空的星光一片绚烂……

　　“我想我可以一个人生活……”铃声突然响起，我掐灭掉手中的烟头，从口袋里掏出电话，却是沈曼打给我的？

　　“一西，你在哪儿呢？我去找你。”沈曼接通电话便问我。

　　“你不是喝多了吗？”我语气惊诧……

　　“装的~~！”沈曼直言不讳的对我说道。

　　我一时无语，原来刚刚沈曼一副喝醉的样子，让王子送她回去，是为了避嫌，许久我才说道：“有事儿电话里说吧。”

　　“地址……”沈曼的语气不容拒绝。

　　沉默了很久之后，我将地址给了沈曼，沈曼只说了一句：“等我”便挂掉了电话，我想，这四万块钱总算有机会还给她了，这么多现金放在包里真不安全，我承认，现在我只能找到这个深夜与沈曼见面的理由！

　　……

　　片刻之后，沈曼便打的赶来，从车上下来，她的身子摇摇晃晃，用手按了按额头，不顾路上来来往往的车流，执着的向我这边走来。

　　绿灯转成黄灯，黄灯又闪烁成红灯，我站在路的对面大声喊道：“师姐，等过了红灯再过来。”

　　沈曼这才向自己的身边看去，立在原地不再动，风吹的她脖间的丝巾曼妙轻舞，她的身影隐在车流中，若隐若现，却那么倔强，我就这么呆呆地看着，渐渐她的身影模糊，我的眼角已经温热，我不自禁的哭了……

　　……

　　车流渐渐散去，沈曼的身姿终于完全出现在我面前，我再也顾不得许多，撒开腿向她跑去，我有太多的委屈想对她说……

　　我拉着她的手，从马路中间奔向空旷的广场，我们喘息着看着彼此。

　　看着眼前这熟悉又陌生的脸，我的心里涌动着莫名的情绪，我再也控制不住，将她紧紧拥在了怀里：“师姐~~”

　　沈曼的手臂微微张开，又紧紧地抱住了我，我们的脸靠在一起，瞬间她的头发便被她的泪染湿，粘在我的脸上。

　　我睁开眼睛，世界已经模糊，一辆辆从眼前驶过的车，变成一个缩影，所有的灯光变成模糊的光圈，世界瞬间变的空灵，我害怕丢掉沈曼，将她抱的更紧了。

　　一阵手机铃声骤然响起：

　　离人心上秋意浓　一杯酒情绪万种　离别多　叶落的季节离别多　握住你的手　放在心头　我要你记得　无言的承诺　啊~　不怕相思苦　只怕你伤痛　怨只怨人在风中　聚散都不由我　啊~　不怕我孤单　只怕你寂寞　无处说离愁　舞秋风　漫天回忆舞秋风　叹一声　黯然沉默　不能说惹泪的话都不能说　紧紧拥着你　永远记得　你曾经为我　这样的哭过　啊~　不怕相思苦　只怕你伤痛　怨只怨人在风中　聚散都不由我　啊~　不怕我孤单只怕你寂寞　无处说离愁　啊~　不怕相思苦　只怕你伤痛　怨只怨人在风中　聚散都不由我　啊~　不怕我孤单　只怕你寂寞　无处说离愁

　　这不是我的铃声，是沈曼的……不知道什么时候，她已经将自己的铃声换成了沙宝亮版的《秋意浓》……


第67章 师姐，我养你

　　沈曼轻轻推开我，从口袋里拿出手机，我却不让她看号码，又将她抱紧在怀里，在她耳边轻轻说道：“不准接！”

　　“嗯。”沈曼轻轻应了一声，伏在我的肩膀上，世界好似就这么静止，静的我能听到她的呼吸声。

　　秋意浓的歌声还飘荡在我们的耳边……

　　铃声终于停歇，眼眶中打着转的泪水，终于被风吹干，我渐渐看清了这个世界，恍惚中我推开了沈曼，我们都失态了……

　　“师姐~~我~~我喝多了……”我慌乱中给自己找了一个不是借口的借口。

　　沈曼看向别处，似乎比我还局促，用几乎我听不到的声音说道：“去那边坐坐吧。”

　　“嗯。”

　　坐在广场前的石凳上，我们许久都没有说话，我不知道刚刚的那一刹那我是怎么了，或许人都有感情脆弱的时候，我们之间淤积着太多难言的情绪，量变之后终于质变，一定是这样！

　　沈曼给自己点了一根烟，一条烟柱从她的口中吐出，目光始终没有看向我，她的表情有些严肃，再也不是刚刚在我怀中温柔的样子，或许这才是她最原本的样子。

　　“师姐，你为什么来找我？”我轻声问道。

　　沈曼弹了弹手中的烟灰，终于转过头看向我，目光如炬，却又突然微笑，道：“总部让我去日本培训半年……”

　　“又要离别了吗？”我心中一痛，脸上却带着笑容，道：“这是好事呀，恭喜你师姐。”

　　“以后很可能不会回国了，总部另有调遣。”沈曼用最平静的语气对我说道。

　　我的胸口好似被巨石击中一般沉闷，这意味着即便不是永别，我也很难再有机会和她见面。

　　“那王子呢，你们不都要订婚了吗？”

　　“婚约无限期延后，当然他随时可以选择和别人结婚。”

　　“这对你、对他都不公平呀，难道真的不能考虑留在国内吗？工作上何必这么拼？”我情绪有些激动地说道。

　　“工作就是我的全部，以前是、现在是、以后也是……你明白吗，张一西？”她言辞激烈，我被她堵的无话可说，许久她才轻声对我说道：“聚散根本由不得我。”

　　我重重的叹了一息，这么多年她总是一人独自打拼，独自承受，我真的很心疼她，可是我却什么也做不了。

　　“师姐我不想你这么累，不想你背井离乡，如果有一天，你穷困潦倒了，我养你。”我看着沈曼很真诚的对她说道。

　　沈曼有些茫然，许久才浅浅的笑了笑：“你养我？”

　　“嗯，我养你……直到天地都愈合。”

　　沈曼叹了一息，她又将头靠在我的肩膀上，什么话也没有再说。

　　……

　　温暖的风轻柔的吹在我们的身上，许久我才从包里拿出4万元，轻声地对沈曼说道：“师姐，还你钱。”

　　沈曼抬起头看着我，却没有接我手中的钱，她从自己的钱包里拿出一张银行卡递给我说道：“上个星期，我去了你店铺，罗哥告诉我，你想扩大经营，你们已经有了一定的基础，所以我个人判断，这个时候趁势而上，是正确的经营方向，这卡里面有十万块钱，你拿去用。”

　　我无言以对，心中却充满歉疚和感动，直到这个时候沈曼依然惦记着我的事业，而我却从来未能替她做些什么，我无论如何也不能要这个钱。

　　我没有说任何话，接过沈曼手中的银行卡，又坚决的塞进了她的口袋里，同时将自己手中的四万块钱一并塞给了她。

　　“我们姐弟还要分彼此吗？”沈曼的语气有些微怒。

　　“让我独立一些吧，师姐，你真的不要再为我操心了，我自己可以的。”

　　沈曼笑了笑，语重心长的对我说道：“一西，师姐一点也不怀疑你的能力，我想你自己也能判断出，店铺目前需要扩大经营，不要因为某些不必要的坚持，延误商机。”

　　沈曼说得没错，前段时间之所以出现销售额下滑，就是因为太过于依赖单一的商品的销售，这是一种不健康的经营状态，要避免，就必须要扩大经营，丰富产品的类别，从而规避风险。

　　许久之后，我才对沈曼说道：“师姐，我心意已决，这些钱你自己留着，总有用得着的时候。”

　　这一次沈曼终于妥协了，她将钱放进了自己的包里，突然想起什么似的从包里拿出一串钥匙递给我，道：“这是我房子的钥匙，这一次去日本至少半年，你就不要租房子住了，住我的房吧。”

　　我有点犹豫，沈曼却笑着拉着我的手将钥匙放在我手心：“房子闲着也是闲着，你就当帮我看房子了。”

　　我终于接过钥匙，却调侃，道：“那从今天开始，我就是你的家丁了，你可得开我工资的啊，我才不想给你白看房子呢。”

　　“你小子，别得了便宜还卖乖啊~~！”沈曼一副大姐大的语气用手拍着我的肩膀说道。

　　“师姐息怒，小的和你开玩笑的，以后我保证每天把你的闺房收拾的一尘不染。”我嬉皮笑脸地说道。

　　“你就吹吧，不弄的狗窝似的我就谢天谢地了。”沈曼嗤之以鼻的说道，说完又挽着我的胳膊，靠在我的肩膀上。

　　……

　　夜已经深，春末的风暖暖的吹着，我和沈曼都没有急着离去，我们真的很久没有像这样坐着聊过天了，日子好似在不经意间飘回了从前，只是我却知道，过了今晚，我们不会再有促膝长谈的机会。

　　“一西，我累了~~！”沈曼轻声对我说道。

　　“那我送你回去吧。”

　　沈曼摇了摇头，道：“让我躺在你肩上睡一会儿。”

　　“会着凉的，师姐。”

　　沈曼没有回答我，她闭起了眼睛，我却不知道她是不是真的睡着了。

　　我将沈曼的身子放直躺在我腿上，脱下身上的外套帮她盖上，她是真的睡着了，她蜷缩在我的腿上，很安静，我轻轻地抚摸着她的秀发，注视着她美丽的容颜，眼睛又一次模糊了起来，如果可以我真的希望这一刻可以永恒。

　　……

　　“张一西。”王子突然来到我面前，语气冰冷地喊道。


第68章 店铺的困境

　　“嘘~师姐睡着了。”我示意王子不要说话。

　　“难怪师姐不接我电话，原来是和你在一起。”王子很明显在压抑自己的愤怒说道。

　　“我们只是聊了聊天。”我怕吵醒沈曼压低声音和王子说道。

　　“哼~~亏我还这么担心她，帮她买了解酒药再回去，却不见她人，打电话也不接……你们聊天我没意见，干嘛要背着我？”王子的声音越说越大。

　　沈曼轻轻动了动，显然是被吵到了，但却没有醒，她今天的酒喝的不少，这会儿应该是酒的后劲上来了，以至于睡的如此昏昏沉沉。

　　我一瞬间不知道该说些什么，我已经忽略了王子和沈曼是名正言顺的情侣关系，如果是以前我哪怕彻夜和沈曼在一起也没什么，但现在……我们需避讳。

　　王子将沈曼从我的腿上抱起，语气不善的对我说道：“张一西，以后麻烦你离师姐远一点，尤其是晚上……”

　　王子也喝的不少，走路踉踉跄跄的，我怕他摔着沈曼，又追上去，道：“我帮你。”说着伸出了自己的双臂。

　　“不用，闪开……别挡路！”王子说着瞪了我一眼，抱着沈曼继续向前走去，这一次我却愣在原地，没有追上去，直到王子上了出租车离去，双臂依旧悬在半空。

　　……

　　这个夜我失眠了，听着客厅沙发上韩酸的鼾声，我真的很羡慕他，他的生活似乎没有任何的感情负担，而我，时常被那些处理不好的感情弄的难以入眠。

　　我拿起电话想打给沈曼，却想起这个时候王子应该是在沈曼身边的，便放弃了，黑暗中我无奈的笑了笑，此时竟然连给沈曼打个电话都变的奢侈。

　　带上耳机静静地听着那首《一个人生活》莫寒的容颜便浮现在我的面前，也不知道现在的她身在何方，尽管她说曾经的莫寒已经不在了，但我总觉得我们还会再见面，我相信我们就和镖与靶的关系一样，每次的分离都是为了重回靶心，所以等待……

　　……

　　尽管失眠，第二天我还是起得很早，匆匆吃了个早饭便和韩酸赶往店铺，我决定先让韩酸跟在孙云后面做一些杂活，以后店铺扩大了再给他安排具体的工作，只是我始终不解的是，一个热血青年，为什么甘于整天无所事事，待在一个小店铺里混日子，还一副自得其乐的样子。

　　整个上午我都在店铺里，做下一期的活动策划，最近的经营状况实在是不太乐观，尤其是男士护肤品这一块，因为利润较高，导致竞争激烈，我走的一个月中，整个商场竟然多了两家卖男士护肤品的，消费者是固定的，这使得我们的消费市场被严重分割，做生意总是有这么多不可预控的风险。

　　直到中午的时候，我才将下一期的活动策划做了出来，舒展了一下身体，却发现韩酸神秘兮兮的站在我身边。

　　“张一西，我觉得不应该把销售渠道局限在商场内部。”

　　我有点意外，这个韩酸竟然主动和我交流起店铺经营的问题，我笑道：“你继续说。”

　　“今天早上我在商场广场前坐了半天，即便是早上人流量也非常大，我觉得我们可以把一些滞销的货物，弄到外面去卖。”韩酸一本正经的对我说道。

　　我微微失望，我以为韩酸会有什么好的想法，弄了半天，就是去商场外面摆摊，我摇了摇头，道：“这样会降低我们店铺档次的，而且据我所知，在商场外面摆一天摊，物业部也是要收不少费用的吧？”

　　“你错了，很多大品牌，也会做一些路演促销的，只要把握好尺度，不存在你说的降低店铺的档次，另外你不要忽略了最重要的一点，商场外面的人流量要远远高于商场内部，形成的广告效应，就能抵消物业收的费用了，试想你在广场前面做一块广告牌，一天需要多少的费用？再加上是促销，多少会卖出东西的吧……所以绝对不会亏的。”韩酸很认真的帮我算起了账。

　　看着他头头是道的样子，我倒觉得以前有点看轻他了，这哥们儿看上去不学无术，肚子里却是有货的。

　　我点了点头，示意他说得不错，他又趁热打铁地说道：“张一西，你要信得过我，以后路演促销这一块，我来帮你做，怎么样？”

　　我沉思了一下，道：“先做一期看看效果吧，你先把那些路演需要的帐篷、货架、广告牌准备好吧。”

　　韩枫喜滋滋的拍了拍我肩膀说道：“放心吧，这件事情，一定利落漂亮的办成。”

　　“嗯，有好的想法我们再随时沟通。”

　　韩酸点了点头，便打开自己的电脑，做起了这次户外销售的计划书。

　　……

　　又是一个星期过去，店铺的销售持续下滑，整整一个星期，甚至没有达到一万元的销售额，压力陡然增大。

　　这一次的活动效果并不好，我意识到造成店铺销售下降的最大原因便是产品形式过于单一，再加上大部分产品的消费周期长，比如钱包，消费者买了以后，一年内都不会重新购买，所以必须丰富产品的种类，保证店铺的活力，但是目前的可用资金已经不足以支撑店铺升级。

　　一番无奈的挣扎之后，我开始对韩枫的户外销售抱起了希望，我倒不指望户外销售能赚多少钱，只要能够产生广告效应，度过这段艰难的日子就行。

　　又忙碌了一天，晚上下班时，却又意外的遇到了独自逛商场的林希，自从上次小敏的事件之后，我们之间似乎不再有那么的芥蒂，更像是一对会偶尔问候的普通朋友，至少我是这么认为的。

　　林希执意要请我吃夜宵，既然已经摆在了自己对她的感情，普通朋友一起吃个夜宵，也没有什么不妥。

　　选了个咖啡店，两人相对而坐，林希只给自己要了一杯喝的，却不吃点心，晚上她还是没有吃东西的习惯，她是那么在意自己的身材。


第69章 约会林希

　　我依旧是一副小农习性，也不在意对面的林希，大吃大喝，天知道这一天的忙碌下来，我是多么的饿，林希只是看着我笑，要是以前她倒是会提醒我注意吃相，这个细微的转变，又一次让我体会到时过境迁的力量，人总是会变的。

　　“一西，你吃慢点，别噎着了。”林希说着递给我一张纸巾，语气却轻柔，若是从前，她多半会不耐烦的提醒。

　　我刚准备从她手上接过纸巾，她却主动帮我擦掉蛋糕屑，又看着我微笑，我也向她笑了笑，继续低着头吃东西。

　　极长时间的沉默之后，我问道：“你怎么一个人逛街啊，你老公呢？”

　　林希表情一变，旋即笑了笑，道：“这几天去南京陪他儿子了。”

　　林希尽管故作不在意，但却听得出她语气中的幽怨，一时间我也不知道该说点儿什么，或许我就不该提这个话题。

　　气氛一瞬间变的尴尬，又是一段长时间的沉默之后，林希才将话题转移到我身上问道：“那你呢，有女朋友了吗？”

　　当林希提到女朋友的时候，我第一时间想到的是莫寒，此时我也不知道她到底算不算是我的女朋友，想想她还没有和我说“分手”便对林希说道：“有啊。”

　　“她不在你身边吗？”林希问。

　　“嗯，我们是异地恋，她暂时离开了。”我心中带着异样的感觉对林希说道。

　　林希淡淡的应了一声，道：“哦。”停了停她又继续说道：“一西，我手上有一笔钱，想用来做投资，你有什么好的项目可以建议吗？”

　　“多少钱？”

　　“一百多万。”林希喝了一口咖啡，轻描淡写地说道。

　　我却“噗”一下，被没有下咽的咖啡给呛到了。

　　“怎么了，一西？”林希关切地问道。

　　“没事儿，没事儿，咖啡有点烫，被呛到了。”心里却觉得自己有点大惊小怪了，结合林希现在开的车，她有一百多万的闲钱拿来投资也没什么好奇怪的。

　　林希疑惑地看了我一眼，我用纸巾擦了擦嘴，道：“我觉得这事儿你还是找一个理财专家给你意见更靠谱。”

　　“要不我投资你的店铺吧。”林希说着身子向前倾了倾，脸上带着一丝兴奋说道。

　　“噗~！”这一次我直接将嘴里的咖啡给喷了出去。

　　“林希姐姐，下一次你说话的时候，麻烦等我喝完东西行么？把我弄的和喷壶似的。”

　　看着我郁闷的表情，林希“哈哈”大笑。

　　片刻之后，林希又正色对我说道：“一西，我没和你开玩笑，我挺看好你的店铺的，反正钱放在那儿也生不出钱，倒不如拿出来做投资。”

　　林希为什么会急着把钱拿出来做投资？这并不难理解，她对她现在的婚姻并没有信心，如果她信得过现在的婚姻，凭她老公的财力，养她一辈子一点问题也没有，何必自己这么劳心劳力的做投资。

　　“买一套自己的房子吧，按照现在房地产的行情，升值的空间还是很大的。”我并没有接受林希投资我店铺的想法。

　　“房产我倒是有几处，不想再投资房产了。”

　　林希的话又一次让我无语，我们分手仅仅一年多时间，她竟然已经在物质上这么殷实了，但她毫无保留的将她的家底告诉我，却让我很费解。

　　思考了一下，我还是拒绝了林希的投资要求，毕竟我们曾经在一起过，接受她的投资，我不可能没有心理障碍，虽然这个时候我迫切的需要发展资金，但却不能要她的，再往远一点说，假如哪一天她老公发现她用钱投资我，那肯定会破坏他们的婚姻，这一点林希或许不会想到，但我会想到，我希望她能幸福的生活，真正爱过的人，你是不希望她过得不好的。

　　……

　　林希没有再勉强，随之也将投资的话题带了过去，不再提及，电话在我和林希的聊天间响起，我拿起电话看了看，倍感意外，竟然是“跑车女”安琪打来的。

　　我接通电话，还没有说话，就传来她的声音：“白痴，你在哪儿呢？”

　　“臭小妞，你和我说话就不能客气一点么？”

　　“谁叫你总是惹我生气。”

　　她这么一说，我倒是想起在扬州和她发生的总总事情，不由的笑了笑，道：“我在南通，怎么，想找我要手链了？”

　　“我已经在南通了，你在哪儿我去找你。”

　　“不会吧，你来南通了？”我颇为吃惊地说道。

　　“嗯，别磨叽了，快告诉我你在哪儿，我去找你。”她语气有点不耐烦，还是一副火急火燎的脾气。

　　“我在XX路的XX咖啡店，你来吧，我请你喝咖啡。”

　　我话刚说完，她“嗯”了一声便挂掉了电话。

　　林希问我：“你朋友要来？”

　　“嗯。”

　　“要我回避吗？”林希问道，估计她以为是沈曼或者王萌萌打给我的电话，和她们见面，林希是有尴尬的。

　　“不用了，普通朋友。”我摇了摇头说道。

　　“那就再聊会儿天吧。”林希笑了笑，道，这个时候她之所以不想回去，肯定也是害怕那没完没了的寂寞吧。

　　片刻之后，坐在我们身边的几个顾客同时转移视线向窗外看去，我和林希对视了一眼也向窗外看去，一辆火红色保时捷兀的出现在我们视线中。

　　车内走出来一个微黄短发的女人，没看得清她的穿着，她已经走进了店内，我却知道来人正是安琪。

　　……

　　“白痴！”她站在我面前，忽略所有人对我喊道。

　　我打量着她，穿着淡青色的长款小西装外套，多边碎花小短裙，白色的高跟小皮鞋，脖间还系着一条彩色的丝巾，打扮得很潮，简直美爆了，不过头发变成了微黄的短发。

　　被她喊惯了“白痴”，我也不和她计较，往里面挪了挪，拍了拍椅子示意她坐下，不经意间却看见，林希的眼睛闪过一次不易察觉的异色。

　　林希微笑着看着安琪，我帮她们做起了介绍，林希很热情地和安琪打了招呼，安琪却只是淡淡的应了一声，大有目空一切的架势。


第70章 又见安琪

　　对于安琪的表现，林希有点尴尬，她对我说道：“你们先聊，我去下洗手间。”

　　我点了点头，林希起身离开，安琪却不满地对我说道：“你太没有诚意了吧，我好不容易来一次南通，你竟然还约别人！”

　　“废话，我要不约别人，我这会儿能在咖啡厅吗？”我没好气的说道，反正我俩已经奠定了见面必吵的基调。

　　安琪踢了我一脚，鄙视地看了我一眼，又向我竖了个中指，这小妞，始终改不掉她那暴戾的脾气。

　　“你来南通做什么，是不是想我啦？”我戏谑地问道。

　　“白痴……”安琪骂了我一句，又招手喊服务员点东西。

　　我一把夹住她脖子，阴沉脸说道：“再骂我一句白痴试试，信不信我把你从窗户口扔下去。”

　　她根本不和我废话，张口又欲咬我，我却早有准备，一个后仰躲过，并用手架住她的脸，让她动弹不得。

　　“王八蛋，你放开我。”她一边喊，一边用手掐我的腰，这个时候林希却已经回来了，她站在我们面前，我却这么和安琪纠缠在一起。

　　我松开了安琪，有点尴尬地看着林希，林希却是疑惑的表情看着我和安琪，此时的她肯定不相信我和安琪只是普通朋友，但她还是笑了笑，在我们对面坐下。

　　……

　　安琪点好东西，也不喝，时不时和我斗两句嘴，倒是冷落了林希，终于片刻之后，林希坐不住了，她看了看表对我说道：“一西，时间不早了，我先走了，你再陪陪你女朋友吧。”

　　我一瞬间愕然，刚刚我已经和林希解释过我和安琪只是普通朋友，却不知她为什么还把安琪当成我女朋友，再细想想，才发觉，虽然我一直在和安琪斗嘴，但是动作却很亲昵，搂楼闹闹，哪里像普通朋友，不过话又说回来，在扬州我连她的脚挠过，搂搂闹闹又算什么，只是林希却是不知道我和安琪发生过的这些事儿。

　　安琪看了看欲离去的林希，我以为她会解释一下，却不想她低着头，浅浅的喝了一口咖啡，好似默认了是我女朋友，这个举动让我很不理解。

　　林希已经下了楼，我透过玻璃向她看了看，却发现她路过安琪的车子时，停下来打量了一眼，才缓缓向自己的凯迪拉克走去，这又是一个让我不理解的举动，有时候女人真的挺奇怪的。

　　“人已经走了，还看什么呀？”安琪拍了一下我，语气不善地说道。

　　感觉被拍了一下，我才缓过了神，看了看她，缓缓，道：“去对面坐。”林希一走，对面的座位也就空了下来。

　　“不去，我就和你坐一起。”

　　“你坐在我身边，我容易窒息，你该减肥了，太占空间！”我语气奚落的说道，事实上安琪一点也不胖，目测是167的身高，46公斤左右的体重，绝对是标准的美人坯子身材，但是刺激她已经成了我的乐趣，即便她不是胖子，我也会把她杜撰成胖子。

　　安琪恶狠狠的看着我，呼吸急促，看样子是要到暴动的边缘了，女人最不能容忍的就是男人诋毁她的身材。

　　“说你是胖子你不爽吗，那你打我呀……”我挑衅地说道。

　　我已经做好了防御的准备，安琪却重重的出了口气，低着头喝了一口饮料，也看不清她的表情是喜是悲。

　　如果她发了狂的揍我一顿，我倒坦然，这种表现却让我忐忑，我轻轻地推了推她问道：“喂，生气了？”

　　“你我人畜有别，请和保持安全距离。”安琪冷淡的说道，看都没有看我一眼。

　　这小妞嘴可真够毒的，我还以为在我的沉重打击下偃旗息鼓了，却不想憋出一句这么恶毒的话，即便她和莫寒是一个模子刻出来的，她也不是莫寒，气质上简直天差地别。

　　我白了她一眼又挪了挪身子在她的对面坐下，心中也不想再与她争执，因为我有预感，我要是再刺激她，她会毫不犹豫地将这间咖啡店变成小型的犯罪现场。

　　当我选择了闭嘴之后，安琪也很有默契的不再说话，拿出手机在屏幕上划划点点，也不知道在捣鼓什么，我却看着她那张惊为天人的俏脸一阵失神，心中也随之弥漫着若有似无的失落感，我数次忍不住想轻喊一声“莫寒”却又知道不过自欺欺人罢了。

　　大约过了一刻钟，安琪将手机摆在桌上，骤然抬起头，却发现我目不转睛的看着她，顿时脸色微红，转瞬又皱着眉说道：“白痴，再看我把你眼珠挖出来。”

　　“谁让你这么像我女朋友，能怨我么？”我语气委屈地说道。

　　安琪将身子往前倾了倾，靠近我问道：“张一西，其实我一直怀疑，你只是用这个低俗不堪的理由，借机和我搭讪罢了，是不是？”

　　“没有，等等~~我给你看她的照片。”说着我将手机掏了出来，找出莫寒曾经发给我的照片递给了她。

　　安琪从我手中接过手机，我则死死地盯着她，看看她见到莫寒的照片时会是什么表情。

　　安琪先是一愣，接着是满脸不可思议的表情，她语气惊诧地叹道：“这~~！”

　　“傻了吧~~这就是莫寒，和你简直是一个模子刻出来的，起初我真的觉得你就是她。”我语气复杂地说道。

　　安琪点了点头，将手机还给了我，许久没有说话，估计此刻正处于震惊中……

　　“安琪，有没有可能莫寒是你失散的双胞胎妹妹或者姐姐？”我犹豫了一下问道，尽管这个问题已经在莫寒那儿验证了一遍，但我仍不死心。

　　安琪摇了摇头，停了停才对我说道：“没有。”

　　安琪说完后，我愣了一愣，才将身子无力的倾坐在椅子上，再也不想说一句话。

　　“你很爱她吗？”安琪轻声问道。

　　“嗯！”我点了点头。

　　安琪笑了笑，道：“那她为什么离开你，你又知道吗？”

　　“听了我朋友的谗言否则她不会离开我的。”我很肯定地说道。

　　安琪意味深长的笑了笑，道：“如果仅仅你朋友的一番话就让她离开你，你觉得你们的爱情还牢靠吗，她还值得你去爱吗？……”


第71章 王子的邀约

　　安琪的话还没说完，我便粗暴的打断了：“别说了，我们之间的爱情不是你能评论了的。”

　　安琪看着我，摊了摊手，又耸了耸肩，道：“那随便你了，我只是好意地想劝你放弃一份过于幻想的爱情。”

　　“谢谢，不用！”我很不客气地说道。

　　……

　　最近的天气一直不错，走出咖啡店，天空布罗着密密麻麻的繁星，空气中是芬芳的花香，这很美！可我的心情呢？几乎心如死灰，安琪刚刚的一番话说得没错，莫寒对我是绝情的，让我爱上了她，却又把我抛弃，如果她真的爱我，她会舍得我如此难过吗？我不过是她眼里乏味的鸡肋罢了。

　　我仰起头，重重的出了一口气……眼睛渐渐湿润，这一刹那，我弄不懂曾经那些自欺欺人的坚持到底是为了什么？

　　我只是要一份简单、自由，彼此温暖的爱情，为何天地如此不仁，一此次崩塌我的幻想。

　　……

　　安琪站在我身边，看到我情绪有变，并没有再撩我说话，缓了许久我才从口袋里掏出那条刻着“颜致远”姓名的珍珠手链递给她，道：“咯，手链还给你。”

　　“我不是为了这条手链而来。”安琪撇过了头，不再看我。

　　“难不成你是为了我？”我带着调戏的语气笑着问道。

　　安琪一副洞穿我内心的目光对我说道：“张一西，你是不是经常用嬉笑怒骂掩饰自己的悲伤？”

　　我无言以对，我无法想象仅仅片面之缘的安琪为何能够看穿我隐秘在最深处的性格。

　　“你知道得太多了。”我又故作阴森森地说道。

　　“你想杀人灭口吗？”安琪故作害怕状。

　　对视一小会儿之后，两人都“扑哧”一声笑了出来。

　　“好了，咱们不开玩笑了，告诉我你为什么来南通？”

　　安琪看我收起了嬉笑之心，终于将手别在身后对我说道：“我是来南通参加一个分店的开业庆典，正好顺便来看看你啦。”

　　我点了点头，没有追问下去，对于安琪来参加什么开业庆典我根本不需要好奇，仅凭安琪的车子我就能判断出她是一个富家小姐无疑，很可能这次开业的，就是她家族企业中的一个分店，只是不知道她工作时，是不是也是这般的飞扬跋扈！

　　“要我送你回去吗？”安琪似笑非笑的问我，一看就没按什么好心。

　　“不用了，我自己打车。”我心有余悸的说道，我可清晰地记得，她说有机会要继续蹂躏我的话，坐她的车便是这蹂躏的方式之一，上次从她车上下来，我的腿可不由自主的抖了好一会儿，不过过程却是很刺激，真是痛并快乐着！

　　“胆小鬼~~！”安琪白了我一眼，打开了车门坐进了车内。

　　我刚想挥手和她告别，电话却响了起来，看了看号码，却是王子打来的，想想自从上次的不欢而散后，我们便没有再联系过，这个时候突然给我打电话很让我费解，不过却可以肯定和沈曼有关，还有三天沈曼便要去日本了。

　　“张一西，来木竹酒吧，我和你聊聊。”接通电话之后，王子开门见山的对我说道，只是语气有点恍惚，估计已经喝了不少酒了。

　　我没有多想便答应过去，在我潜意识里是绝对不希望因为沈曼影响我和王子的兄弟情，正好借这次机会将有些难以启齿的话说开。

　　我挂掉电话，便四处张望，准备拦出租车去木竹酒吧，偏偏此时的车子都已经满客。

　　已经关上车门的安琪又打开车门，她探着身子对我说道：“白痴，去哪儿，我送你。”

　　不想耽误正事儿的我，没有再拒绝，坐上了安琪的车，安琪也不多言，直接发动车子呼啸而去。

　　安琪的车速依旧逆天，很快我们便到达了“木竹酒吧”，我解开安全带对安琪说道：“谢谢了！”

　　“切~一句谢谢就把本小姐给打发了吗？我可从来没有做过别人的司机。”安琪甩了个白眼不屑地说道。

　　此时我心中记挂待会儿要怎么面对王子，也没有了和安琪斗嘴的心情，便问道：“那你要我怎么谢，要不请你进去喝一杯。”

　　“喝酒就算了吧，明天早上还有工作呢，不过下午倒是有空，你做我的私人导游带我游历南通的光景，怎么样？”

　　“这样你就心理平衡了？”我问。

　　安琪面带笑容的点了点头：“嗯，对。”

　　“何必这么斤斤计较……”

　　我话还没说完，安琪又启动车子，怒视我说道：“你要再婆婆妈妈的，我把你送到郊外去。”

　　“得得得~~怕了你了，明天下午联系行了吧。”我赶忙挥手妥协，虽然相处不多，但惹毛了她，她什么事儿都干得出来，犹记得上一次，她拿高跟鞋，眉头都不皱一下的要砸死我的情景！

　　安琪拍了拍我的肩膀“咯咯”笑道：“乖~~去吧，明天见。”说完一副趾高气扬的样子，催促我下车。

　　“小人得志。”我小声“嘀咕”一句，便打开车门下了车。

　　……

　　尖锐的鸣笛声响起，我回头看去，安琪透过车窗的玻璃笑看着我，然后表情一变，又做了一个“割喉”的动作，她是在警告我，如果明天敢放她鸽子，她就灭了我。

　　伴随着“呼啸”声，安琪的车子已经驶远，我却愈发的觉得这小妞是堕落在人间的妖孽，她的行事风格太异于常人了。

　　……

　　“木竹酒吧”是本市惟一一间没有舞池，没有驻唱的酒吧，只会轮播一些轻音乐，很适合喜欢安静的消费者来这里聊聊天、喝喝酒，因为其独特的经营方式，吸引了特定的消费者，生意倒也不错。

　　走进酒吧，我四处打量，终于在一个角落里发现背对着我，低着头黯然喝酒的王子。

　　我要了一瓶喜力，在王子的对面坐下，王子抬起头看了我一眼，又抬起酒杯狠狠的灌了一口，这个动作，证明他对我是有怒气的。

　　“找哥们儿有什么事儿？”我尽量不去刺激王子，笑问道。

　　“张一西，你把我王子当兄弟吗？”王子的语气微带怒意的质问。


第72章 暧昧满屋

　　我想也没想的回答道：“我们兄弟六年里肝胆相照，我一直把你当最好的兄弟。”

　　王子点了点头，又狠狠的灌了一口酒，似乎经历了一番挣扎，才咬着牙说道：“我可以不介意师姐怎么对你，只要她能留下来，我什么都不介意，师姐最心疼你，你去求她，别走~~！”

　　王子的话让我久久沉默，曾经心高气傲的他，竟然为了挽留沈曼而委曲求全！爱情真的能让一个人丧失自我吗？

　　“你喝多了。”半晌我才说道。

　　王子怔怔地看着我，许久才吼道：“吗的~~~如果不喝酒，我有勇气这么做吗？我有勇气为了爱她，连自尊都不要了吗？”

　　看着王子不住颤抖的身子，我重重的叹了一口气，从我内心也是不希望沈曼走的，可是沈曼的脾气我再清楚不过了，她决定的事情哪怕是刀架在她的脖子上，也不会改变的，否则为什么会全然不顾王子的伤心欲绝，还要执意出国，我相信，王子已经苦苦的挽留过她了，但却没有改变她的意志，走投无路之下，才病急乱投医的找到我。

　　“沈曼真的会因为我的挽留而打消去国外的念头吗？”我暗暗想道。

　　“一西，你帮帮我，如果师姐去国外，我们之间就完了，外界的诱惑实在太多，丢掉了生活在一起的基础，她一定会放弃这段感情的！”王子见我不说话，又语气急切的对我说道。

　　“我试试吧。”犹豫了许久之后，我答应了王子，我能体会他的心情，就像莫寒离开我时，那种失落感就好似骤然丢掉了整个世界。

　　“她人就在南通，你现在就去和她说，一秒钟都不要耽误。”王子说着便急切的站起了身子，表情喜悦。

　　看着他喜悦的样子，我不得不提醒他：“你也不要抱太大期望，师姐不一定会听我的。”

　　“她一定会听的。”王子的语气不容置疑地说道。

　　王子的话让我很费解，我真不知道他从哪里来的信心，认为沈曼一定会听我的，他的盲目乐观让我倍感压力，要是沈曼不听我的，他一定会失望到极点。

　　我和王子一起走出酒吧外面，伸手拦了一辆出租车，我打开车门坐了进去，王子却替我关上车门，自己站在车外。

　　我按下车窗语气诧异地问道：“你不和我一起吗？”

　　王子尽是无奈的笑了笑，道：“我就不去添堵了，上次我们不欢而散，师姐还在生我的气呢，有的时候~~我真的挺羡慕你的……”

　　王子的话还没有说完，出租车已经启动，我回头看了看立在风中有些站立不稳的王子，突然一阵心酸……其实他也挺不容易的。

　　……

　　车子极速的向前行驶，我打开窗户，任风呼啸而来，心思也随之飘荡了起来。

　　一座钟楼的巨型钟敲响了午夜的钟声，远处灯光不定的闪烁，这座城又迎来了一天中最静谧的时刻。

　　很快我便来到了沈曼的住处，但我没有立即上去，而是缩在路灯下点燃一根烟，大脑也在思考待会儿该和沈曼说些什么，尽管王子对我信心十足，但我自己却底气不足，第一次她告诉我要出国时，我也挽留过她，但却没有成功，这一次她很可能依旧拒绝。

　　……

　　我重重地吐出最后一口烟，稳了稳情绪才向楼上走去，成败在此一举，此时说心里不紧张是瞎话，我不愿意辜负王子的期待，只是劝沈曼留下，真的仅仅是因为受王子所托吗？我却无法辨别，那几天尽管已经接受了沈曼即将离去的事实，但每每想起她离开的身影，我仍一阵阵心痛。

　　我一遍遍的按着门铃，久久没有人应，此时的沈曼似乎已经休息，我一刹那不知道是该走还是该留，就这么在楼道口坐了下来。

　　……

　　楼道里的感应灯已经熄灭，手机的光却骤然亮起，是王子发来的信息，询问我和沈曼交涉的怎么样了。

　　我只回了一个“=”，又站起身子去按门铃，久久没有人应，心中懊恼：早知道将上次沈曼给我的钥匙带在身上了。

　　准备放弃时，却突然听到屋内传来了开门的声音，我又按了一下门铃，表达心情的迫切，终于门被打开，沈曼一身浴袍出现在我面前，她好似刚洗完澡，难怪刚刚没有听见门铃的声音呢。

　　“一西，这么晚了，你怎么来了？”沈曼语气诧异又惊喜，自从上次分别后，我们都没有再联系过。

　　“进去说。”我说着推着沈曼向屋内走去。

　　我坐在沙发上，沈曼坐在我身边，周围尽是她沐浴后散发出的清香，我四下看了看，却在一个角落里发现了一个硕大的行李箱，心情突然低落了起来。

　　沈曼和我抱怨：“刚刚才收拾完行李，洗了个澡，累死我了。”

　　“师姐，非走不可吗？”我怕王子等的急，直接切入主题说道。

　　“啊？”沈曼正在擦头发的手停了下来，看着我，显然是对我这意外之言没有准备。

　　“别走，留在国内。”我点了点头很诚恳地对沈曼说道。

　　我突然转变的态度让沈曼有点恍惚，她习惯性的从茶几上抽出一根烟点燃，抽了一半才从身边的包里拿出一叠东西扔在茶几上。

　　我看了看正是护照和机票之类的东西……

　　“师姐~~！”

　　沈曼耸了耸肩说道：“明天回上海，后天从上海登机。”说完眼神充满压迫性的看着我。

　　我不知道沈曼压迫式的眼神想表达什么，却无赖似的从桌上将她的护照和机票死死的捏在手上：“我不让你走。”

　　“别胡闹，一西。”沈曼说着伸手去抢我手中的护照。

　　我本能地往后躲，嘴里嚷嚷着“不给”沈曼抢了几次也没有抢到。

　　“给我。”沈曼的语气变的凌厉，一俯身，又来抢我手上的护照。

　　我倒在沙发上，沈曼趴在我身上……

　　世界陡然寂静了下来，除了心跳声和呼吸声，再也没有一丝杂音，我和沈曼互相凝视。

　　芳香满鼻~一丝春光若隐若现的横在我的视线中，我们的身体和沈曼只穿着浴袍的身体几乎没有一点间隙的黏在一起，我感觉到身体的燥热，呼吸也急促了起来。


第73章 我们的约定

　　沈曼脸色潮红，呼吸也变的急促，不知所措中，竟然就这么趴在了我身上。

　　我是一个很正常的男人，和林希分手后，就没有再和其他女人发生过关系，虽然我从来没对沈曼有非分之想，但这么静的夜，这么美的人，这么让人遐想的姿势，还是让我不受控制的爆发出压制在心底的欲念，我快失控了！

　　沈曼是个私生活很干净的女人，但处于成熟年龄的我们都有正常的生理需要，她的身子轻微的颤抖，似乎也在失控的边缘。

　　……

　　电话铃声骤然响起，瞬间如一盆冷水浇在我们身上，沈曼总算回过神，一边整理着自己的头发，一边慌乱的离开了我的身体……

　　气氛就这么变得尴尬了起来，我暗骂自己猥琐~~如果刚刚真的失控，恐怕我和沈曼之间一直维系的姐弟情就完了，还有和王子6年的兄弟感情~~~4月初的天气，我身上仍涌出冷汗，一阵后怕！

　　我掏出手机看了看，以为是王子的，却是安琪的，连逗号只有五个字：“白痴，晚安”

　　我长长的出了一口气，感谢这句：“白痴，晚安”，感谢这样的巧合！

　　……

　　我回了安琪的信息后，沈曼已经去了自己的房间，再次出来时，穿戴整齐，这说明她和我一样，对刚刚的事情心有余悸~~如果我们只图一时之欢，两个人都不会好过。

　　这一次沈曼没有再和我坐在一起，而是搬了一张椅子坐在沙发的对面和我保持着安全距离。

　　尽管经历了刚刚那尴尬的一幕，我仍警惕的将沈曼的护照抓在手上，生怕被她夺过去。

　　“师姐不要走，真的不要走。”我语气激动的对她说道。

　　沈曼咬着嘴唇目光复杂地看着我，许久才问道：“给我个不走的理由。”

　　“你就这么一走了之，你考虑过王子的感受吗？”我言辞激烈地问道。

　　沈曼没有言语，脸上露出一丝歉疚的表情，我又趁热打铁，道：“别对一个真正爱你的人太残忍，否则你会后悔的。”

　　……

　　我看着沈曼，她若有所思，许久才说道：“我不否认你说的有道理，但是去日本也是经过我认真考量的，人生如果非要有取舍……我选择以工作为重！”

　　“工作、工作、工作……难道你非要等到自己人老珠黄那天，看看身边已经没有一个等你的人，你才开心吗？”我语气越说越重，越说越激动。

　　“张一西，这是我自己的事情，不需要你操心，无论未来怎样，我都为今天的选择负责。”沈曼的语气很冰冷。

　　“用你的青春来为你的固执买单吗？”我压抑着自己的恼怒说道。

　　沈曼冷冷地看了我一眼，不愿意将这个话题继续下去，再一次向我伸出了手，道：“护照给我，如果我真想走，你扣住这些东西也没有用。”

　　“不给……”

　　沈曼气极，咬着嘴唇，胸口不断起伏，许久才指着我说道：“你~~！你……混蛋。”

　　我并不为所动，也不说话，就这么和沈曼僵持着，气氛又一次变的表面平静，暗里汹涌……

　　时间一点点流逝，夜越来越深，我偷偷地看了看坐在对面的沈曼，她失神地看着窗外，我扭过头顺着她的目光看去，却发现窗外一片漆黑，除了空洞便是虚妄，哪有什么好看的。

　　“师姐……”我用轻柔的语气喊她。

　　“嗯。”

　　“为了我们留下吧，我们都不希望你以后在国外定居。”

　　沈曼重重的叹了口气，停了停才说道：“这是半年后的事情，变数太多，我现在没法和你承诺些什么。”

　　“那你自己的想法呢？”我急切的追问，其实心里已经知道，沈曼这一次去日本是势在必行，任谁也阻止不了，关键是半年后培训结束，她是选择留在国外，还是回国。

　　沈曼摇了摇头，道：“我不知道。”

　　我极少听到沈曼说：“我不知道”这四个字，看着她茫然的表情，我又心疼又心酸，想说点什么，却始终说不出口，想抱着她，却好似骤然看到王子那张愤怒的脸，我不得不放弃这个念头。

　　当自己的行为受到制约，我显得很不舒服，坐立不安。

　　沈曼看着我微微笑了笑，道：“别庸人自扰了，半年后一切都会有答案的。”

　　“我要你答应我半年后一定要回国，留在国内，否则我不心安！”我一字、一字清晰的对沈曼说道。

　　“你为什么不心安？”

　　“我~~我不知道。”停了停我又继续说道：“一想到以后很难再见到你，我就感觉失落。”

　　“这是你自己的感觉，不是因为充当王子的说客才这么说的？”沈曼很严肃地问我。

　　“千真万确是我自己的感觉。”我用手指了指心脏的位置对沈曼说道。

　　沈曼微微一笑，又点了点头，道：“一西，你说过要养我，这话还算数吗？”

　　我不知道沈曼为什么突然提起这件事情，但这绝对不是我的戏言，我点了点头，道：“永远算数。”

　　“那好，我们姐弟做个约定吧。”

　　我点了点头，等待沈曼继续说下去。

　　“如果半年后，你能赚到20万，我就回国哪儿也不去，我相信你有养我的能力，如果赚不到，你就不要再干涉我在哪儿生活，好不好？”沈曼语气认真，一点也不像和我开玩笑地说道。

　　“真的？”我不可思议的问道，我实在无法确定沈曼是否在和我开玩笑。

　　这是不是她的缓兵之计？也或许她只是为了给我找一个工作上的动力，才故意这么说，半年后即便我赚到20万，她也不会兑现诺言。

　　沈曼没有多言，直接从茶几的柜子里拿出两张纸，“哗哗~~”将刚刚的约定全部用文字写在了纸上，最后分别在两张纸上签上了自己的名字。

　　“该你了。”沈曼说着将纸和笔递给了我。

　　我看着沈曼并没有立即接过纸和笔，她又往我前面递了递道：“怎么了，你是对自己没信心吗？还是你说养我一辈子，不过是一个谎言？”

　　“才不是谎言。”我说着接过笔“唰唰”在两张纸上分别签上自己的名字。

　　沈曼拿起两张纸，满意的点了点头，将其中的一份递给我，道：“这份承诺书，一式两份，你一份，我一份，现在我们都签上了自己的名字，已经有了法律效力，到时候你要做不到可别耍赖呀！”


第74章 户外销售

　　“我要赚到20万，你别耍赖才好。”我争锋相对地说道。

　　沈曼白了我一眼，笑道：“你以为谁都和你一样无赖。”

　　我附和着沈曼笑，心里却道：“你要不是我最在乎的人，我还懒得和你耍无赖呢……”要知道耍无赖也是要开动脑筋的，每耍一次无赖，我得死多少脑细胞！

　　将这份承诺书小心翼翼的叠好放进口袋，我将护照和机票还给了沈曼，心情好似也在一瞬间好了起来，尽管我不知道这半年能不能赚到20万，但我一定会拼了命的去努力，为了沈曼一切都值得。

　　……

　　已经是夜里一点了，沈曼将我送到楼下，陪我在路边等着出租车。

　　“一西，这个约定是属于我们两个人的，不要让其他人知道。”沈曼突然对我说道。

　　“嗯。”我想了想点头应道。

　　沈曼笑了笑，我继续说道：“后天我去上海送你吧。”

　　“谁都可以去送我，唯独你不行。”沈曼语气坚决地说道。

　　“为什么？”

　　“车子来了~~！”沈曼没有回答，伸手拦下好不容易驶过的一辆出租车，车子停下，她打开车门将我推进了车内，又关上车门。

　　我按下车窗，沈曼挥了挥手对我说道：“记住我们的约定，好好努力~~师姐等你。”

　　“嗯！”我重重地点了点头。

　　车子缓缓启动，沈曼又对我摇了摇手，看着我微笑，我从车窗探出头，向沈曼挥手告别……

　　路灯下的沈曼立在风中，久久没有离去，她的身影渐渐模糊，这样的模糊，我不知道是因为我们越来越远，还是风迷了我的眼睛……

　　我拿出手机给王子发了个信息，告诉他沈曼半年培训期结束后会留在国内，他迅速发了一个长出一口气的表情，表示收到。

　　看着这个表情，我心中莫名滋味，我并不确定自己是否能在半年时间赚到20万，告诉王子沈曼不会在国外定居，目前也只能算是一个美丽的谎言了。

　　将手机塞进口袋，我重重地吐出一口气，这个复杂的夜晚，也终于将在这渐欲迷人眼的昏黄灯光中结束了！

　　……

　　尽管折腾到半夜，第二天我还是早早来到了店铺，心中却记挂沈曼，这个时候她应该已经离开了南通了……我遥望南方，希望她一切都顺利。

　　“张一西，发什么呆呢？”韩枫突然出现在我身后，拍着我的肩膀笑道，另一只手将豆浆、包子递给了我。

　　我搭住韩枫的肩膀，道：“正好有点事情找你聊聊，咱们边吃边说。”

　　“你的户外促销准备的怎么样了？”我问道，这次的户外促销，足足耗费了我们一万块钱，对经济不宽裕的店铺来说，是一次不小的冒险，所以我格外关注。

　　韩枫掏出手机看了看时间，道：“还有半个小时，孙云她们已经在下面准备了。”

　　“效率不错嘛，就是不知道活动效果怎么样？”

　　韩枫得意一笑，道：“你就放心吧，待会儿有你吃惊的时候。”

　　看着韩枫自信满满的模样，我心里却愈发的没底，我总感觉这哥们儿做事有点儿“飘”这么多钱我可真不希望打了水漂。

　　……

　　时间八点半，我随韩枫一起来到万都广场前，今天因为是周末，广场前进行户外促销的商家很多。

　　我站在原地没有走动，四下寻找我们的摊位，我这么做是有目的的，如果我站在商场正门前，不能一眼看到我们的摊位，就证明摊位设计不够醒目，很难引起消费者的注意力。

　　很快我的目光便在一个摊位前停留，帐篷顶端的四个角漂浮着直径70公分左右的大气球，很醒目，很有创意，再细看，气球上竟然印着我们店铺的LOGO，正是我们店铺的摊位。

　　韩枫已经先于我来到摊位前，他向我招了招手，示意我过去，我点了点头向摊位走去，心中却觉得小看了他，说不定这一次他真的会带给我惊喜。

　　……

　　“老板，怎么样，对摊位的设计还满意吗？”韩枫手搭在我的肩膀上面带笑容问道。

　　“有眼前一亮的感觉。”我点了点头，道，又开始看一些细节的布置，不过这一次却再没有亮眼的元素，但也不失望，毕竟是第一次出来做户外销售，不可能一步做到位，经验这东西是需要累积的。

　　这个早晨最忙的无疑是韩枫，除了促销方案是我做的，其他的东西都是他一手操办的，两个小时中他像陀螺一样不停的旋转着，我终于做了一次甩手掌柜，泡了一杯茶，坐在加多宝凉茶的促销摊上和两个颇有几分姿色的MM闲聊了起来。

　　时间早上十点，我们的促销摊上渐渐有三三两两的顾客，韩枫顿时变的亢奋，喋喋不休地配合着手势和几个顾客说着些什么，我判断出，这小子虽然有营销知识，但却没有真正实践过，要不然区区几个顾客怎么能把他兴奋成这个样子。

　　……

　　一番闲聊之后，我知道了这两个帮加多宝凉茶做促销的MM是在校大学生利用星期天的时间出来赚点零花钱的，当然这不是重点，原来这两个小丫头还是她们学校模特队的，经常兼职做一些活动的礼仪小姐，难怪相貌和身材都不错呢！

　　“一西哥，你真的在4S店工作过？”其中一个叫苏玫的小丫头问我。

　　“嗯，工作过，还是市场部。”

　　“哇塞，太好了~~！”苏玫兴奋地抓住我的胳膊一阵乱摇。

　　我笑了笑，自然知道她为什么乱摇，她是希望我能帮她介绍车展车模的业务，要知道车模一场活动下来的收入是普通礼仪小姐的好几倍，她肯定兴奋。

　　不过没有相关人脉，一般人想去接车模的活儿，基本是不可能的，当然如果相貌和身材兼极品那就另当别论了。

　　另一个叫夏飞儿的小丫头抓住我另一只胳膊嗲声、嗲气地说道：“一西哥哥，你能不能帮帮我们呀~~我们做梦都想去车展做车模呐~~！”

　　我存心想逗这两个小丫头玩，面露一副为难之色，道：“我已经离职了呀，要是咱们早点认识……”

　　“你快说呀。”两个小丫头一左一右拉住我的胳膊一顿猛摇，就差把我给拆了。

　　我赶忙做了一个停的手势，摆脱两人，抬头看着仰望天空说道：“天空飘过五个字——这都不算事。”

　　我这么一说，两个人同一个表情嘟着嘴看着我，一脸遗憾的样子，恨不能让时间倒退一年，早点认识我。


第75章 用生命战斗

　　看着她们的样子我暗暗好笑，即便是现在，这点事对我来说也不算事。

　　我对这两个小丫头还是很有好感的，像她们这个年纪便自力更生的在校大学生并不多，我很欣赏她们这种早早便自谋出路的精神，更重要的是我在她们身上看到了沈曼的影子——曾经在大学时候，沈曼也和她们一样，兼职做过车模，不过赚的那些钱，却被我和王子骗吃骗喝给花完了，想到此处，心里又是一阵怀恋，也有些许的伤感。

　　……

　　停了停我故作高深的对将遗憾刻在脸上的两人说道：“不过嘛~~！”

　　话还没说完，沮丧的两人瞬间满血复活生，又一左一右拉着我胳膊一顿猛摇，冲我直嚷嚷，让我赶紧把话一口气说完。

　　“我还是有朋友在活动策划公司工作的，负责车展活动的策划。”我架不住两人猛摇，一口气给说了出来。

　　“哇~~太好了，一西哥你快介绍我们认识呐~”

　　“改天等他有空，我们约着一起吃个饭吧。”看着她们欢呼雀跃的样子，我笑道。

　　……

　　转眼已是中午，苏玫和夏飞儿两个小丫头，心情特别好，给我买了盒饭，又热情的拉着我去她们的促销摊儿一起吃，弄的韩枫不断向我投来嫉妒兼仇恨的目光，我回应他的是得意的一笑，谁让咱人品好，异性缘又好呢！！哈哈~~

　　吃饭间我一边和两个小丫头闲聊，一边构思怎么为接下来的户外销售寻找一个亮点来刺激消费者的购买欲望。

　　“模特、引导消费、体验式消费”几个关键词在我大脑里忽然闪现，瞬间便冲破了思维的障碍，一个销售计划在我的大脑中成型。

　　“小枚你有没有男同学，身材、气质、相貌都不错的？”我急切地问身边的苏玫。

　　我的话让苏玫猝不及防，她瞪大眼睛看着我：“一西哥，你不会……”身边的夏飞儿也是一样的表情，这两人默契真不错。

　　我意识到她们误解了我的意思，轻轻敲了苏玫的脑袋一下不满地说道：“想什么呢？”

　　夏飞儿咯咯直笑，道：“这也不能怨我们呀~~谁让现在基友当道呢！”

　　我冷汗狂流，咳嗽两声，正色说道：“我们是男士用品专卖店，我需要一个形象好，气质佳的男模穿上我们的商品，展示给消费者，引导消费，明白吗？”

　　两人恍然大悟，不住的点头，却一点也不为自己刚刚的龌龊想法而惭愧，现在的这些少男少女们，真是无敌了。

　　“有没有合适的人选推荐给我？”我又一次问两人。

　　夏飞儿和苏玫对视一眼面露得意之色对我说道：“我男朋友就可以。”

　　“吆呵，不错嘛，说说你男朋友的来头。”我来了兴致问道。

　　“学校篮球队锋卫摇摆人，身材没的说。”

　　夏飞儿说完，苏玫又补充道：“还是一个潮男哦~~给你们店铺做模特儿一点问题也没有。”

　　我喜出望外，也故意学着苏玫和夏飞儿，抓住她们两人的胳膊一阵猛摇：“哇塞~~真的吗，赶快给我们介绍。”

　　“一西哥，你太讨厌呐~~学我们说话。”两人“咯咯”直笑，道。

　　嬉闹间突然感觉一道冰冷的目光刺向了我，我松开了两人的手臂，侧身看去，发现安琪竟然站在我侧面的不远处。

　　“王八蛋~~！”安琪面色冰冷，冷冷扔给我三个字。

　　我刚想出言反击，却发现身边的两个小丫头吐了吐舌头，转过身子和我保持距离，看样子是误会我和安琪的关系了。

　　“一西哥，瞧这姐姐幽怨的眼神不会是你女朋友吧~~这也忒漂亮了！”夏飞儿用手点了点我，轻声和我说道，却不看我。

　　“张口就俗不可耐的骂人，她能配得上我？我这么潇洒倜傥！”我故意提高声调说道，生怕安琪听不到。

　　我这么一说，夏飞儿和苏玫满脸震惊的对视了一眼，显然我这牛皮吹得太大了，是地球人都不觉得安琪会配不上我，尽管我真的很“潇洒倜傥”。

　　……

　　我的话杀伤力极大，安琪脸一阵红，一阵白，我却更加得意，抖着身子吊儿郎当的看着她，刺激这小妞儿已然成为我人生的乐趣之一。

　　安琪向左右看了看，估计是没有找到称手的东西，竟然又脱下自己的高跟鞋，这小妞的性格实在是太彪悍了，我不过是调侃了她一下，她竟然这么大动干戈的要置我于死地。

　　我想也不想，一个箭步冲向了她，大庭广众之下就这么死死的抱住了她，别人可能以为她是装腔作势的吓唬我，我却知道她真的会砸，这小妞好似受不得刺激，情绪很容易失控，估计此时如果有凶器，她会毫不犹豫的让我惨死街头。

　　“张一西，你这朵人间奇葩，要不要脸，你昨天晚上答应过我什么，今天打你电话，你都不接，放女人鸽子，你好意思吗？……你~~最可气的是，你刚刚还损我，气死我啦~~！”安琪一边挣扎，一边冲我吼道。

　　难怪这小妞怒气冲冲呢，我这才想起，电话扔在店铺里，根本没带下来，而我自己也确实忘记昨天晚上我们约定的事情了。

　　……

　　此时广场上人极多，我们的争执很快引起一票人的围观，对我们指指点点，还有俩煞笔想上来英雄救美，认为我在轻薄安琪，我眼睛一瞪说道：“都别过来啊，她脑袋不好使，我要放开她，砸了你们后果自负！”

　　“啊~~！张一西你这死人！滑头~~”我的话刚说完，安琪瞬间暴走，连普通话都忘记说了，用扬州话吼道~~但依旧挣脱不开我，抓狂的摇着头，瞬间头发散乱的遮在脸上，疯狂的样子真够吓人的。

　　“各位看到没，我说得没错吧，她脑袋真的有问题，谁在往前一步等于送死。”我又对众人吼道。

　　众人齐刷刷往后退了一步，生怕我松开安琪，殃及到他们。

　　我看围观的人群已经散出一条缝隙，突然松开安琪，撒腿狂奔，只感觉脑后“呼呼”生风，想也不用想肯定是安琪的鞋子，这会儿她恨不能将我挫骨扬灰。

　　不过她的准头实在是不怎么样，意外中的疼痛并没有传来，只看到她那双价值不菲的高贵皮鞋在我前面打了几个圈停了下来。

　　“张一西，我要杀了你。”身后又传来安琪的咆哮。

　　“你鞋都扔了，还想杀我，歇歇吧~~！”我放肆的笑了两声，转眼将扔掉鞋的安琪远远的抛在了身后。

　　……


第76章 二人游

　　我回到自己的店铺，从柜子里拿出电话，果然看到有4个未接电话，两个是安琪的，心里觉得过意不去，但又怕被她给“杀”了，决定坐会儿，等她消气了再给她打电话。

　　……

　　“张一西……”突然一声带着暴戾气息的声音在我耳边响起。

　　“你怎么~~来了~~！”惊慌中，我随手抓起自己坐的椅子充当盾牌，挡在身前警惕地看着安琪。

　　“白痴，难道我不会问嘛？”安琪似笑非笑的说道，然后又打量着我的店铺。

　　“你想干嘛，你要敢砸我店，我报警啊，我真的会报警的。”我说着又往后退了一步，我感觉这小妞的眼神越来越不对劲。

　　“报警？不就是赔钱的事儿么，砸了又怎样？”安琪不屑的对我说道。

　　“安琪姐姐请三思，这事儿太损人不利己了，明天你就上新闻，成为别人的笑柄啦。”停了停我又说道：“新闻标题我都给你想好了，就叫：泼妇白日行凶，怒砸一店，赔款10万，得不偿失。”

　　……

　　“真的会上新闻？”安琪表情犹豫地问道。

　　“必须上啊，还是头条，到时候你泼妇的恶名就传遍全国了。”我绘声绘色的说着。

　　“暂且不砸你店。”安琪想了想说道，我心中松了一口气，心想这小妞儿还是很好忽悠的，只是很久以后才知道，不过是安琪顺势给了我一个台阶下罢了。

　　我给安琪搬了一张椅子让她坐下，给她泡了一杯茶，又帮她捏了捏肩，这会儿让她消气才是头等大事儿，只是我始终不明白为什么每次和她一见面我就会把自己切换成战斗状态，虐她一番后，又要哄她，这不是典型的犯贱么。

　　……

　　喝完一杯茶，安琪才再次开口和我说话：“张一西，走吧。”

　　“去哪？”我故意装蒜。

　　安琪瞪着我，将手中的一次性杯子捏的扁扁的，我讪讪的笑了笑，道：“早就准备好了，早上太忙，把手机落到店里才没有接到你电话。”

　　安琪半信半疑的看着我，但语气却有所缓和，道：“不是故意不接我电话？”

　　“当然不是故意，我又没自虐倾向，被你拿鞋子吓唬可一点也不好受。”我笑道。

　　“哼哼~~我今天故意穿的高跟鞋，就是准备削你的。”安琪微笑道，嘴上这么说，表情却告诉我，她已经不生气了。

　　……

　　我和安琪并肩再次来到广场前，我搂着她向自己的摊位走去，韩枫、苏玫、夏飞儿，三人面面相觑，刚刚我和安琪还以命相搏，这会儿却又搂上了，我笑道：“夫妻床头打架床尾合，别看了，没什么好新鲜的。”

　　“不要脸，谁和你是夫妻了~！”安琪说着甩开了我搭在肩膀上的手。

　　我笑了笑，这个时候罗哥也接完货回来了，他笑着喊了我一声，目光转到我身边的安琪脸上，顿时一惊！

　　“莫寒姑娘？”罗哥语气不确定地问道。

　　此时在场的除了我和罗哥，没有人见过莫寒，安琪虽然和莫寒几乎是一个模子刻出来的，但莫寒是一头乌黑的长发，而安琪是微黄的短发，所以罗哥才不确定，并且他已经知道了莫寒离开了我的事实，他误以为安琪就是莫寒，当然会一惊。

　　安琪看了看我，我却没有解释，我甚至希望安琪就是莫寒，尽管受困于现实，我无法满世界去寻找她，但不代表我不想她，而安琪的出现，刺痛了我的敏锐，我只顾疼痛，无暇说话。

　　罗哥依旧很不解地看着安琪，安琪恼怒地看了我一眼对罗哥说道：“我不是莫寒，只是长的像而已。”

　　罗哥一脸不可思议的看着我，我向他点了点头，确认了刚刚安琪的话。

　　安琪不顾一头雾水的众人，暴力的拉着我向街边走去，好似我在耽误一秒钟，她就要将我挫骨扬灰一般。

　　“你就不能温柔一点么？”我一边走，一边整理被她拉的歪七扭八的衣服说道。

　　“温柔？火星文吗？我怎么没听过这词？”安琪带着讥笑的表情说道。

　　我摇了摇头，这小妞简直不可理喻，和她相处没有忍者神龟的道行，简直生不如死。当然我是例外，惹急了我，直接以暴制暴，她除了那只高跟鞋，有什么能拿得出手和我斗的？

　　我们走到街边，这才想起根本没有游历全城的交通工具，我问安琪：“你的车呢？”

　　“商场的停车场，我去取。”

　　我一把拉住了已经转身的她，道：“等等，你那车太逊了，还是用我的车吧。”

　　“你的车？”安琪一副不懂的表情看着我。

　　“等我五分钟，马上开过来。”我说着向我停车的地方走去。

　　片刻我便将我的电动车推到了安琪的面前，我挑着眉毛对她笑道：“怎么样，很酷吧？全景式天窗，七档变速，绿色又环保……百来万呢！不比你那车便宜。”

　　“百来万冥币吧？”安琪又好气又好笑地说道。

　　我一个踉跄差点跌倒，这小妞的嘴太毒了，我拍了拍后座，白了她一眼说道：“总统座驾，低调的奢华，你坐是不坐？”

　　“这总统混的也真够惨的。”安琪嘴上这么说，但还是跨上了车子。

　　我启动车子，安琪显然没坐过“总统座驾”显得很紧张，两手环抱在我腰间，生怕一个不稳，摔到她，对此我只是微微一笑，她哪能体会到我们这个阶层的快乐呢？

　　我一边骑车，一边提议带她到市区的景点去玩玩，她却不停的否决我的提议，最后弄的我无处可去，就这么没目的在马路上晃悠着。

　　此时正是四月初，气温维持在20度左右，路上清风徐徐，柳絮飘扬，一阵阵花香若有似无的隐匿在空气中，让人心旷神怡，被禁锢的灵魂都好似被释放，我很久没有这般肆无忌惮的享受这自由的感觉了。

　　“喂，张一西，你这是要带我去哪儿呀？”此时我已经载着安琪，来到了郊外。

　　“到哪儿算哪儿？跟着感觉走！”我松开一只手，竖起一只手指，在空中兴奋的划着圈说道。

　　“咯咯~~！”安琪被我狂放的举动逗得“咯咯”直笑，也坐在后面喊道：“跟着感觉走~~~~张一西……加油，你要加油呐~~~”


第77章 多面安琪

　　暖风轻柔的从我们耳畔滑过，与阳光、清风、花香为伴的时光真的是妙不可言，我喜欢这样的天气，喜欢这样的自由。

　　……

　　车子过了一个路口，又来到那条绿树成荫的小路，自由、涌动的心情，突然低落，上一次从这里路过时，坐在我身后的是穿着婚纱的林希，不知道是什么力量驱使，我停下了车。

　　我坐在路边的台阶上，怅然若失，安琪则坐在马路对面，双手托着下巴看着我，这是一个很奇怪的举动，为什么要和保持这么远的距离。

　　我点上一根烟，脑海里闪过的是一些曾经和林希在一起的片段，尽管这些片段已经如秋天的落叶般泛了黄，但我还是因景生情，人有时候就是这样，拼命的以为自己已经忘了过去，其实只是为过去遮了一块遮布而已，当哪天揭开这块遮布，发现痛苦原封不动的停在那里，龇牙咧嘴地嘲笑着你的自欺欺人。

　　“张一西，我饿了……”马路对面的安琪冲我喊道。

　　“你过来，我给你吃的。”

　　“不要，我不过去。”

　　“为什么？”

　　“怕你的痛苦传染给我。”安琪用手做喇叭状对我喊道。

　　她的回答让我笑了笑，原来这才是她和我保持距离的原因，只是我不懂，她为何如此惊弓之鸟的害怕痛苦……实际上痛苦是没有办法传染的，所谓的痛苦会传染不过是她主观臆想出来的罢了。

　　……

　　我推着车子，安琪在我身边走着，过了这条林荫小道，我们的眼界豁然开朗，不远处是一片工业园区，园区前摆着各式各样的小吃摊，这对我来是意外之喜，是我的口福，却不知道安琪愿不愿意吃这些路边摊。

　　“张一西，那边好多吃的耶……”没等我开口，安琪兴奋的拉住我的胳膊说道。

　　“你确定你要吃这些？”

　　“我饿啦~~！”安琪言不达意的说了一句，便小跑着向小吃摊走去，看着她“小馋猫”的样子我笑了笑，也跟上了她的脚步。

　　……

　　我和安琪坐在一个凉棚下面，一人点了一碗鸭血粉丝和一些串串之类的杂食。

　　桌椅陈旧又沾满油腻，我拿纸巾将自己这边擦了擦，便自顾自的吃了起来，安琪看了我一眼，也拿了一张纸巾有样学样的将自己这边的桌子擦了擦，也拿着筷子吃了起来。

　　我又拿起醋瓶往自己碗里倒了一些，安琪看了看我也端起醋瓶往自己碗里倒了一些，我拿胡椒，她也拿胡椒。

　　“你小宝宝啊，干嘛老学我？”我撇了她一眼说道。

　　“你小宝宝啊，干嘛老学我？”安琪也撇了我一眼说道。

　　“嘿~~你还来劲了。”我将筷子一放，故意瞪着她说道。

　　我以为她会和我学，谁知道她似笑非笑的对我说道：“白痴……”

　　这一次尽管她骂了我，但我却一点也不生气，虽然我和这个小妞见面必吵，但在一起的过程却总是快乐的，和她在一起我没有那么多的束缚，感觉自己是自由的，更不必担心自己放荡不羁的言行会惹得她生气，此时的我已经完全相信她并不是莫寒，和莫寒在一起完全是另一种感觉，即便是演技最好的演员，也无法带给人两种截然不同的感觉。

　　……

　　一顿饭吃完已经迎来了傍晚，我将钱递给摊主，安琪却拿着方便袋将那些没吃完的串串全部装了起来。

　　“不要了。”我赶忙制止。

　　“待会儿饿了再吃呀。”安琪晃着手中的串串说道，估计她可能真的从来没有吃过这些东西。

　　“又不是去长征，哪那么容易饿的。”我说着去抢她手中的串串，她却将串串别在背后不给我，不满地对我说道：“要你管。”

　　为了串串和她吵架太丢男人的脸，我便妥协由她去了。

　　……

　　夕阳西下，大地沐浴在余晖的彩霞中，下了班的工人们三三两两的走在园区的道路上，安琪像个孩子似的，一只手扶着我的肩膀，一只手拿着串串，走在凸出的狭窄路沿石上，我每每动一下，她就抱怨我，影响了她的平衡感，这很让我暗暗好笑，原来暴戾的她，还有如此童真的一面。

　　……

　　夜如期而至，皓月当空，我看了看时间已经7点半了，我对身边的安琪说道：“我们回去吧。”

　　“嗯，你送我回酒店，用你的总统座驾。”安琪语气柔和，微笑着看着我说道。

　　我一瞬间有些愣神的看着她，月光下她的笑容是那么美，并且这是我第一次不把她看成是莫寒，对她有了一种心跳的感觉。

　　……

　　安琪并没有去万都广场取车，而是非要我用总统座驾将她送回酒店，弄的我自己都相信了我的电动车真的是尊贵的总统座驾，事实上，我一辆车，都抵不上安琪车子仪表盘上一根指针的钱。

　　……

　　重回市区，安琪为我引路，当到达她所住的酒店时我愣住了，她和莫寒竟然住的是同一家酒店——金石国际大酒店。

　　我站在酒店前，心中不知翻滚着什么滋味，曾经就在我脚下站的这块地方，我和莫寒数次相聚分离……过去和现在突然如两个分割的画面又重新叠在一起。

　　“张一西你怎么了？你该和我说再见了。”安琪用手在我面前晃了晃说道。

　　我这才回过神，笑了笑，道：“没事儿，曾经有一个朋友也喜欢住在这座酒店。”说完我就盯着安琪看，尽管心中知道，这不过是个巧合，但还是希望能从她的眼神中寻找到蛛丝马迹。

　　“哼哼~~是莫寒吧。”安琪笑着点着头说道，一点也不在意自己揭了我的伤疤，而她的反应已经证明她并不是莫寒，如果她真的是莫寒，怎么会如此自然，我真的很傻，到这个时候还心存侥幸，南通五星级酒店就这么几家，她们住同一间酒店的几率还是很大的。

　　“你管不着。”

　　“我也没打算管你，对了，我明天回扬州，谢谢你今天陪我……”

　　“不客气~~”我很简洁地说道。

　　安琪对我做了个拜拜的手势，转身向酒店内走去。

　　“等等~~！”我叫住了她。

　　“你的手链还给你。”我说着从口袋里掏出那根刻着“颜致远”姓名的珍珠手链。

　　安琪转过身看了看我，面色由晴转阴：“我上一次说的很清楚了，是你扯烂了它，你要对它负责。”

　　“我已经还原了。”我说着又将手链往前递了递。

　　“呵呵，还原？可是看不见的伤痕依然在，它终究是断过的。”

　　“你强词夺理。”

　　安琪摇了摇头，道：“不是我强词夺理，是你不想负责任罢了。”

　　“好，那你要我怎么负责任？”

　　安琪正色和我说道：“现在的你还没有负责任的能力，等你哪天真的有这个能力了，我会和你取回这条手链的。”

　　尽管这是一句让我一知半解的话，但我的心还是没缘由的颤动了下，此时的安琪表情严肃，气势凌人和刚刚简直判若两人，我突然产生了一种看不透她的恐慌。

　　没等我回过神，安琪已经迈着端庄的步子，目不斜视的向酒店内走去，气场之强一点也不弱于职场女强人沈曼……

　　一瞬间我恍惚了，甚至不相信自己整个下午都和她在一起，前一刻的她明明是一副小女孩儿心性。

　　……


第78章 别了，沈曼

　　第二天的清晨，我早早起床，不为别的，我要去上海给沈曼送行，尽管她郑重强调不让我去，但我还是想在她临行时看看她，哪怕只是远远地看着。

　　时间早上7点半，我匆匆吃了个早餐，便向上海的浦东机场赶去，这一路我离开城市的浮华，又经历乡野的空旷，一路心情也随之跌宕，大脑里回想的也仅适合沈曼在一起的片段，虽然这些片段不涉及爱情，但却高于爱情。

　　“一西，我要登机了，记住我们的约定，保重！”在我快到达机场时，我收到了沈曼在登机前给我发的信息。

　　我放下电话心中一阵焦急，开始催促出租车司机：“师傅，麻烦快一点，我去机场送人。”

　　“几点的飞机？”司机说着重踩了一脚油门。

　　“她快登机了。”我说着眺望前方，计算着距离，心中却更加焦急，如果见不到沈曼，我会遗憾半年。

　　“你们是拍电视剧的吧？”师傅笑问。

　　“什么拍电视剧？”

　　“电视剧里面都这么演的呀，放心，最后男主角都会追到女主角的，这事儿我见的多了。”师傅经验十足的安慰我。

　　我一阵无言，道：“那是狗血电视剧……师傅你再开快一点吧。”

　　本来我有充足时间可以在沈曼登机前赶到的，可是路上却堵车了，弄的真的和狗血电视剧一般，幸好不是生离死别，如果赶不上只是遗憾半年而已。

　　……

　　下了出租车我便向候机厅奔去，此时距离沈曼给我发信息已经过去十分钟了，或许她已经登机了。

　　我向国际区的登机口狂奔而去，四处搜寻，哪有沈曼的影子……

　　我怔怔的站在原地，心中除了失落，更埋怨自己为什么不连夜赶到上海。

　　我重重地吐出心中的懊悔之气，又往登机口看了看，才向外走去……有的时候人与人之间，即便只有一秒的误差，换来的也是擦肩而过。

　　……

　　路过机场内的餐厅时，一群人从餐厅内走出，为首的是两个带着墨镜的女人一个身着黑色夹克，一个身着白色款七分袖修身小西装，一黑一白极为显眼，她们边走边聊，不是关颖和沈曼，还有谁，原来她还没走……

　　我往后退了几步，隐在一根立柱的后面，绝处逢生般的见到沈曼，我已经很高兴了，也不奢求能和她说上话，再说了，她也不让我来机场给她送行，倒不如就这么静静地看着她。

　　关颖时不时的和沈曼说着些什么，沈曼只是点头，显得很心不在焉，她的另一侧是帮她拖着行李箱的王子，后面是她的家人，很快他们便走到登机口。

　　我听不清楚她们在说些什么，但离别的气氛肯定充满忧伤，只看到沈曼摘掉墨镜逐一拥抱众人。

　　王子显得极为不舍，他紧紧地抱着沈曼，在沈曼的耳边轻轻地说着什么，沈曼表情先是一变，咬了咬嘴唇，最终没有说话，但却轻轻地点了点头，小片刻之后两人结束相拥。

　　提醒乘客登机的语音反复在大厅内响起，沈曼又一次带上墨镜，我便再也看不到她的表情，她对众人挥了挥手，从随身携带的挎包里拿出一顶英伦复古的粉红色小礼帽带上……我的思绪随之飘荡。

　　这顶粉红色的小礼帽是去年她过生日的时候我送给她的，当时她说不喜欢，粉红色太显幼稚，还有一个硕大的蝴蝶结，显得太卡通……我一直以为她已经将这顶帽子遗忘在某个角落，却不想此时的她竟然带上了。

　　“这个骗子，明明喜欢，却装作不喜欢，还嘲笑我的眼光，真够可以的！”我心里暗暗想道，却不自觉的笑了笑，只是笑容落下后，心中又涌起难以言明的惆怅。

　　沈曼已经转身离去，众人冲她的背影挥着手，却不想她突然转过身，目光直向我这边刺来，只是瞬间即收回，又对众人挥了挥手，转身离去，便再也没有回头。

　　我不知道沈曼有没有看到我，但却知道我终究会来，她终究会走，这是谁也改变不了的，所以看不看到，告不告别，有没有说声再见，也就不重要了。

　　……

　　我撒开腿向机场外面跑去，汗水湿了我的衣襟，我全然不顾，我要亲眼看着那架载着沈曼的飞机从我的视线中消失。

　　我站在隔离栏外，巨大的轰鸣声响起，一架飞机渐渐脱离跑道，直冲云霄。

　　飞机在我的视线中越拉越小，最后成为一个缩影，消失在浓密的云层中……我呆呆的盯着飞机消失的地方，心中默念：“别了，师姐……我会记得我们的约定，并努力的为之奋斗，我张一西再也不会让你失望，我发誓……”

　　眼泪顺着面颊滴落……他妈D我张一西怎么会哭了，要知道在师姐的眼里，我可是很酷的……这该死的风沙，又迷了老子的眼睛，师姐看到一定会觉得我很丢脸。

　　“哈哈~~一西，你太没出息了，你自己想哭，还嫁祸给风沙……”模糊中，我好似看到云朵里，沈曼那嘲笑却又亲切的脸！

　　……

　　我坐在草地上，大口、大口地喘息着，又躺下，四月午后的阳光晃的我睁不开眼睛，我用手遮住眼睛，另一只手去口袋里掏烟。

　　打开烟盒，手试探了几次也没有抽出一根烟，不知道什么时候一包烟已经在悄无声息中抽完，我沮丧的将烟盒揉捏成一团扔向空中。

　　“给你烟……”一个熟悉的声音在我耳边响起。

　　我拿开遮住自己眼睛的手，王子手里夹着一根烟，站在我面前俯视着我。

　　我坐起，从王子手中接过烟，王子在我身边坐下，自己也从烟盒里抽出一根烟点燃。

　　“你怎么来了？”我点燃手中的烟问道。

　　“我也想再看看师姐……果然在这里见到了你。”王子笑道，似乎早有预料，我会来为沈曼送行。

　　我点了点头，不再说话……又一架带着轰鸣的飞机从我们的头顶飞过，我又躺在草地上，重重地吐出口中的烟，心中却担忧王子会不会介意我用这种不见面的方式为沈曼送行。


第79章 她们的车模梦

　　在我躺下后，王子也躺了下来，他的脑袋枕在自己的手臂上，另一只手夹着烟狠狠地吸了一口，烟灰掉落在他的脸上，却也不在意，直到风吹落脸上的烟灰。

　　飞机的轰鸣声渐行渐远，王子终于开口对我说道：“师姐，就这么走了！”

　　“是呀~~！”许久我才答道。

　　“很多事情，我都明白的……只是有的时候情愿装傻而已。”王子又悠悠的吸了一口烟说道。

　　我沉默无言，只是陪王子吸了一口烟，又重重地吐出。

　　黄昏在我们的烟雾弥漫中悄然而至，一轮残破的夕阳挂空中，极长时间的沉默之后，王子又对我说道：“一起等师姐回来吧。”

　　王子突然这么说，我有点愕然，但却明白他的话并不能只从字面上去理解，这里面肯定还有深一层的含义。

　　看着我疑惑的表情，王子又笑了笑，道：“等师姐回来，我会让她真正爱上我的，尽管你一直不承认，但我知道，你也喜欢师姐。”

　　停了停他又说道：“像师姐那样的女人，又有几个男人能抗拒她的魅力呢，尽管她接受了我，但是她心里有你，与其委曲求全，倒不如等师姐回国后，和你来一次公平竞争……至于过去的那些不快，让风吹散吧……现在起，我们还是兄弟。”

　　我从草地上坐了起来，王子的一番话，震撼了我……这几天他和沈曼之间一定发生了些什么，才让他的态度有如此转变。

　　没等我说话，王子已经向我伸出了手，他的表情真挚，我和他对视了一眼，还是握住了他的手，此刻的王子尽管依然疯狂的迷恋这沈曼，但他的爱情观，已经要比以前成熟了许多。

　　此刻我终于静下心审视自己与沈曼的关系，真的如王子所说的那样吗？为什么我从来没有想象过，有一天沈曼会穿着婚纱站在我身边的样子？我对她到底是依恋还是爱恋，我实在是弄不清楚……

　　……

　　送走了沈曼，傍晚我搭王子的顺风车，赶回南通，路上我约了苏玫和夏飞儿两个小丫头。

　　毕业后的这几年，王子一直在广告公司工作，并且负责车展活动的策划，帮苏玫和夏飞儿介绍一些车模的业务对他来说不是什么难事，再说这两个小丫头，相貌、气质都还不错，稍加培训去走走秀也没多大问题。

　　两个小丫头接到我电话，得知我帮她们介绍业务时，高兴不得了，当即表示要请我们吃饭。

　　晚上7点16分，我和王子来到“天香阁酒楼”，还没停下车，就看到苏玫和夏飞儿两个小丫头，站在酒店门前东张西望，她们的身边还站着一个阳光、帅气的男生，看样子是夏飞儿的男朋友无疑了，我略微打量一下，如果让他做我们店铺的形象代言人还是不错的。

　　王子停好车，我和他从车上下来，并肩向苏玫她们走去。

　　“一西哥~”两人喊了一声就兴高采烈的向我跑来，又一左一右的拉住我的胳膊，一点也不避嫌。

　　我笑了笑开始将王子介绍她们，道：“我兄弟，你们王子哥。”说完向她们挑了挑眉毛，示意王子就是能帮到她们的人。

　　两个人松开了我的胳膊，瞬间换了一副乖巧的表情向王子喊道：“王子哥，你好。”我却好笑，这两个妮子还真是演技派的，不过王子在陌生人面前还是比较严肃的，也难怪她们会如此乖巧。

　　王子笑了笑，道：“你们好……”

　　和王子打完招呼，夏飞儿又拉着她男朋友的胳膊对我说道：“一西哥，这就是我男朋友苗小宇啦，你看帅不？”

　　我又一次打量苗小宇，高高的个子，却不显削瘦，古铜色皮肤、挺鼻薄唇，衣服也穿得很有型，有点像古天乐。

　　“嗯~~不错。”我又转头向王子叹息，道：“哎~~看到年轻人就觉得我们老了啊！”

　　王子点了点头笑而不言，其实王子和我一样也是一个喜欢调侃的人，但可能因为沈曼的离去，情绪一直很低落。

　　苗小宇却酷酷的对夏飞儿说道：“怎么样，连一西哥和王子哥和我一比都觉得自己老了吧，早告诉你，你老公我玉树临风，帅这个字就是为我造出来的！”

　　夏飞儿白了他一眼说道：“你低调会死么？上个星期我们在动物园看的那猴儿，还那么多围观的群众夸他帅呢！”

　　夏飞儿话音刚落，我们便都笑了起来，这小两口儿真够活宝的。

　　……

　　浅聊了几句，我们便向酒楼走去，王子走在最前面，夏飞儿和苗小宇走在一起，我则和苏玫并肩前行。

　　苏玫轻轻地推了推我，脸色微红地说道：“一西哥，王子哥好帅呀。”

　　我向王子看了看，身姿挺拔，步伐稳健，一身英伦风格的打扮，新潮又精神，仅看背影就是一货真价实的帅哥。

　　我笑了笑，道：“他是我们系当年第一帅哥。”

　　“啊！~”苏玫语气震惊，停了停带着一点娇羞继续问道：“那他有女朋友了吗？”

　　“怎么？喜欢上他了？”我笑问。

　　“哪有，我就是好奇，不过像他这么优秀的男人，肯定有很多女孩子喜欢吧？他肯定有女朋友的。”苏玫小声的自问自答，语气却难掩遗憾。

　　我往王子看了看没有回答，他的痛谁能懂呢，很多时候人并不像表面看上去那么好。

　　……

　　进了酒楼，菜很快上齐，五个人围成一圈吃了起来，话题也随之展开。

　　我对苏玫和夏飞儿说道使了个眼色说道：“你们把自己的想法和王子哥说说吧。”

　　苏玫和夏飞儿对视一眼，由夏飞儿说道：“王子哥，听一西哥说，你是在广告公司工作的，我们……”话没说完却看了我一眼，直到此时王子说话很少，这给了她们不太好相处的感觉。

　　我笑了笑接着说道：“人家两个姑娘可不是白请我们吃饭的，你最近负责哪个4S店的案子？”

　　“林总的别克，最近有一个大型的户外车展。”王子说道，说完神情却有些落寞，毕竟这是沈曼曾经工作了4年的地方，现在她却走了，而我同样牵挂那个已经远离我们的女人，心情也有些低落。

　　我和王子的表现让两个小丫头更加的惶恐，以为自己说错了什么话。

　　我缓了缓情绪脸上又露出笑容对王子说，道：“给这两个小丫头一次机会，让她们走这次车展的秀。”

　　王子打量了两人一眼，两人又是一阵紧张，王子总算微微笑了笑问道：“以前走过车展的台吗？”


第80章 校园拓展计划

　　王子说完，夏飞儿和苏玫两个小丫头有点窘迫的看着我，希望我帮她们解危。

　　我瞄了王子一眼，没好气地说道：“你孙子这么问不是故意为难人家小姑娘的么，要是走过台还找你干嘛？”

　　王子面露难色说道：“这次的车展有点大，林总那边很重视的，启用新人的话，案子可能过不了。”

　　林总是沈曼的舅舅，我在他手下做了2年，自然知道他是一个谨慎的人，车模属于车展的一个重要的环节，按照他的性格肯定不愿意启用新人。

　　“这次做的是什么车型？”我想了想问道。

　　“XX12年新款炫彩系列车型。”王子答道。

　　“我觉得可以用新人，这次的车型卖点就是活力、动感、青春，一般的车模胭脂气太重了，根本不适合这款车的主题。”我很认真的和王子说道，关于对车模的选用，我的嗅觉绝对不比王子差，别忘了，我曾经在别克的市场部工作了2年。

　　王子又一次打量夏飞儿和苏玫二人，我做了个让她们起来的手势，她们转瞬明白了我的意思，赶紧站了起来，寻了一个不遮挡视线的地方站着，又缓缓旋转了一圈。

　　两个小丫头都是172左右的身高，腰肢纤细，臀部浑圆、挺翘，胸型很好，也够圆润，是做模特的好材料，不用真的是浪费了。

　　王子细细地打量着，又点了点头，一看王子的态度有变，两个小丫头兴奋地抱在一起，一惊一乍的弄的王子很无语。

　　我笑着招呼两人过来，苗小宇这小子倒是淡定的很，整个过程一句话不说，也不知道他是真酷还是假酷，惹得夏飞儿刚坐下就白了他一眼，道：“混蛋，你不替我高兴么？”

　　“我是对你有信心，只有你的美才配得上我的帅……”苗小宇风轻云淡地说道。

　　我瞬间无语，脑门划过三根黑线，这小子简直无敌了……

　　“死样~~！”夏飞儿又白了她一眼，却又“咯咯”笑了起来，有几个女人不喜欢被别人赞美呢，虽然这个赞美看上去有点另类。

　　王子轻轻咳嗽了一声，唤回众人的注意力道：“你们的条件都还不错的，即便上不了这次的车展，我也能推你们上其他品牌的车展，放心吧，这事儿交给我了。”

　　王子话音刚落，两个小丫头又是一阵兴奋，王子看着失态的两人摇了摇头，或许在他眼里这不算什么事儿，但对两个没入行的新人，却有里程碑的意义。

　　我好事儿做到底，又将王子的电话号码给了两人，方便他们联系，只是直到现在王子的情绪都很低落，没有表现出他善于调侃的一面，或许这便是我们不一样的地方，无论心里多么难受，我都不会在别人面前表现出来，也或许，王子比我更在乎沈曼的离开，至于事实到底是怎样，没有人知道。

　　……

　　聊完了苏玫和夏飞儿的事情，我的事情也开始成为聊天的主题。

　　我酝酿了一下情绪对苗小宇说道：“小宇，我的事情，飞儿应该都和你说了吧，怎么样，有兴趣成为我们店的特邀模特儿吗？”

　　“愿意，怎么会不愿意，是吧，小宇？”夏飞儿阴阳怪气的对苗小宇说道，接着就看到苗小宇表情痛苦，想也不用想肯定是夏飞儿蹂躏他某个部位了。

　　苗小宇连连点头，眼泪都快出来了，天知道夏飞儿蹂躏的是他哪个部位，这个表情我看着都疼。

　　我忍不住笑了起来，连一直心不在焉的王子也跟着笑了起来，我为了让苗小宇早点脱离苦海，赶快说起了下个话题：“小宇，关于待遇上，你有什么要求呢？”

　　苗小宇面露思考之色，不过这种思考只持续了一秒钟，立刻变成了撕心裂肺的疼痛表情，夏飞儿则似笑非笑的看着他。

　　“一西哥，你这人也忒俗气了吧，开口闭口就是待遇，我苗小宇是只看钱的扯淡人么，不提也罢、不提也罢~~！”苗小宇一边挣扎，一边连声说道。

　　苏玫捂嘴笑道：“一西哥，待遇什么的就算了吧，小宇是个淡泊名利的人，你就当他友情客串好了。”

　　苏玫说完，苗小宇挤眉弄眼的看着我，估计平常生活费都被夏飞儿给没收了，好不容易有赚外快的机会，哪能轻易放弃，谁知被夏飞儿冲他一瞪眼，顿时又装模作样的看着别处。

　　我笑着摇了摇头，苗小宇这个活宝遇到夏飞儿这个辣妹简直一点话语权也没有了，够悲催的，心里暗暗盘算着给多少钱合适，如果活动效果好，那么就是长期合作，我不可能让他白干的。

　　……

　　一顿饭，众人心思不一，苏玫和夏飞儿为有机会进入车模界而兴奋，王子始终心不在焉，苗小宇还在为身体刚刚被蹂躏的疼痛而龇牙咧嘴，我则盘算着怎么进一步发展店铺。

　　目前而言，我们店铺的主要消费群体集中在20—28岁左右年龄段的赶潮流年轻男士，其中一些经济条件不错的大学生也是我们店铺的消费主力，我在考虑要不要去本市的几所高校，做几场专场销售，开启我的校园拓展销售计划。

　　思索片刻我觉得这个校园拓展销售计划还是可行的，等机会成熟，这个计划必然要实施，不过但凡是销售计划，前期肯定需要资金做铺垫，想到资金我心中又是一阵惆怅，目前我们店铺已经没有什么可用资金了，只能维持日常的经营，想做销售渠道的拓展暂时基本没有可能。

　　“老板不好当，创业更难，以后又要勒紧腰带过日子了。”我心中暗叹一声。

　　……

　　饭吃了一半，王子接到公司的紧急加班电话匆匆离开了，我和苗小宇聊了一下以后他工作的细节，在确定他没有问题之后，便主动提出结束这次的聚会，我准备在店铺停止营业之前，去盘点一下最近的销售额，在算一下还有多少可用资金用来发展店铺。

　　……

　　一行四人来到楼下，我对三人笑了笑，挥手告别，苏玫却来到我身边，轻声对我说道：“一西哥，我想和你聊聊，行吗？”


第81章 没道理的爱情

　　苏玫脸色微红，一副娇羞的样子，我便知道了她要和我聊些什么，我看了看时间，晚上八点半，离店铺停止营业还有一个半小时，时间还是挺充裕的，便答应了她的要求。

　　春末的夜晚很温暖，我和苏玫并肩散步，她有些局促许久都没有开口，我也不开口，只是点燃一根烟悠悠的吸着。

　　走了约莫一站路，苏玫终于鼓足勇气般，语气却很轻的问我：“一西哥~~你相信一见钟情么？”

　　苏玫骤然问我这个问题，倒是难住了我，我回忆自己的恋爱经历：和林希是喝完酒，稀里糊涂的上了床，便稀里糊涂的在一起，又稀里糊涂的爱上对方，这肯定算不上一见钟情，其他几任女友，都是相处很久之后才开始恋爱，更算不上一见钟情。

　　莫寒，只有莫寒，从见面初就让我有一种怦然心动的感觉。

　　我悠悠吐出口中的烟，笑了笑，道：“相信。”

　　苏玫见我这么说，脸上的神色倒是轻松了不少，她抬起头看着我表情似喜非喜般的道：“以前我以为一见钟情是很可笑的存在，但今天我真的相信了……从未有一个男人，让我面对他时会脸红心跳的。”

　　看着苏玫复杂的表情，我轻叹一声，道：“你喜欢上了王子，是吗？”

　　“嗯~！”苏玫轻声说道，但表情却充满坚决。

　　“别让自己陷进去，他不适合你。”说完我一脸严肃地看着苏玫。

　　“为什么？”苏玫的语气低落又不甘。

　　“我现在没有办法和你说清楚，总之一西哥不会害你，你还年轻，爱情的路上会有很多的绚烂，他真的不适合你。”

　　苏玫低头不语，我拍了拍她肩膀，一时也不知道该怎么劝慰，我知道破灭一个人对爱情的希望是件很残忍的事情，但我能眼睁睁看着她卷入王子和沈曼的感情纠葛之中吗？

　　还有我和沈曼，此时的我真的已经没有办法辨别，自己和沈曼是否真的只是纯洁的姐弟关系，所有的答案唯有等半年后沈曼回国才能被揭晓。

　　……

　　夜色中，伴随着昏黄的路灯，我和苏玫又走了一站路，她的心情似乎很低落，一直沉默不语。

　　“想想开心的事嘛，等你第一次走台，一西哥去给你捧场。”

　　苏玫总算抬起头看着我笑了笑，表情却告诉我是强颜欢笑，这个表情弄的我十分郁闷，我这SB哥们儿真的有这么大魅力么，让一个初次见面的女生如此一见倾心。

　　“哎~~不过话说回来，爱情这东西，本身就没有道理可讲，产生和消亡都不是身处茫茫红尘中的我们能够主导的。”无奈中，我如是想道。

　　……

　　“挺晚了，早点回学校休息吧。”我停下脚步对苏玫说道。

　　“嗯，那拜拜了，一西哥。”苏玫对我挥了挥手，向马路边走去。

　　我转身欲离去，身后却又传来了苏玫的声音：“一西哥。”

　　“怎么，还有事儿么？”我停下脚步疑惑地问道。

　　“你刚刚的话，对我只有参考作用，我已经下定决心啦，我要追求自己理想中的爱情……”停了停，她的脸上露出微笑的表情，手做捂在嘴边做喇叭状喊道：“麻烦你转告王子哥，我会努力让他爱上我的。”

　　苏玫说完转身沿着路灯一路小跑，脚步都似乎变得那么轻快。

　　看着她倩丽的背影，我心中滋味莫名，这样一个女生，在学校肯定不乏追求者，却偏偏爱上一个不该自己去爱的人，爱情啊！~你这个爱戏弄人的王八蛋到底要伤了多少人，才肯甘心？

　　……

　　在和苏玫分别之后，我便马不停蹄的赶回到店铺，经过和罗哥一个小时的核算，得出我们目前的可用资金将将一万元，尽管这个结果在我的意料之内，但仍不免失望，我的很多发展计划受制于资金的短缺不得不搁浅，生意场上，无法预料的东西实在太多，之前我想丰富产品类别，将男士服装做起来的计划，实在是太过理想化了。

　　片刻之后，韩枫和孙云结束了一天的户外销售来到了店内，他见到我一副喜悦的表情，道：“一西，今天的销售状况不错呦。”说着从口袋里掏出一沓碎钱递给了我，又道：“周末两天我们一共做了1692元的生意，刨除成本净赚500块钱呢！”

　　我点了点头，拍了拍他的肩膀对他的工作表示肯定，这个成绩也算超出预期了，但是这些销售的钱还是杯水车薪，要知道这一次仅仅户外销售的设备和场地费便花掉我们一万块的资金，如果按照这个进度需要很久才能回笼投入的资金，店铺此时却急不可待的需要注入新的血液，我知道，我又将迎来一个难熬的冬天。

　　……

　　结束营业我和韩枫回到了我的公寓，最近这一段时间，韩枫一直打地铺住在客厅，这哥们儿对于生活还真的没有太高的要求，此时我很确定，上次隐约看到他带的那只手表肯定不是“卡地亚”的，这世上哪有带着“卡地亚”手表却甘心打地铺的人。

　　……

　　点燃一根烟，我从抽屉里拿出那串沈曼留给我钥匙，心中也盘算着抽个时间搬到她房子里去住，将这个屋子让给韩枫住。

　　沈曼的房子是精装修的两室一厅，当初买这个房子只是为了方便她工作用，既然不是婚房，她也不是太在乎，以后肯定是出租或转让，所以我决定将另一间房给租出去，按照房子的装修和配置，肯定能租个好价钱的，这个时候么，能赚一点是一点，反正沈曼那么心疼我，又不在乎我占她这点便宜。

　　将钥匙轻轻的放回柜子里，我又拿过曾经和沈曼一起拍的合照，那是我大二，她大四的时候，我们一起去看车展拍的照片，我搭着她的肩膀，脸靠着脸，她笑容很灿烂，对我做了一个佯装亲嘴的表情，简直比她身后的车模还要美上好几倍。

　　我轻轻地抚摸着镜框，看着、看着便笑了，那时候的我们多青涩……时光就这么安安静静的从我们身边流走。

　　来到窗户边，拉开窗帘，遥望远方，又开始想念沈曼，真希望半年的时间能够过的飞快一些，也希望她在日本，一切都好。

　　……


第82章 无私的爱

　　时间就这么在忙碌中过完一个星期，这又是一个周末的傍晚，我正式搬到沈曼的房子里居住。

　　打开房门，所有的布置还是如分别的那天一般，但人，只剩下形单影只的我。

　　我决定住在沈曼的房间，孤单时，我可以对着她留下的书说说话，至少这是她曾经看过的书，看她看的书，我们便有了错位的交集，这样我会觉得我们从未分开过。

　　沈曼睡的是一张宽大的双人床，灰白相间的床单，灰白色的羽绒被，看上去很舒服，我躺在上面一动不动，静静地听着自己的喘息声。

　　片刻之后，我终于起身，将自己的床单铺在床上，却发现尺寸小了许多，这才想起我的床不过沈曼的一半大。

　　这很棒，那就用她的床单和被子好了，她那么心疼我，肯定不会介意的，我如是想道。

　　……

　　最近很累，晚上我没有再去店铺，收拾好房间，简单的吃了点东西，又洗了个澡便躺在床上睡了。

　　模模糊糊中，我突然听到开门的声音，神经一瞬间绷紧，我实在想象不到来人是谁，在我映像里知道这个房子的屈指可数，有钥匙的除了我和沈曼更不可能有其他人。

　　尽管心里发怵，但我还是不动声色的从床上坐了起来，借助微弱的床头灯瞄了半天，也没有找到顺手的东西，看来只能徒手制敌了，只希望这小贼不是太彪悍。

　　我隐在门后，听着屋外的动静，脚步声离我越来越近，我紧紧闭住呼吸，争取待会儿给敌人致命一击。

　　……

　　房门轻轻被打开，我正好被打开的房门挡着，但还是用眼角的余光瞄到一个人影，看也不看，大呼一声将其扑倒在地上，坐在她身上，拎起拳头，准备不分青红皂白的对其拳脚相加。

　　“啊！~”尖叫之声响起。

　　虽然此时屋内很昏暗，但这个尖叫之声已经充分暴露了此人是一个女人，难怪我坐在她身上感觉软绵绵的呢。

　　“快说，你是谁，要不打死你。”我恶狠狠地说道，这是事关生命的重要时刻，我才不会二逼似的怜香惜玉呢，听说现在的女人也很可怕，上次新闻还曝光了一个女人把一堂堂爷们儿给强了，对于这些彪悍的女人不得不防，否则很可能晚节不保。

　　可能听出了我的声音，女人愤怒地吼道：“张~~一~~西，从我的身上滚下去。”

　　“呦！~坏事儿了。”我心里“咯噔”一下想到，既然这个女人能叫出我名字，肯定不是图谋不轨的小贼呀。

　　我骑在她身上从口袋里掏出手机，借助微弱的屏幕光，慢慢地向她的脸看去。

　　没看清楚还好，看清楚了，差点吓的我将手机给摔了，此时的我正骑在“女魔头”关颖的身上。

　　此时的关颖面色潮红，满脸怒气，她何时这般被一个男人坐于胯下，我自己都觉得此时坐在她身上，是要遭天谴的。

　　“王八蛋，你是打算坐我身上看风景了吗？”关颖说着用手推着有点发懵的我。

　　“不好意思呀~~关颖姐，我不是~故意的~~！”我支支吾吾地说道。突然又神色凌厉说道：“都赖你，干嘛这么鬼鬼祟祟的。”

　　关颖从地上站了起来，指着自己的鼻子说道：“你这个无赖，你还怪我，这里是曼曼的家，难道我不能来吗？”

　　我讪讪的笑了笑，道：“我这么说，不是想让大家不那么尴尬吗？”

　　关颖一愣，可能又想到刚刚我骑在她身上的一幕，脸微微一红，理了理凌乱的衣服向客厅走去。

　　……

　　关颖穿着高跟鞋，翘着腿，从包里拿出烟盒，抽上一根烟点上，一头短发，依旧是一副干练的模样，表情却冷酷的要把我给宰了一般，我却想告诉她，我真的不是故意骑她的。

　　我在关颖的对面坐下，直到一根烟抽完，关颖才冷言问道：“曼曼这房子给你住了？”

　　“嗯。”

　　关颖点了点头，似乎对沈曼将房子给我住的举动一点也不意外。

　　“关颖姐，你怎么来了？”

　　“为了你。”关颖弹了弹手中的烟灰说道。

　　“为我？咱们感情不怎么好吧，而且我挺讨厌你的。”我似笑非笑的对关颖说道。

　　这一次关颖却没有因为我的话生气，微微笑了笑问道：“怎么，还在生我气？”

　　“废话，我就这么一个女朋友，你做那些事的时候考虑我的感受了吗？”我提高声调问道。

　　“你张一西也没考虑过别人的感受，而且和以前一样，我没觉得自己哪里做错了。”关颖语气平稳的出乎我的意料。

　　这一次我却没有反驳关颖的话，经历了这许多的事情之后，我自己也渐渐觉得，或许她说得没错，很多时候我是怨恨莫寒的绝情的，为什么只是别人的一番话，就让她彻底的抛弃了我，我在她的心里，到底算什么？我越来越不懂。

　　……

　　“本来我打算明天再找你的，没想到在这里碰到你。”关颖掐灭掉手中的烟头对我说道。

　　“怎么，你打算今天晚上住在这儿？”我问。

　　“本来是这么打算的，既然曼曼将房子给你住了，我还是住酒店吧。”

　　“好了，和你说正事儿。”关颖说着掏出一张银行卡扔在了我面前。

　　“什么意思？”我看着银行卡不解地问道。

　　“曼曼让我交给你的，密码是你的生日。”关颖表情冷淡地说道。

　　我又看了看那张白色的银行卡，眼眶又涌起灼热感，沈曼始终还是对我放心不下，只是她为什么不亲自交给我？

　　关颖好似看穿了我的心思，她说道：“曼曼知道她亲自给你，你一定不会要，所以就托我做这个说客了。”说完她脸上露出无奈的笑容，又道：“真是太稀奇了，这个世界上，竟然还有给人送钱，还需要找说客的，这么傻的事情，也只有曼曼做得出来，也不知道是不是她上辈子欠了你的。”

　　我无言以对，心中却不想要这个钱……我欠沈曼的实在是太多了，我配不上她对我的好。


第83章 打造顶级车模

　　关颖手指有节奏的敲击着茶几桌面，我点上一根烟默默的抽着，就这么有默契的将沉默一秒接一分的持续着。

　　关颖起身走到窗户边，打开窗户，带着城市喧嚣的暖风瞬间扑面而来。

　　关颖向我招了招手，道：“过来。”

　　我不解其意，但还是掐灭掉烟头，走到她的身边。

　　“喜欢这春末的暖风吗？”关颖闭起眼睛享受着风从她的脸庞掠过。

　　我也闭起眼睛感受着这轻柔的暖风，小片刻睁开眼说道：“风不错，意却不美？”

　　关颖看了看我，又撇了撇嘴，身为策划总监的她，有很高的文学修养，我相信她听的懂我的意思。

　　“你和曼曼的约定，曼曼临走时告诉我了。”关颖轻轻一叹息说道。

　　“这是属于我们两人的约定，她为什么要告诉你？”我问道，我死也不敢忘，沈曼对我说过，这只是属于我们两人的约定。

　　“告不告诉我，最后的结果都已经注定，你觉得自己半年时间能赚到20万吗？”关颖面色严厉地问道。

　　“事在人为，没什么不可以的，为了师姐即便豁出这条命，也要完成我们的约定。”我信心很满地说道。

　　“我该说你天真呢，还是该说你天真呢？”关颖不知所谓的说出一句带语病的话。

　　“我天真，你凭什么说我天真？”我怒问。

　　关颖脸上露出不屑的表情说道：“张一西，你太看得起你自己了，半年赚20万，对于一个没有任何积累的人来说是什么概念你知道吗？”

　　关颖的话问住了我，现在的我除了不切实际的自信，根本没有拿得出手的，我用什么去赚那难如登天的20万？

　　“难道你看不出来，这只是曼曼为自己不回国找的一个理由么？到时候你完成不了约定，她就可以心安理得的待在国外了。”关颖字字清晰的对我说道。

　　有些事情当局者迷，关颖的突然点醒，让我如遭雷击，我语气忽高忽低地问道：“告诉我~~~她为什么要这么做？”

　　关颖耸了耸肩说道：“她为什么这么做，或许你比我更清楚。”

　　“我清楚？我清楚？我他妈要清楚我还能SB似的答应她的约定么？”我再也把持不住自己，语气激动地吼道。

　　“她累了，去国外何尝不是一种逃避呢？可是她终究还是舍不得放下某人，所以才留下了这张银行卡。”关颖说完摇了摇头，她的表情没有一丝做作，所以这句话不会是假。

　　稍停了一会儿她回到茶几前拿起银行卡对我说道：“这张卡里有十万块钱，有了这十万块钱做投资，半年赚20万才算有点希望，至于要不要你自己决定。”说完又将卡放回到茶几上。

　　我看着茶几上的白色银行卡，心里渐渐懂了，也好似体悟到，沈曼在临走前经历的是一番什么样的挣扎。

　　我将拳头捏的“咯咯”作响，许久咬着牙说道：“我要，我要师姐回来。”

　　关颖点了点头，道：“很好，你张一西还不算愚蠢的无可救药，除了曼曼自己，没有人希望她留在国外生活。”

　　……

　　夜深的让人窒息，关颖看了看时间拿起身边的皮包准备离去，临别前又对我说道：“张一西，好好奋斗，我们都希望曼曼能够回来。”

　　“我会的。”

　　关颖点了点头，没有多余的话，转身离开，我看着她离去的背影，又回头看了看那张白色的银行卡，心中涌起莫名的伤感。

　　……

　　躺在床上辗转难眠，索性披上衣服出去走走，刚打开房门电话便响了起来，看了看号码，倍感意外，是苏玫这个小丫头打来的。

　　“一西哥，来木竹酒吧玩儿吧，我们一群人都在呢。”刚接通电话，她便语气兴奋地说道。

　　“怎么了？”我笑了笑问道。

　　“你来了就知道啦。”苏玫的语气依旧难掩兴奋。

　　“等我十分钟。”我说完便挂掉电话，据我估计此时她肯定是和王子在一起，木竹酒吧是以前我、沈曼、王子经常聚会的地方，其他人知道的并不多。

　　……

　　来到木竹酒吧，果然不出我所料，王子、苏玫、夏飞儿，苗小宇，还有几个不认识的小女生正围在一起聊天喝酒，看到我来了一起挥手招呼我。

　　我刚在王子的身边坐下，夏飞儿便兴高采烈的对我说道：“一西哥，这一次我们可以做别克车展的车模啦！~”

　　“是嘛？”我转问身边的王子，这么快便把这个事情确定下来，是很出乎我意料的。

　　王子很肯定地点了点头，道：“今天下午，我带她们去和林总见了一面，又配了几款车试了一下，感觉很不错，林总那边表示没有问题。”

　　“那恭喜了，等你们上车展时，我去给你们加油！”我对两个小丫头说道。

　　“嗯~嗯~嗯，一西哥，你一定要来哦。”夏飞儿连声和我说道，苏玫却显得有些矜持，这也难怪，毕竟她对面坐的是王子。

　　……

　　众人在嘻嘻哈哈的玩着，我和王子则坐在一起有点沉闷地喝着酒。

　　许久王子打破了沉默，他和我碰了一个杯后问道：“师姐有和你联系吗？”

　　我摇了摇头，道：“没有，一直没联系。”

　　王子耸了耸肩，道：“也没有和我联系，倒是听关颖姐说，她在那边挺好的。”

　　我颇为无奈地笑道：“看样子师姐是想过安静的生活，不和我们联系，倒也清静了不少。”

　　“是啊~~！”王子悠悠一叹，然后又狠狠灌了一口酒。

　　“王子哥，你喝了不少酒了，还是少喝一点吧。”苏玫柔声对王子说道。

　　王子看了看她没有言语，却又喝了一口酒，这个举动让苏玫有些尴尬。

　　“没事儿，这点酒对你王子哥来说，太小意思了。”我笑着对苏玫说道，试图缓解她的尴尬。

　　苏玫轻轻“嗯”了一声，便不再说话，我却在无意中看到王子表情复杂的向苏玫看了一眼。

　　……

　　大约一个小时候，众人结束这场聚会，唯独我和王子站在酒吧门前，陪伴我们的是街灯散发出来的暗黄灯光和略带寒意的冷风，看样子会有一场不期而至的大雨。

　　“一西，我准备把那个苏玫打造成南通最顶级的车模。”王子在我完全没有心里准备的情况下如是说道。

　　“什么？”

　　“你有没有觉得她和大学时的师姐很像？”王子没有正面回答我的疑问，却说出一句更让我吃惊的话。


第84章 我们的总统座驾

　　王子说完后，抽出一根烟给自己点燃，烟雾弥漫中，也不知他是喜是悲。

　　我往苏玫离去的方向看了一眼，心中却认同了王子的话，她确实很像大学时期的沈曼，这在我第一次见她时就有这样的感觉，尤其是笑起来微微上扬的嘴角，简直是沈曼的翻版。

　　“你孙子到底想干嘛？”我语气低沉地问王子，在我心里是很排斥苏玫和他相处的，如果他们彼此情深我自然没意见，但苏玫很可能只是一个他空虚期替代品的角色。

　　看到我严肃的样子，王子反而笑了笑，道：“放心吧，我只把她当妹妹看待，就像师姐对我们那样。”

　　王子前半句话很简单，后半句话却包含着太多的含义，有无奈、有怀恋、有不甘……

　　我心照不宣的对王子点了点头说道：“这样最好，别越了线……”

　　王子拍了拍我肩膀示意我放心，又说道：“既然人是你介绍给我，这次的车展案子你和我一起做吧。”

　　“得了吧，拿我开涮呢，你们公司的案子，我跟着瞎掺和什么，你开我工资么？”我笑道。

　　在我说完后，王子却面色严肃地说道：“一西，论才干、论能力你甚至比我强……但错就错在，这几年师姐太宠着你，什么事情都为你兜着……”停了停他又说道：“正好借这次的案子，做回自己的本职工作吧，上次和林总见面，他还主动向我打听你的消息，希望你能回公司工作的。”

　　我轻轻叹了一息说道：“方案我们可以一起做，但有些事儿过去了就是过去了，我不想再回头。”

　　王子先是沉默，片刻之后才对我说道：“OK，是我忘记了时过境迁、物是人非，这个狠毒的词了。”

　　“嗯，如果追的回，那就不叫过去了，不纠结这事儿了，我也很喜欢苏玫这个小丫头，既然你下决心捧她做顶级车模，那我愿意助你一臂之力。”

　　王子点了点头，我又说道：“到时候你把活动的相关资料传给我，我来做活动宣传和炒作这一部分，争取一次活动就打响她在车模界的知名度。”

　　“嗯，我相信只要我们兄弟联手，这绝对不是问题。”王子说着向我伸出了手。

　　我握紧了王子的手，重重地点了点头，记得上一次我们合作做策划案的时候，已经要追溯到大学时期，这几年我们一直往不同的方向前行着，越离越远，没想到因为苏玫再次携手……或许我和他一样，潜意识里已经把苏玫当成大学时期的沈曼，才会如此不遗余力的去配合他的造星计划。

　　……

　　第二天我带着沈曼留给我的银行卡来到店铺，手握10万元资金，很多发展计划便可以实施，权衡之后，我决定暂时搁浅校园拓展计划，将男士服装这个项目做起来，为店铺注入需求已久的新鲜血液。

　　一天后，我便正式开始启动这个计划，罗哥负责寻找合适的店铺，我负责货源采购，韩枫则负责店铺的日常经营管理和户外销售，一切在忙碌中有条不紊地进行着，我相信引进男士服装这个项目后，我们店铺的销售会迎来井喷式的增长。

　　因为上一次去了上海和杭州两地，接触了不少的服装批发商，对他们货物的质量和款式都有很直观的了解，只需要挑一些适合我们店铺经营的款式就行了，所以我的工作也不算繁重，倒是罗哥负责的店铺选址才是真正关键的环节，因为找到一个适合经营的店铺，不仅仅需要钱，还需要运气……

　　……

　　又是一个下午，我接到了许久不联系的安琪的电话，接通电话，她用一如既往的方式对我说道：“喂，白痴，今天下午5点半，开着我们的总统座驾来公司接我。”

　　“我们的总统座驾？”我一时没反应过来，问道。

　　“就是那个全景式天窗，七档变速……”

　　安琪话没说完我便反应了过来：“呦，瞧我这记性~~哎~也没办法，谁让我豪车太多，都快忘了这辆总统座驾了……”

　　我的话惹的安琪“咯咯”一笑，又追问道：“那你来不来嘛？”

　　“等等~~有几个问题先说清楚了……你说去公司接你是什么意思？”

　　“我近几个月要在南通监督新店的运营，所以就是公司咯。”安琪含糊其辞的说道，反而勾起了我好奇的心理。

　　“什么公司嘛？”我八卦地问道。

　　“什么公司和你有关系吗？”

　　“切，皮包公司吧，哥哥我还没兴趣知道呢！~”我反唇相讥，道。

　　安琪也不和我计较，骂了我一声“白痴”之后又强调5点半开着我们的“总统座驾”去接她。

　　我再次疑问道：“你自己的车呢？”

　　“送去维修了，再说我喜欢坐我们的总统座驾。”安琪语气中含着笑意说道，我却觉得她是在讥讽我的“总统座驾”

　　我故作不满地说道：“你干嘛总是强调我们啊，那是我的车，和你没关系，你把们字给拿掉。”

　　“就是我们，就是我们……”安琪语气貌似抓狂地重复着这句话，我却觉得只是调侃了一句，没必要反应这么激烈吧，这小妞好似只要不顺着她的意，她的情绪便很容易失控，哎~~这就是养尊处优后的千金小姐脾气呀。

　　“得了，你要非加上一个们，就加上吧，再说了，不就一辆总统座驾嘛，送给你都行，我车库里布加迪威龙还在排着队等着我开呢。”我不动声色吹了一个特大号的“牛B”。

　　“不行，送给我也不行，就是要我们，是你的，也是我的。”安琪不依不饶的和我说道。

　　我无言以对，这小妞的思维总是这么的“莫名其妙”，最可悲的是，我总是跟不上她莫名其妙的思维，尽管自诩巧舌如簧，却时常被她弄的沉默无语。

　　“白痴，你怎么不说话了？”安琪问道。

　　“公司地址给我，等你下班了，我开着我们的总统座驾去接你。”我说完叹了一口气，心中十分无奈，更鄙视自己的妥协。

　　“哼哼~~地址待会儿短信发到你手机上。”安琪耀武扬威的“哼哼”着。

　　“哎~~小人得志呀~你这种表现，会让我觉得你很幼稚的。”我语气中充满不屑。

　　“你管不着~~姐姐我乐意。”安琪说完也不等我再回击她一下便利索的挂掉了电话。

　　“小样，有能耐别挂电话呀，哥哥我刚进入战斗状态，虐不死你。”我对着已经被挂掉的电话耀武扬威的说了一句，心中却突然感叹：和这个小妞在一起，我总是回到那个不成熟的年纪，虽然幼稚，却可以肆无忌惮的享受没有忌讳的自由……


第85章 安琪是安总

　　结束和安琪的电话，我看了看时间，不过四点钟，距离去接她的时间还有足足一个半小时，我便又开始在网上和多家批发商聊起了进货的事宜。

　　我就这么沉浸在讨价还价中，浑然不觉时间的流逝，当回过神来，看了看时间已经5点半了。

　　“呦，坏事儿了，这回就算真有布加迪威龙也赶不上了。”我心里一“咯噔”电脑也来不及关，便向门外跑去，这已经是我第二次不守时了，天知道待会儿她会用什么方式蹂躏我。

　　……

　　一路上我见缝插针，偏偏好死不活的赶上下班的高峰期，交通完全陷于瘫痪状态，更要命的是，我竟然没有接到安琪的催促电话，这证明她在酝酿恶毒的情绪，待会儿等待我的肯定是天打雷劈。

　　等我从浩瀚的车流中崭露头角的时候，天色已经暗的让我身上冒出一层鸡皮疙瘩，一个念头愈发的强烈了起来：“我死定了！”

　　带着忐忑的情绪，我终于来到“蓝海大厦”一座高档的写字楼……我隐在一辆SUV的后面，小心翼翼地张望着，我特恐惧会突然看到一张因为愤怒而扭曲的脸，心中竟期待安琪因为不堪等待而愤然离去，好让我逃过一劫。

　　反反复复看了好几遍也没有发现安琪的身影，暗自庆幸的同时，心中也隐隐失落，多次失约之后，或许她已经对我失望。

　　……

　　正在犹豫着要不要打个电话和她解释的时候，办公楼里走出来一群人，他们一边走一边交流，看样子是刚从会议上下来。

　　“安总，明天早上的会议几点进行？”一个长的稍胖戴着眼镜的中年男人很恭敬的对身边的女人说道。

　　“9点。”女人干净利落的回道，只一句话便可以看出她是个做事绝不拖泥带水的人。

　　稍胖的眼镜男语气依旧恭敬地问道：“关于会议的安排，安总还有其他什么吩咐吗？”

　　“暂时没有，有的话我会通知你的。”停了停，她又对身边的人说道：“最近大家都辛苦一点，特别是市场部，你们尽快拿出一份切实可行的市场推广计划给我审核，这次的南通新店是我们在江苏地区的旗舰店，必须要成为其他店的经营楷模，明白吗？”

　　“我们一定会努力的，安总。”后面一群人，为其马首是瞻地说道。

　　“嗯，很好，今天就到这儿吧，大家辛苦了。”她面带笑容的看了看众人说道。

　　“不辛苦，安总也要注意身体。”

　　她点了点头，一群人和她道了别后，便四处散去。

　　……

　　我看着站在偌大广场前的她，一瞬间有点恍惚，睁大眼睛向其看了两遍，才终于确认自己没有看错，她确实就是安琪，那个性格暴戾如火的安琪。

　　极其的震惊中，我竟然忘记上前和她打招呼，就这么保持着疑惑的目光看着她，她刚刚和下属的一番张弛有度的对话，实在和平时的她反差太大。

　　她看了看时间，又四处打量，脸上露出一丝愧疚之色掏出电话，接着我的手机便响了起来，再接着她便寻着手机的铃声发现了我。

　　“白痴，你还没走？”她虽然还叫我白痴，语气却十分的柔和。

　　既然她误会了我一直在这儿等她，那我索性装腔作势地答道：“是啊，等了快一个小时了，不过嘛，我和某些人不一样，天生性格好，等多久都不会急的。”

　　在我说完这句话后，我自己都觉得自己“厚颜无耻”明明也是刚到，却还借机损了安琪一把。

　　“不好意思啊，今天有个临时的紧急会议，才耽误了……”安琪出奇的没有生气，语气却包含着歉意。

　　“算了，我可没有高跟鞋，即便你让我等到明天，我也不能对你怎么样。”我又装腔作势的损了安琪一把。

　　不过她那动不动就要拿高跟鞋砸人的坏毛病是得改一改，天知道刚刚那些对她唯命是从的下属看到她拿高跟鞋砸人后会是什么反应。

　　……

　　安琪自动忽略我的调侃，又往四处看了看问道：“我们的总统座驾呢？”

　　“拿去保养了，没开过来。”

　　“张一西，你这骗子，我们都说好了……”安琪的语气一瞬间变的激动了起来。

　　“我靠，你又来了，不能淡定一点么。”我说着向她的脚瞄了一眼，看她是否是穿的高跟鞋，以便于防患于未然，等她准备脱鞋的时候，就紧紧地抱着她，从而扼杀她歹毒的举动。

　　安琪一脸失望地看着我，却没有脱自己的高跟鞋扁我一顿，这倒让我不忍心继续逗她玩，我从一辆硕大的SUV后面推出了所谓的“总统座驾”

　　“好你个张一西，你为什么总喜欢捉弄我？”

　　“第一次见面的时候你还骂我呢，我捉弄你，便是所谓的冤冤相报了，懂吗？”我似笑非笑的说道，大脑里却回忆起第一次在扬州见到她时的情景，那时候的她可真够嚣张跋扈的。

　　“原来你这么小气的呀？”安琪一脸鄙视地说道。

　　“谁小气了，你都那么骂我了，难不成我还得姐姐前，姐姐后的叫你吗？”我振振有词地说道。

　　“谁要做你姐姐，我有那么老吗？”安琪一边说一边向我们的“总统座驾”走去，然后眼巴巴的看着我，等待我启动“总统座驾”

　　……

　　时间七点，我因为害怕被拥挤的车流和人流堵住，选了一条绕路但却很通畅的马路载着安琪向前行驶。

　　一路风很大，敞着外套的我，不禁咳嗽了一声，身后的安琪突然将手插在我的外套口袋里，又轻轻的抱着我，替我掖好了外套。

　　久违的感动突然喷涌而来，但我却没有回头……因为我害怕这只是一场梦。

　　……

　　风还在持续的从我们身边呼啸而过，路灯下双人的影子忽短，忽长，一切又好似变的真实了起来。

　　“张一西，那边很多菜摊耶。”安琪语气兴奋地对我说道。

　　我往路边看了看，果然看到好几个菜摊，我笑问：“这和我们有关系吗？”

　　“当然有，你会做饭吗？”

　　“这是秘密。”

　　“那就是会咯，我们去买菜，你做饭给我吃好不好？”安琪语气兴奋地说道。

　　“凭什么呀，刚刚我们都说好了，你请我去吃粤菜的。”我想也不想的便拒绝了。

　　“张一西~~！”安琪阴沉沉的喊了我一句。

　　“怎么着，想和我玩横的？哥哥我可不是被吓大的。”我语气强硬地说道。

　　一听我的语气没得商量，安琪的语气又软了下来：“一西，你就做饭给我吃嘛，大不了我保证以后不拿鞋砸你了。”

　　我一个不稳，差点没从车子上摔下去……哪有以这种理由诱惑别人给她做饭吃的，这和小孩子有什么区别，一瞬间我又恍惚了，她真的是刚刚那个谈吐得体，张弛有度的安总么？


第86章 同居吗？

　　事实上在和林希分手后，我便不喜欢做饭了，我不太愿意回忆起两人在厨房一个切菜，一个炒菜，时不时抱怨对方笨手笨脚，心中却甜蜜的情景。

　　只是在安琪的一番威逼利诱下，我最终还是妥协了，我决定在她面前展示我“神乎其神”的厨艺，尽管这会触动潜伏在内心深处的隐伤，但那又如何？总有一天会出现一个让我再次心甘情愿为其做饭的女人，那么所谓的伤痛，也就不痛了。

　　我在和摊贩讨价还价，安琪饶有兴致的挑拣着蔬菜，我却很想告诉她：“傻妞儿，土豆不是越大越好，西红柿更不是越红越适合煮汤。”

　　买完蔬菜我们又去买肉制品，在安琪的“精挑细选”下，我们终于收获了满满一手的方便袋，我数次提醒她，只是我们两个人根本吃不了这么多，但看着她不知疲倦、兴致勃勃的样子，话到嘴边，我还是硬生生的给咽回去了。

　　……

　　骑着“总统座驾”一路疾行，我将安琪带到了我的住处，刚打开门，安琪便好奇地打量着客厅问道：“张一西，这是你住的地方吗？”

　　“当然，很有格调吧？”我笑问。

　　“还不错啦，不过看装修不像是男人住的哦。”

　　没等我回答，她已经走进屋内，很快便发现了挂在背景墙上，沈曼的艺术照。

　　“张一西，她是谁呀？”安琪好奇地问道。

　　“你是好奇小宝宝啊？什么都想知道。~~赶紧去洗手，协助我完成今天的旷世之作。”

　　“是不是你女朋友呀？你偷偷告诉我嘛，我保证不告诉别人。”她手别在背后，换了一副小可爱的腔调，试图蛊惑我坚定的意志，我暗暗好笑：王萌萌够小可爱了吧，可对我有用么，我张一西天生对女人的“可爱”免疫。

　　“干活儿。”我冷冷地扔给她三个字。

　　安琪表情一变，貌似又要切换成战斗状态，我微笑着提醒她：“安琪小姐，请保持淡定，这里可是我的主场……”

　　“你想死了么？”安琪好似从牙缝里挤出几个字，气势却相当惊人。

　　“我死了谁给你做饭？”我梗着脖子对她说道，尝试在气势上压倒她，直到此时我们依旧保持着一言不合便要大动干戈的状态。

　　安琪恨恨地瞪着我却迟迟没有行动，可能真的被我一句“这里是我的主场”给吓到了，我则得意的将手插在口袋里，无限接近她愤怒的俏脸，对她吹着挑衅的口哨……

　　“好~~你说的对，吃完饭再让你这个白痴下地狱。”半晌，安琪压制住要爆裂的情绪对我说道。

　　看到安琪没有进一步行动，我暗自得意，在今天的数次交锋中，我总算依靠过人的智慧略占上风，这种感觉不可谓不爽！

　　……

　　做饭过程中，我们彼此怄气，谁也不理会谁，我需要油盐酱醋的时候就会“哼”一声，安琪便很“配合”的将需要的东西递给我，于是我更得意了，这不正应了那句话“人在屋檐下不得不低头”么。

　　……

　　一个小时候的努力，我们终于做了一桌家常小菜，我喝啤酒，安琪喝橙汁，两人谁都没有抢先动筷子。

　　“安琪姐姐，请！”我终于做了一个请的手势对安琪说道。

　　“一西哥哥，先吃。”安琪也似笑非笑对我做了个请的手势。

　　“安琪姐姐，不必客气……”说完我又做了个请的手势。

　　“一西哥哥才客气……”

　　我终于在接近崩溃中说道：“咱们能别这么假惺惺的么，你为什么不先吃？”

　　“怕你下了毒~~！”安琪一改刚刚的彬彬有礼，面露怀疑之色说道。

　　“靠，下毒的是你吧，刚刚是谁说要让我下地狱的？”我头顶三根黑线说道，我实在弄不懂，这小妞到底是用什么思维去思考问题的，竟然怀疑我下毒，真够奇思妙想，天马行空的。

　　“没下毒，那你就先吃呀，何必说一大堆乱七八糟的废话。”安琪没有被我的咋呼给吓到，很是坐怀不乱地说道。

　　“气死我了~~！”我说着拿起筷子将所有的菜吃了个遍，然后冲安琪嚷嚷，道：“我死了吗？我死了吗？”

　　“既然没死，那我就放心的吃呗，你又何必这么激动？”安琪说着一脸淡然的拿起筷子吃了起来。

　　……

　　一顿饭在我们的斗智斗勇中吃完，气氛算不上好，胃口却出奇的好，特别是安琪竟然吃完了我故意给她塞的满满的一碗饭。

　　……

　　客厅的沙发上，我和安琪并排坐着，一时无语，气氛沉默，我便开始制造无聊，逗安琪，道：“安总，鄙人的厨艺还过得去吧？”

　　“业余水平吧。”

　　“业余水平，你还吃那么多？”我不屑地说道。

　　“你不知道有个词叫勉为其难吗？”

　　“我只知道有个词叫口是心非。”我白了安琪一眼说道。

　　……

　　“张一西，以后你能每天都做饭给我吃吗？”短暂沉默之后，安琪突然思维跳跃的蹦出了这么一句。

　　“你不是说业余水平吗？”

　　安琪想了想说道：“是业余水平没错呀，但是有家的味道。”

　　我看了看她，以为是她的戏言，却不想她表情黯然……我突然有点懂了，她为什么会是现在这副性格，而咄咄逼人的样子，不过是她的保护色罢了，只是不知道抹掉这层保护色后的安琪会是什么样子？

　　我突然有点心疼她，轻声问道：“和我说说你的故事呗，我很会劝解人的。”

　　“我没有故事……”轻轻一句话后，她的情绪更显低落。

　　“你有。”

　　“我没有……”

　　“你肯定有……”

　　“啊~~张一西，你烦不烦呐~~说了我没有。”

　　看到她抓狂的样子，我笑了笑，我情愿看到她抓狂的样子，也不愿看到她低落的样子，因为她的低落惹我爱怜，而我已经没有那么多的爱怜可以去分配。

　　……

　　我不再撩她，她的情绪渐渐平复，半晌说出一句让始料未及的话：“张一西，我搬来和你住吧，你每天给我做有家的味道的饭好不好？”


第87章 莫寒的信息

　　“你要搬来和我住？”我实在不能相信自己的耳朵，于是又追着问了一遍。

　　“对呀，我要搬来和你住。”安琪很肯定地点了点头，道。

　　我指了指安琪又指了指我自己，仍不敢相信道：“你是说，你安琪要搬来和我张一西同居？”

　　“同居？”安琪将最敏感的一个词抽出来重复了一遍。

　　“我们两个人住在一个屋檐下，可不就是同居吗？”

　　“OK，那就是同居吧。”安琪显然并不在乎“同居”这个敏感的词语。

　　“你真的确定要住在这里，而不是豪华酒店？”我再次试探性地问道。

　　安琪四处看了看，微笑道：“这里很安静，很好呀，是个不错的栖身之处。”

　　“这倒是。”我应了一句，我从不怀疑沈曼的生活品味，她的房子虽然不是极其豪华的那种，但装修却是费了很多的心思，家用电器也全是国际顶级品牌，如果仅从租房来说，不付出高额的租金是很难租到这样的房子的。

　　我心里暗暗盘算，这是一件互惠惠利的事情，本来我就打算将剩余的一个房间租出去，现在安琪愿意租，我倒省了不少事儿，对她而言也有利，住五星级酒店，一天房费贵的吓人，虽然她不在乎，但住酒店也未免太索然无味，更别提吃什么家常菜了。

　　“既然你想做我的房客，那咱们就谈谈房租的事儿吧。”我微笑，道。

　　“房租？”安琪面露疑问之色。

　　我一下就不淡定了，收起笑容问道：“难不成你想白住？”

　　“不会，我只是还有另外的要求。”

　　“作为房东我会尽力满足你的要求的，你说吧。”

　　安琪略微思考了一下说道：“我工作很忙，所以你要负责照顾我的日常生活，做饭是必须的，偶尔还得帮我洗洗衣服，嗯~~还有~~”

　　“等等，这都保姆干的活儿吧，我不干……”我想也不想的便拒绝了。

　　“我可以给你工资的呀……”

　　“我像那种为了五斗米折腰的人吗？给工资也不干，好歹在外面别人还叫我一声张老板呢，帮一个女人洗衣服成何体统？”我态度越说越坚决。

　　“待遇随便你要求……”

　　“这就不是待遇的事情，你要是我女朋友，洗衣服什么的都不算事儿，关键你也不是呀。”

　　“那好，我还是回酒店住吧。”安琪耸了耸肩说道。

　　……

　　僵持了一小会儿，安琪准备转身离开，我赶忙拉住她，道：“要不你再考虑~~考虑？”

　　“需要考虑的是你，我的要求都已经提了。”安琪似笑非笑地说道。

　　一瞬间我觉得骑虎难下，潜意识我是希望和安琪住在一起的，无聊时斗斗嘴，吵吵架也算是乐子，更重要的是，我凭什么和钱过不去呀，天知道我现在是多么的渴望金钱。

　　我有点不好意思的对安琪说道：“那咱们说好了呀，只是偶尔洗洗衣服。”

　　安琪点了点头，随之脸上露出得胜后的笑容。

　　我暗骂自己没原则，但还是掏出手机，调出计算器功能向安琪说道：“房租每月2000元，没有问题吧？”

　　“没有。”

　　“日常的吃喝每月1500元，没问题吧？”

　　“没有。”

　　“平常帮你打扫房间，做菜洗衣的劳务费每月1500，没有问题吧？”

　　“没有。”

　　“那好，每月5000元，考虑到你只是暂时待在南通，先只收你一个月的房租和劳务费。”我说着向安琪伸出了手。

　　安琪点了点头从皮包里掏出一沓一万元现金递给了我，道：“身上就这么多现金……”

　　我看着那一万元现金，沉默无语，我从大学毕业以来，身上就从来没超过1000元现金，听安琪的语气好似一万块还带少了，人啊，就这么被金钱分了个贫富贵贱。

　　我默默的从一万元现金里数出了5000元，将剩余的5000元又还给了安琪。

　　安琪却没有接，她说道：“我可能不止住一个月的。”

　　“下个月再说吧。”我说着又将钱塞到了安琪的包包里，又问道：“你什么时候搬过来？”

　　“明天。”

　　“那好，明天等你下班我去接你。”我向安琪说道。

　　“对了，我要住你现在住的那间房。”安琪在我没有任何心理防备的情况下提出了这个要求。

　　这是一个让我心痛的要求，如果安琪住在沈曼的房间，那便意味着，我将丢掉与沈曼错位的交集……

　　可能看出我情绪不对，安琪又问道：“怎么了，你不愿意吗？”

　　“你喜欢的话就给你住吧。”片刻，我对她说道。

　　安琪点了点头，并没有和我客气，只是我却不理解，她为什么执意要住沈曼的那间房，其实两个房间的布局和装修都差不多的。

　　……

　　送走了安琪，我独自坐在屋内，虽然我不知道安琪会在这里住多久，但我觉得她的到来，会使我的生活迎来改变，心中便也憧憬一起生活后的情景，只是这种憧憬，是因为和她在一起时嬉笑怒骂的乐趣，还是因为她和莫寒有一样的容颜，我却不知。

　　关掉灯，躺在床上，点燃一根烟，悠悠的吸了一口，又重重地吐出，心思也在暗灰色中飘荡了起来，算算日子，我和莫寒也已经分别了好几个月了，这几个月里发生了许多的琐事，或快乐、或悲伤，但却终究未能与她分享……我也因此而遗憾，或许在我的潜意识里，她一直是我唯一认可的女朋友，即便她已经彻底消失在我的生活中……

　　……

　　拿出手机，指尖在一个个或陌生、或熟悉的号码上划过，终于在一个布满尘埃的角落里，寻到那已经斑驳不堪的号码，指尖颤抖的点开，却始终鼓不起勇气发一个短信，因为我害怕等待我的依旧是沉痛的失望。

　　……

　　夜里的思念最熬人，冲动终于战胜了恐惧，我艰难的敲出了一段字：“莫寒，我很想你~~很想~~请告诉我，你也在想我……”

　　信息传送的图标不断地在我面前闪烁着，我的心仿佛置身于，汹涌澎湃的潮水之中，起起落落，渐渐窒息……如果此时我能收到莫寒的信息，我会幸福的昏厥过去！

　　时间一分一秒的过去，失望一点一点的哽住了我的呼吸，渐渐我在绝望中窒息，在窒息中恐惧~~我知道下一次，无论如何也不敢再往这个斑驳的号码上发信息了，我已经不能再承受失望的痛！

　　“我想我可以习惯一个人生活，我想我可以假装不曾爱过~~！”一个人生活的短信提示铃声骤然响起……我呼吸紊乱，手指颤抖拿起电话，莫寒的名字，赫然在屏幕上跳跃着。


第88章 我会回来的

　　情绪在惊喜、害怕、期待中激荡着，因为紧张竟然数次未能点开信息，终于多次点击后，信息缓缓打开，一行字好似带着莫寒的气息出现在我的视线中。

　　“一西，你还是忘不掉我吗？”莫寒的文字依然简洁，无法辨别她的情绪。

　　我深深的吐出一口气，迅速地回道：“不想忘、不敢忘、不能忘！”

　　没等莫寒回信息，我又迅速的发了一条信息：“我可以给你打电话吗，我想听听你的声音。”

　　小片刻莫寒便回了信息：“不要打电话，我没有勇气听你的声音。”

　　“为什么，你知道我有多想你吗？从来没有停止过想念……你也在想我，对不对？”我语无伦次的给莫寒回了这条信息。

　　足足等了二十分钟，莫寒才又回了信息：“一西，我在哭，你相信吗？”

　　我怔怔地看着这条信息，眼眶莫名的湿润了起来，心痛的一揪一揪的，我不愿她哭，即便我一度怨恨过她，但此时所有的恨早已烟消云散。

　　“丫头，回到我身边，好吗，我不会再让你受任何委屈，任何人也不能再将我们分开。”我强忍泪水将信息发了出去。

　　又是足足二十分钟的等待才收到莫寒的回信：“一西，我会回来的，等待……”

　　“你没有骗我，对吗？要多久，要多久才可以再见到你。”

　　“或许某一天，我就会出现在你的身边……”

　　“我要确切的时间，我一秒都不想再等了！！！！！！！！！！”我将焦急的情绪全部扔在了短信里发给了莫寒。

　　“相信我……给我一些时间，不会很久的。”

　　“你现在过得好不好，我很担心你！！”

　　“我很好，过的也很充实，放心。”

　　看到这个信息，我又一次长长的出了一口气，终于从激荡的情绪中缓了过来，闭上眼睛笑了笑，将信息发给了莫寒：“嗯~~我等你~~”发完这条信息，我害怕她再次关机，又快速的给她发了一条信息：“以后我们能保持联系吗，哪怕短信也行……”

　　“嗯~~！”

　　简单一个“嗯”字让我心花怒放，我觉得我的生活一瞬间变的色彩斑斓，这种情绪瞬间影响了我的身体，整个人都好似冲破阴晦的黑暗，变得异常的活力。

　　“今天为什么会回我的信息？”我忍不住疑问。

　　“时间会改变一个人的想法，我没有想到几个月后，你依然会给我发信息。”

　　“如果我就此不联系，我们是不是永远没有见面的机会了？”

　　“我不知道~~”

　　此时的我已经被喜悦充斥着，也不想再纠结于过去的种种，只憧憬着未来的某天莫寒回到我身边的情景，便忽略所有的一切回道：“无论是怎样我都不在乎，只要你能回来就好……”

　　“嗯，等我，一西。”

　　……

　　点上一根烟，拉开窗户，迎着夜色眺望远方，这于我而言一个幸运的夜，我体会到了失而复得的美丽滋味，也更加的确定，自己对莫寒的感情是爱，而不仅仅是喜欢，否则为什么在见到她信息的一刹那，便湮灭了所有对她“不辞而别”的怨恨，又为什么情愿自己“卑微”也只求她能回来？

　　……

　　许久我依旧迷失在一阵阵喜悦后的晕眩中，直到电话铃声再次响起，我才中迷失中缓过神来。

　　看了看号码，却很陌生，接通了电话，耳边传来了熟悉又极具女性魅力的声音：“猜猜我是谁呀？小混蛋？”

　　“师姐……”只喊了一声，另一种喜悦又充斥着我的内心。

　　“这么久了，想不想我呀？”沈曼语带笑意，她的心情似乎很不错。

　　“当然想了呀，可是你都不和我联系。”我的语气充满埋怨，事实沈曼从离开国内后一直没和我联系过。

　　沈曼笑了笑，道：“师姐要适应了那边的生活，有了好的情绪，才能联系你的呀，我可不想把自己的坏情绪传染给你。”

　　“那证明你现在过得很不错嘛？”我也笑问。

　　“嗯~~你知道吗，我住的公寓楼下，有很多樱花，特别美，明天我给你发照片。”

　　“是樱花的照片，还是你的照片呀？”

　　“你希望看樱花，还是看我的照片呀？”

　　我又忍不住说瞎话：“当然是樱花的照片，你的照片有什么好看的，看了这么久早就腻味了。”

　　“张一西，你怎么这么没良心啊~~我们都隔了十万八千里了，你还这么气我？”沈曼貌似很生气地说道。

　　“开玩笑的啦，师姐天生丽质，百看不厌，当然是看你的照片了。”我赶忙夸赞一句。

　　“这还差不多……”

　　沈曼说完，话题就此止住，稍稍沉默后，沈曼才问道：“你呢，过得还好吗？”

　　“也很好啊……”停了停我才继续说道：“师姐，关颖姐找过我了……”

　　“嗯，我知道。”

　　“你留下的银行卡，我接受了……我会努力完成我们的约定，很多人都希望你能回来。”

　　沈曼一阵沉默，语气却突然低沉地问道：“很多人，包括你吗？”

　　“当然包括，我也很想你回来。”我赶忙解释，道。

　　“张一西，你真够伟大的……你也太会为别人着想了，我替你口中的很多人感谢你。”

　　“师姐，你不要误会呀，我真的很想你回来，即便没有其他人，我也很想你回来。”我知道沈曼误会了我的意思，又赶忙解释，道。

　　“我累了，先休息了……你也早点休息吧。”沈曼说完后不等我说一句“晚安”便立刻挂掉了电话。

　　我听着电话里传来的急促的“嘟嘟”声一阵失神……情绪也瞬间被两种力量给拉扯着。

　　有的时候人生就是这么的扯淡，很多事情要么不发生，要么就扎着堆的发生，好比今夜，我竟然分别和生命中已经离去的两个最重要的女人取得联系……如果只是其中一个，我会欣喜若狂，可是两个……便让我不知所措……

　　……

　　关掉灯，又一次躺在床上，却无论如何也睡不着了，呆呆的拿着电话，反复的看着与莫寒的聊天记录，滋味莫名~~


第89章 我们同居了

　　次日早晨，天晴，风和煦，我站在日历前，看着日期：4月16日，宜安床，忌嫁娶，岁煞北……

　　我笑了笑，这是个适合搬家的日子，事实上安琪很会挑日子，这一个月，仅仅只有这一天是宜安床的，我便想：这是不是意味着，接下来同居的日子我们会保持平和，安然无恙的相处呢，再想想，这不可能，没有战争，便没有生活，至少和安琪相处时是这样的，所以一些规律性的东西，并不一定适合套用在某特定两个人的身上。

　　……

　　来到店铺我开始了忙碌，今天是苗小宇成为我们店铺特邀模特的第一天，我很看重这一天的活动效果，并亲自做了这一期的活动促销计划。

　　时间9点，我和吴兰兰、韩枫、罗哥，三人在广场前搭起了户外销售的帐篷，又挂上特地去广告公司做的巨幅宣传海报，并且托一个做造型设计的哥们儿，帮苗小宇设计了一个很酷的造型。

　　一切就位，韩枫负责发传单，罗哥负责货物的管理和清点，吴兰兰则负责顾客的接待和销售，一切很有条理地进行着。

　　苗小宇天生是个做公众人物的胚子，很骚包，甚至不需要我指点，便主动拿着货物做着各种拉风的造型，进行全方位的货品展示，很快便形成了独特的宣传效应，顾客开始三三两两的往摊位前靠拢。

　　我点了点头，按照这个趋势，以特邀模特的形式，配合促销手段的活动效果会很不错，毕竟整个广场只有我们一家是真人秀，很能吸引人的眼球。

　　时间早上9点半，我们便做成了第一个大单——360元的生意，是一个女性帮她男朋友购买的一个促销套餐，包括：腰带、领带和钱包以及一套化妆品……这大大增加了我们的信心，尤其是苗小宇，更加骚包的展示货品了。

　　……

　　摊位前渐渐忙碌，询问和看热闹的人特别多，这很棒！不管能不能卖出去货品，至少有了广告效应，围观的消费者以后一旦有购买需求，第一个便会想到我们“西罗男士用品店。”

　　很快几个人便手忙脚乱，之后连我也加入了忙碌的阵营，好在10点半左右，苏玫和夏飞儿两个小丫头赶到现场帮忙，我才得以抽身。

　　夏飞儿和苏玫一来到现场，一个帮助散发传单，一个负责顾客接待，两大模特级的美女，同时现身，又形成了美女效应，摊位前开始聚集着形形色色的男人……仅仅两个小时我便可以肯定的宣布：活动已经成功。

　　……

　　相较于户外销售的火爆，店铺销售则显得冷清了许多，反正在这里也帮不上忙，我便去店铺换下孙云，让孙云下来加入顾客接待的工作中，我自己则在店铺内看店，也正好利用这难得的闲时做起了王子交给我的车展推广宣传部分的策划案。

　　这一次王子铁了心的要将苏玫打造成本城的顶级车模，我自然配合，我相信要不了多久一个车模界的新星将在我和王子的手中诞生。

　　……

　　一直忙碌到傍晚，我才停止工作，看了看时间已经5点了，这才想起今天答应安琪帮她搬家。

　　打电话让孙云来店铺换我后，又去关心了一下今天的销售，迎接我的是一张张喜笑颜开的脸……

　　“一西知道今天我们做了多少钱生意吗？”韩枫拉住我神色激动地说道。

　　“多少？”

　　“我要说五千多人民币，你信吗？”

　　“信啊，为什么不信。”我笑道，5000块钱的销售只是在我的意料之内，并没有觉得多牛B，因为是促销活动，我们的毛利只有30%，也就是说赚了1500元，可是连我在内却足足搭进了8个人，每个人以100元的人力费计算，仅人力成本就800元，再去除去其他费用，也就赚了600元左右，而且这还是周末，消费者相对集中，过了新鲜期和周末很难再有这样的销售额，不过这也是个不错的数字了。

　　停了停我又对还在忙碌的众人说道：“今天晚上以店铺的名义请客，慰劳大家一天的辛苦，咱们好好腐败一下，另外再给你们介绍一个朋友，也祝贺她的乔迁之喜。”

　　夏飞儿和苏玫两个小丫头最好奇，她们带着坏笑问道：“一西哥，那个她是谁呀？”

　　“晚上你们就知道了……”我打了个太极。

　　“哼哼~~是不是那个美丽的杀手姐姐呀？”夏飞儿手搭在我肩膀上，挑着眉毛问我。

　　“杀手姐姐……？”我有些不解，转瞬想起那天安琪拿着高跟鞋，喊着要杀了我的情景……

　　我笑了笑，没有正面回答夏飞儿，不过“杀手姐姐”的称呼还是很贴切的，对众人挥了挥手，道：“你们再辛苦一下，待会儿等我电话~~拜。”

　　……

　　花了半个小时，来到“蓝海大厦”，今天是星期六，他们依然没有休息，看样子，安琪说得没错，最近她的工作很忙，加班加点已经成为了常态，只是希望今天她别再来个什么紧急会议，拖到7点钟……那我就真的苦逼了。

　　等了大概15分钟，安琪从办公楼内走了出来，只是这一次只有她一人，但依旧步履稳健，目不斜视，很有威严，直到见了我，才换了个似笑非笑的表情。

　　我向她招手，示意她赶紧过来，她瞪了我一眼，才向我走来，看样子待会儿又得有一番小型的战争，因为我对她动不动就向我瞪眼的行为很不爽。

　　“知道我等了多久了吗？”我语气不爽地说道。

　　安琪摇了摇头，问道：“多久？”

　　“一个小时带15分钟。”我开始捏造自己等待的时间。

　　“不要脸~~你来的时候，我就从窗户看到了……”安琪白了我一眼说道。

　　我顿时觉得脸上有点挂不住，嚷嚷道：“靠~~你看到了，还说不知道，什么品行？”

　　“张一西，明明是你先睁眼说瞎话，还说我品行？呵呵~~你的脸皮是砖头砌的吧？~~真够厚的！”

　　“我警告你~~你说我脸皮厚行，但别对我呵呵啊。”我沉着脸说道。


第90章 我们同居了2

　　安琪完全忽略我的警告，又对我“呵呵”了几声，我已经愤怒了……面容渐渐扭曲。

　　“喂~~用不着这么生气吧？”安琪语气有点紧张，也知道我的样子可不是装出来的。

　　“你知道呵呵是什么意思吗？”我忍住怒气问道。

　　“不就是笑的一种嘛，难不成还有别的意思？”安琪小心地问道。

　　“算了，既然你不知道是什么意思，我也和你气不着，反正你下次别对我说呵呵了，听见没？”我满脸严肃的和安琪说道。

　　“哦~~！”安琪这一次出人意料的选择了顺从，但转瞬又问道：“那你告诉我是什么意思嘛。”

　　“你到街上随便找一个人呵呵他，他会告诉你的。”我没好气地说道。

　　“不嘛，你告诉我……”安琪不依不饶的拉住我。

　　我倒是很想告诉她是什么意思，但这也实在有点难以启齿，甩开她说道：“能别这么好奇小宝宝么。”

　　“不行，就要你告诉我。”安琪说着又来拉我，真不知道这小妞儿是什么脾气，一会儿一个模样。

　　“问别人去。”

　　“就要你告诉我……”

　　我无语到极点，要是让别人知道，我们为了个“呵呵”而在街头发生战争，非得成为笑柄不可。

　　……

　　“安总，是你吗？”争执中，昨天和安琪走在一起的眼镜男突然来到我们面前，弯下身子狐疑地看着将脸几乎埋进我怀中的安琪。

　　安琪俏脸微红，赶忙起身松开了抓住我裤兜的手，理了理有些凌乱的头发，用职场的腔调说道：“有事吗？”

　　“没事儿，当然没事儿，不打扰你们了~~！”临走又回头看了看我和安琪道：“刚刚我什么都没看见。”说完拎着包一溜烟的跑向了自己的车，瞬间没了踪影。

　　……

　　“哈哈~~让你再好奇宝宝啊……”我得意的冲安琪夸张地笑道。

　　“去死~~！”安琪说着用皮包砸向了我。

　　我一边躲，一边调侃，道：“别砸呀~你包那么贵，砸坏了，我都替你心疼……”

　　话音刚落，安琪又举包砸向了我，她倒是一点也不心疼她的包包。

　　“待会儿，你再有同事过来看到你这幅样子，可别怨我啊。”

　　这句话直中安琪要害，果然站着一动不动了，但仍恼怒地看着我。

　　……

　　我怕玩过了火，又开始哄她：“哎~~我没恶意的呀，只是开玩笑而已，你别生气了，晚上请你吃饭怎么样？”

　　“不稀罕……”安琪又瞪了我一眼说道。

　　“真的不稀罕？”

　　“我有什么好稀罕的？一顿饭而已。”安琪满不在乎地说道。

　　“那要是我真心诚意的邀请你呢？再说今天吃饭的目的也是为了庆祝你的乔迁之喜。”我如是说道。

　　“真的？”安琪半信半疑的问道，但语气却已经松动。

　　“当然是真的，走啦……”我说着将手搭在安琪的肩膀上，搂着她向我们的“总统座驾”走去，而安琪也没有挣扎，看样子是消了气了，我却暗自窃笑，这也太好哄了！

　　……

　　我怕众人久等，便决定先带安琪去吃饭，吃完饭再去酒店帮她搬东西，安琪也没意见，只是说聚会时间不能太久，她手上还有没有完成的工作要做，我自然是答应。

　　很快我们便到达了聚会的地点：一个档次还不错的餐厅，王子、苏玫、苗小宇、夏飞儿、以及两个店员吴兰兰、孙云都在，只有罗哥守着店铺，他也不在乎，反而觉得和们一群年轻人在一起很不自在。

　　我搂着安琪走进包厢，夏飞儿很热情的冲安琪喊道：“杀手姐姐，我就猜到一西哥是请你吃饭。”

　　夏飞儿的举动让安琪很不解，看了看我问道：“杀手姐姐，什么意思？”

　　我本不想解释，但怕安琪在众人面前表现出“好奇宝宝”的一面，勉为其难的和她解释道：“想想你那天拿着鞋子要杀了我的行为，像不像杀手姐姐？”

　　安琪在众人面前被我这么一揭底，脸又是一红，不过却没有和我翻脸。

　　……

　　王子面色震惊地看着安琪，不用问，他一定是将安琪误以为是莫寒了，我刚想解释，安琪却主动和众人说道：“我叫安琪，不是莫寒，只是长的像而已。”

　　即便安琪如是解释，但王子仍震惊地看着我，直到我肯定的向他点了点头，他才释然，但还是不可思议的看了安琪一眼。

　　我靠着王子坐下，安琪则与我保持距离和夏飞儿坐在了一起，看样子她倒是不反感夏飞儿叫她“杀手姐姐”倒是很介意我刚刚在众人面前揭她的底。

　　……

　　吃饭过程中几个女人时不时打量着安琪，我知道他们是震惊于安琪的貌美，即便是夏飞儿和苏玫两个小美女在安琪面前也显得逊色不少。

　　安琪在人群中显得很安静，极少与人交流，她虽然很暴戾，但不代表她很活泼，除了和我在一起时会嬉笑怒骂，大部分时候她是不喜形于色的。

　　看着安琪安静的样子，我大脑又不自觉的想起莫寒，同时一个想法在大脑里盘旋，如果某一天，安琪和莫寒见了面，她们会不会彼此震惊呢？

　　……

　　一顿饭吃完，众人又提议去KTV，我自然拒绝，我可是答应过安琪，尽可能早的结束这次的聚会。

　　临别时，王子将我拉到一边轻声问道：“你小子和她是什么关系？”

　　我有点语塞，实在不知道该怎么定位自己与安琪的关系，略微思考才答道：“朋友。”

　　“只是朋友？”

　　“嗯……”

　　王子点了点头，似乎还想说点什么，夏飞儿和苏玫她们已经急不可待的招呼他去KTV，王子终究没有再问，只是对我摆了摆手，继而向众人走去。

　　风吹过，现场只剩下我和安琪，还有那辆“总统座驾”

　　……

　　安琪背对着我手插在口袋里有点无聊地用脚踢着残碎的小石子，我突然想拍下她的照片，发给莫寒，我觉得当莫寒知道安琪的存在时一定也会很震惊。

　　“安琪。”我喊了一声。

　　“嗯。”安琪转过头应了一声，我抓住机会立刻将手机镜头对准她拍了一张照片。


第91章 深夜里的争执

　　我拍好照片后，安琪警惕地看着我问道：“张一西，你要干嘛？”

　　“你不觉得被夜渲染的城市美得让人心碎么？我只是拍张照片记录这美好的一刻。”我面带笑容说的。

　　“你是在拍我吧？”安琪语气带着些许怒意。

　　“夜美，你更美……没错，拍的就是你。”这一次我不打算在抵赖。

　　当我对安琪坦白后，她倒是不在意了，笑了笑对我说道：“走吧，赶紧帮我搬家。”

　　我带着调侃的笑容问道：“安总，这么迫不及待的要和我住在一起吗？”

　　“你能不这么白痴么，我说了今天晚上还有很多工作要做的。”

　　“嗯，你的工作，就是和我同居嘛？”我又不动声色的占安琪的便宜。

　　“去死吧，王八蛋！”安琪怒喊一声又举包砸向了我。

　　嘻嘻笑笑的躲避中，一个念头突然闪过，如果有一天我和安琪形同陌路，我会不会不习惯，没了这吵吵闹闹的生活呢？

　　※※※

　　安琪的行李并不多，只有一些衣服和化妆品之类的东西，这减少了搬家的难度。

　　回到家，安琪果真如她所说，立刻打开电脑开始进入工作状态，而整理房间的任务自然落在我身上，毕竟是收了人家劳务费的。

　　我一边帮安琪收拾着床铺，一边偷偷的瞄她，若是以前她一定会质问我：为什么看她。但进入工作状态中的她，却浑然不在意，只是盯着电脑屏幕，时而眉头紧皱，时而又舒展，完全处于忘我状态。

　　……

　　这个时候并不是适合嬉闹的时候，我打扫完房间，拿起床头柜上沈曼留下的那本没有看完的《云图》准备离开。

　　“张一西……”安琪突然停下了手中的工作，喊住了我。

　　我疑惑地看着她。

　　“把你手上的书留下。”

　　“你要看吗？”我问道。

　　“嗯。”

　　“这本不行，你要想看，明天我去帮你买本。”我很认真地对安琪说道。

　　“这本为什么不行？”

　　“我说不行就不行，我那边还有其他的书，你要看我去给你拿。”

　　“不要，我就是要这一本。”

　　我皱了皱眉说道：“你想怎么着？”

　　安琪没有应我的话，却突然起身抢我手中的书，我立马挡住她，将书别在身后，怒道：“毛病吧，你~~！”

　　我的语气很重，安琪愣在原地，眼睛一眨不眨的看着我，半晌语气悲伤地说道：“是不是因为这本书是照片上那个女人的？”

　　我这才想起安琪是看过沈曼挂在客厅的那张艺术照的。

　　我点了点头，想起沈曼，又不免心情低落，轻声说道：“这本书，是师姐留下的。”

　　安琪点了点头，又转过身背对着我说道：“带着你的书，离开我的房间。”

　　……

　　我想和她说点儿什么，但最终没有说出口，无言转身离开了她的房间，她那捉摸不透的脾气，有时候实在是让我反感。

　　……

　　回到自己房间，我久久无法入睡，有点后悔自己对安琪的言行，或许是我小题大做了，一本书给她看看，也没有什么。

　　有了这个想法后，想去看看她的念头也就愈发的强烈了起来，其实有时候安琪也挺惹人怜的，虽然我不知道她经历过什么，但却知道，她一直用保护色伪装着自己。

　　……

　　又一个小时过去，我终于按捺不住，从床上坐了起来，离开自己的房间，来到客厅，看到门缝处，隐隐有灯光传出，安琪还没有睡。

　　我帮她泡了一杯热牛奶，又轻轻地敲了敲门，却没有人应。

　　“安琪~~”我喊了一声，仍没有人应。

　　虽然有点不礼貌，但怕她趴在桌子上睡着了，会着凉，我还是尝试打开房门，门没有锁死，一转把手，便打开了。

　　果然如我所料，此时的安琪已经趴在桌子上睡着了，我将牛奶放在一边，轻轻地走向了她，准备尽量不吵醒她，将她抱到床上去。

　　……

　　她的眉梢还有未干的泪迹，袖口处也隐隐潮湿——刚刚她哭了？

　　……

　　“这？”这和我们刚刚的争执有关系吗？我恍然不解。

　　……

　　半晌我摇了摇头，否定了自己的想法，在我们大大小小数次的争执中，刚刚那个简直不值一提，一定是她又想起藏在心中隐秘的伤痛了。

　　……

　　我关掉电脑，又轻轻的抱起她，将她放在床上，又盖上被子……转身准备离开。

　　“张一西……”安琪的声音再次在我的耳边响起。

　　我回过头，安琪躺在床上，表情复杂地看着我，我笑了笑问道：“你醒了？”

　　“你是不是很讨厌我？”安琪避过我的问题，直接跳跃着问道。

　　这是一个至少现在我不想回答的问题，于是也跳跃着说道：“既然你醒了，就把牛奶喝了，还热着呢！”

　　安琪摇了摇头执着地问道：“你是不是很讨厌我？”

　　我渐渐了解安琪，她是那种任性，不轻易罢休的性格，此时她心情不好，我不想再逆着她，笑了笑说道：“我要讨厌你，还会给你送牛奶喝吗？”

　　“你真的不讨厌我？”安琪的表情终于缓和，甚至有些喜悦。

　　“不讨厌。”我点了点头说道。

　　……

　　我将牛奶递给安琪说道：“晚上喝杯牛奶，会提高睡眠质量的。”

　　安琪第一次乖巧的接过了我手中的牛奶，我替她竖起枕头，又将她扶起，在她身边坐着。

　　我们彼此沉默，至少我不知道怎么打破这沉寂的局面，想必她也如此，这好似是我们相识以来，第一次如此……

　　终于安琪喝完牛奶，我从她手中接过杯子。

　　“张一西，谢谢你送的牛奶。”

　　“不是吧，你竟然和我说谢谢？”我故作惊讶地说道。

　　“呵呵~~！”安琪笑了笑。

　　“你又呵呵我？”我怒道。

　　安琪吐了吐舌头，带着小可爱的微笑，道：“一西哥哥，对不起，我忘啦~~！”

　　“哎~~！”我摇头叹气，却也忍不住随她笑了起来，看着她变身为小可爱的样子，却更加的不懂：她到底有多少张不同的面孔。

　　……

　　回到自己的房间，我依旧被失眠困扰着，突然想起晚上给安琪拍的照片，我翻出照片，用彩信发到了莫寒的手机上……心中很期待，冰冷的莫寒看到和她一模一样，却多变的安琪时，会是什么反应。


第92章 顶级车模初成形

　　在给莫寒发完信息后，我便身处漫长的等待中，随着时间的推移，我渐渐觉得，今天是收不到莫寒的信息了，事实上，至在我们上次联系后，我几乎每天都会给她发信息，只是她回过的次数，寥寥无几，但我也觉得满足，至少我们还有联系，这便够了。

　　屋外传来了隐约的零点钟声，我该入眠了。

　　……

　　“睡了吗，一西？”莫寒的信息，总是会在我几乎放弃等待时突然出现。

　　“看到我给你发的照片了吗？”我直接跳跃着问道，我迫不及待的想看看莫寒的反应。

　　“看到了呀。”

　　“难道你不好奇，或者，你不该问我她是谁吗？”我飞快地回道。

　　“不好奇。”

　　尽管我发了安琪的照片，但得到的依然是莫寒式的回答……这份漠然，简直超出世俗。

　　……

　　我半晌不知道该回些什么，难道问她为什么不好奇？那我岂不是和安琪一样成了“好奇宝宝”？

　　踌躇中，莫寒也给我发了一条彩信，打开看了看，是她的自拍照，依旧是一头长发，戴着墨镜，脚下是沙滩，身后是大海，彩信下面附了一段文字：“猜猜我现在在哪里呀。”

　　“老虎滩吗？”

　　“笨，老虎滩这个时候的气温哪能穿T恤嘛！”

　　“亚龙湾？”

　　“不对。”

　　“鼓浪屿……”我猜的有点崩溃。

　　“你猜不出了吧，等我们见面的时候，我告诉你吧。”莫寒如是回道。

　　“你说的呀~~一定要面对面告诉我，分别后，你去过哪儿。”

　　“嗯。”

　　……

　　又聊了几句之后，莫寒以累了为由与我互道晚安。而我却又陷入了失眠的苦痛中。

　　我真的很想莫寒，反复看着她发来的照片，看着、看着她的脸竟渐渐与安琪的重合，只是莫寒似乎要比安琪胖一些，还有她那一头乌黑的长发，要比安琪那微黄的短发更漂亮些，想着、想着，我便有点傻的笑了起来，我觉得自己有些主观，安琪和莫寒都一样美，但谁让莫寒是我的女朋友呢，这便是所谓的情人眼里出西施了吧。

　　……

　　又一个下午，我终于做好了别克大型车展的媒体计划，以及常规推广计划，其中很重要的一个环节是车展当天的事件营销，这个事件营销，我的构思是将车展当日的车模秀作为炒作的核心，而苏枚将作为核心中的核心对其进行立体式的包装和炒作，争取一次打响她在车模界的知名度。

　　我带着做好的推广计划和王子相约来到别克林总的办公室进行提案，这次的车展策划案能不能通过，最终的决定权在林总的手上。

　　……

　　这是我在离职后第一次回到公司，所有的布置一切如旧，而我却感觉在炼狱走了一遍后又回到原地。

　　林总见到我很是热情，我想沈曼应该已经和他解释过，我为什么失控，在公司打架的事情。

　　“一西，坐？”林总对我很客气的做了个请的手势，甚至忽略了我身边的王子。

　　我和王子在林总对面坐下，林总很期待的对我说道：“听王子说，这次的车展推广计划案是你协助做的？”

　　“嗯，我和王子在毕业后，就没有正儿八经的合作过，我也很期待这次的合作。”

　　林总点了点头，向我伸出了手，道：“我先看看你做的推广计划。”

　　我从包里掏出策划案递给了林总，林总点燃一根烟才开始看了起来，他的表情很严肃，这足以证明他对这份推广案的重视。

　　整个过程，林总数次点头，这让我松了口气，这证明他至少是认可这份推广案的整体构思的，不过细节部分，肯定还要商讨修改的。

　　二十分钟后，林总终于浏览完全部的策划案，他表情很严肃却又遗憾的对我说道：“你小子在我手下工作的时候，怎么没见你做出一份这么有厚度的策划案呢？”

　　没等我回答，他又无奈的笑了笑，道：“哎~~这两年，不知道曼曼做的是对是错~~”

　　提到沈曼我和王子的表情同时一变，但又一起笑了笑，此时的我们都已经明白，被打上时过境迁标记的事情，是没有被探讨的价值的。

　　“林总，您对这份推广计划有什么好的建议吗？”我很谦逊地问道。

　　“没有，只希望你们花点心思将推广案和与整个策划案完美的融合在一起就行了，期待你们的二次提案。”停了停林总又对王子说道：“我希望这一次以这份推广策划案为主导，其他部分的方案配合这份推广案进行修葺。”

　　王子笑了笑道：“林总放心，回去我会和这次的策划团队进行再次商讨的，这份推广策划案我也高度的认同。”

　　林总点了点头，又对我说道：“一西，有兴趣回到原来的工作岗位吗？”

　　我不想让林总失望，便玩了个缓兵之计说道：“等这次的活动效果出来，林总再衡量我对公司的价值吧。”

　　林总笑了笑，道：“我个人相信这一次的活动效果不会差的，我对这次车展策划案有信心。”

　　……

　　结束提案后，我、王子、林总三人站在4S店的二楼，此时的夏飞儿和苏枚正在一楼进行车展前的试走秀。

　　正常情况下，车模不会这么早就试走秀，首先，二人是新人，再者，这次的车展规模很大，投资的资金达到普通车展的数倍，容不得有一丝差错，才会如此谨慎，而二人的运气也实在不错，处女秀便遇上了大型的车展。

　　苏枚换了几套衣服，搭了好几款车，感觉都很不错，是那种特点很鲜明的车模，我和王子，林总时不时交流对她的看法。

　　林总先表态，道：“这个小丫头很有潜力，我倒是很希望她能借这次的车展打响知名度，以后做我们别克的特邀模特，再好不过了。”

　　我和王子同时点了点头，此时我们已经在苏枚的身上看到顶级车模的雏形！！

　　很期待，这次的车展苏枚和夏飞儿两个小丫头能够大放异彩，这于我和王子而言，也是大成就一件。


第93章 那个男人是谁？

　　我、王子、林总，三人聊了片刻，天色已然昏暗，苏玫和夏飞儿两个小丫头也已经换好了自己的衣服准备离去，发现了我和王子在楼上，又兴奋的冲我们挥着手。

　　林总轻轻咳嗽了一声，道：“这次的提案我还是比较满意的~~你们继续努力。”停了停又说道：“有事儿的话，你们先忙去吧。”

　　我和王子对视了一眼，林总可能误会了我们和那两个小丫头的关系了，尴尬的笑了笑，林总已经向自己的办公室走去了。

　　……

　　我和王子走下楼，来到二人面前，夏飞儿对我说道：“一西哥，待会儿你骑车带我去你们的店铺，行吗？”

　　“行啊。”我答应，道，我知道她是去和苗小宇会和，今天苗小宇一直在我们店铺做活动。

　　“那王子哥，你辛苦一下送玫玫回学校呗。”夏飞儿又对王子说道。

　　我眉头皱了皱，当然知道夏飞儿是想给苏玫和王子制造单独相处的机会，关于苏玫对王子的喜欢，我是绝对反对的，王子是什么人我太清楚了，这么多年，不乏追求他的女人，却从没见他正儿八经的和谁处过，更别提和谁确定男女关系，被他伤害过的女人却越积越多……对于苏玫这个青涩的在校女生而言，王子太过危险。

　　我刚想出言制止，王子却对苏玫做了个抱歉的笑容，道：“今天不太方便，公司还有一堆事情要处理。”

　　苏玫面露失望之色，但仍温柔地对王子说道：“没事儿的，王子哥，我自己打车就好了。”

　　“嗯。”王子笑了笑，拍了拍苏玫的肩膀，又和我们挥了挥手，便匆匆的走向了自己的车。

　　看着王子离去的背影，我心中略松一口气，也知道王子这是在刻意回避苏玫，对于苏玫，或许他和我的态度一样，只是当成一个相似于沈曼的小妹妹罢了。

　　……

　　将夏飞儿送到店铺与苗小宇汇合后，我便离开了，这几天安琪的工作很忙，我也疲于应付店铺的管理和车展的策划案，一直没有时间好好给安琪做一顿晚饭，严格来说，我收安琪劳务费的行为是很可耻的，直到现在我从未给她洗过一次衣服，也没有正儿八经的为她做过一顿饭。

　　我给安琪发了一条短信，通知她今天晚上别吃工作餐，我给她做饭，很快她便回了个笑脸的表情，这个表情有两个含义，一：我破天荒主动给她做晚饭的行为让她很开心，二：她现在很忙，只能用一个简单的表情代替文字，同时也说明她一时半会儿下不了班，我有充足的时间来准备这顿晚餐。

　　……

　　我去超市买好了菜，便赶回家，在厨房“叮叮咚咚”的忙活了起来，足足一个小时，才将饭菜做好，看了看时间已经七点半，于是又拨通了安琪的电话，催促她赶紧回来。

　　拨通电话，得到却是“您所拨打的用户以关机”的语音提示，我也没太在意，应该是没电自动关机了。

　　我坐在客厅，一边看电视，一边等待安琪的归来，又半个小时过去，安琪却仍没有回来，也没有给我打个电话。

　　……

　　我心中焦急，站在窗户边向下眺望，心中盼望安琪的车子会突然出现在我的视线中……只是片刻之后没有盼回安琪，却盼来一场骤然而至的大雨。

　　这场大雨让我突然想起：安琪早上走的时候，只穿着单薄的衣服，这会儿气温骤降，我怕她着凉，便从她的房间拿了一件厚外套，想也不想的去她们公司接她。

　　……

　　从出租车上下来，我抱着安琪的衣服，甚至顾不得撑开雨伞，便向办公楼内冲去……

　　电梯缓缓下行，我一边焦急等待，一边掏出电话，尝试再次给安琪打电话，但她似乎仍未为手机续上电，得到的又是“关机”的语音提示。

　　电梯门还没完全打开，我便迫不及待的向电梯内走去，却和电梯内走出来的人，迎面撞上。

　　“你是安总的朋友吧？”被我撞上的男人没有责怪我毛躁的行为，却语气恭敬地问道。

　　我抬头看了看，才发现是我数次遇到的那个胖胖的眼镜男。

　　“嗯。”我匆匆应了一声，没心思和他说闲话，又向电梯内走去。

　　“你是去找安总的吧？”眼镜男喊住了我。

　　“怎么，她不在吗？”

　　“是啊，开会的时候，她接了个电话中途就急匆匆的离开了。”眼镜男向我解释道。

　　我点了点头，一个疑问却在大脑里闪现：是谁一个电话能让她不顾会议，中途离去？

　　……

　　我对安琪的人际圈并不了解，所以这对我来说是一个没有答案的疑问，我不得不放弃揣测。

　　路上我抱着安琪的衣服，坐在出租车内，心中越发的担忧安琪，四处张望，视线却被滂沱的雨阻的只能看清方寸之地。

　　……

　　雨刷器卖力的在车窗上摇曳着，瞬间的清晰中，我看到斜前方的一个茶餐厅前停着一辆红色的保时捷，不是安琪的车，还会是谁的。

　　“师傅停车。”我喊了一声，扔了二十块钱给司机，来不及等他找零，便从车上走了下来。

　　呼啸的风，吹的我晕眩，冰冷的雨又浇的我清醒，我撒开腿，向茶餐厅内狂奔而去，此刻的我竟然是那么迫切地想见到安琪，这种迫切有对她放我鸽子的不满，更有对她不知去向的担忧。

　　……

　　我跑进茶餐厅，站在一楼四处打量，零零散散的人，瞬间尽收眼底，却没有发现安琪，心中更是疑问和她在一起的人是谁，此刻餐厅内的顾客并不多，一楼空着许多的座位，那么既然如此，她还有必要去二楼吗？

　　……

　　我摇了摇头，决定摒弃这些乱七八糟的念头，去二楼看个究竟。

　　我踏着阶梯一步步向上走去，却又忍不住揣测了起来，而心情竟在这没有道理的揣测中变的紧张了起来。

　　终于我在一个不起眼的角落里发现了安琪，她的对面坐着一个男人，这都不重要，重要的是，此刻的她，身披那个男人的外套，这让做好晚餐，数次打不通她电话，又冒雨给她送外套的我，显得很可笑。


第94章 激烈的争吵

　　这个时候，识趣的做法，是自己默默离开，假装没有看见，但我张一西就是这么不识趣的人。

　　我站在原地打量着坐在安琪对面的男人，无论从哪个角度看都是优质男，而我管这样的优质男叫“小白脸”，事实他也挺小白脸的，还有一双专勾女人的桃花眼。

　　我又看看安琪，她咬着嘴唇爱恨交加的看着那个男人，我意识到，这很可能就是手链上刻着名字的那个男人“颜致远”。

　　我不屑的撇了撇嘴，向二人走去，二话不说直接将安琪的衣服扔在了桌子上，瞬间让二人发觉了我的到来。

　　我看着安琪似笑非笑地问道：“茶好喝么？”

　　安琪眼神充满震惊，又有一丝愧疚，我想此时的她终于回忆起我给她做晚饭的事情。

　　安琪欲言又止，我索性不让她说话，提高声调说道：“我很愤怒，我的愤怒源于你的不诚信……”

　　男人看到我语气不善，刚想开口，我便瞪着他说道：“没你事儿，你给我闭嘴。”

　　男人的表情变的愤怒，但修养很好，没有过激的行为只是对我说道：“请注意你的态度。”

　　我一步走到他面前，俯下身子看着他说道：“你希望我用什么态度和你说话？笑容可掬，柔声细语？……你以为你谁呀？”

　　“张一西，你不要无理取闹……”安琪的语气带着愤怒。

　　安琪的语气更加激起了我的怒火，我怒极反笑，道：“哦~~哦~哦，我无理取闹！”又挥了挥手说道：“我一介粗人，想什么就说什么，装比的词儿不会用。”

　　“出去~~！”我的态度彻底惹恼了安琪，她手指着门外对我说道。

　　“谁他妈稀罕待在这里……”我说完看了看安琪，头也不回的离开了茶餐厅。

　　……

　　雨还在淅沥沥的下着，我沿着走廊向前走着，终于远离了茶餐厅，才猫在一个黑暗的角落，给自己点了一根烟。

　　风刮的我的脸有点痛，面前不断驶过的车辆，让我觉得自己游离在这个世界之外，心却这么沉淀了下来，也渐渐冷静，只觉得自己刚刚的表现太过激了，这是为什么？原来的我脾气并没有这么坏，今天却失控了，难道真的是安琪做得太过分了？我百思不得其解！

　　……

　　回到家，看到那一桌子冷饭、冷菜，心中不知是什么滋味，更没有一点吃饭的欲望，只是简单的洗漱了一下，便躺在了床上与黑暗为伴。

　　数次尝试进入睡眠，却数次失败，心中更加恼怒，整个人便浮躁了起来，片刻之后，安琪指着我，让我出去的画面也开始不断在我的脑海里闪现，继而盘旋，这对我来说简直是雪上加霜。

　　我重重地吐出淤积在心中的闷气，又给自己点上一根烟抽了起来，直到抽完一根烟，终于传来了开门的声音，是安琪回来了。

　　……

　　我逼着自己不去关心安琪，却又忍不住去听门外的动静~~我听到在卫生间传来流水的声音，应该是安琪在洗漱，看样子她是打算立即睡觉，并不打算对我说点什么。

　　“不说也好，省的待会儿控制不住情绪，又吵起来！”我如是对自己说道。

　　终于卫生间没有了流水的声音，片刻之后又传来安琪关房门的声音，如我所料，今夜我们不会再有任何形式上的交流……我的情绪突然低落……这种低落随即让我恐慌……

　　为了缓解这种没有缘由的恐慌，我忙不迭地又给自己点上一根烟，重重地吐出烟雾，又痴痴地看着弥漫的烟雾呆滞。

　　……

　　突然安琪的房门又响了起来，我也猛然从床上坐起……听力立刻变得极其敏锐，我清晰的听到，脚步声渐渐向我的房门靠近……我不由自主的开始屏住呼吸。

　　“咚咚咚~~！”敲门的声音响起。

　　我假装没听到……

　　“张一西，你睡了吗？”安琪又敲了敲门问道。

　　我沉默不语~~

　　“咚咚咚~~张一西，我知道你没有睡……”安琪不依不饶的敲着门。

　　“谁说我没睡，我睡了~~！”我终于不耐烦地说道。

　　既然我说话了，安琪也不再和我纠结睡没睡的问题，她又换了个问题问道：“你吃饭了吗？”

　　我不做理会，用被子蒙着自己的头……

　　安琪主动和我说话，使得我数次忍不住想搭她的话，但想到今天的种种，又咬了咬牙，将沉默继续了下去。

　　安琪又敲了几下房门，我仍不应答，终于我听到她离去的脚步声。

　　……

　　她似乎没有回自己的房间，接着我便听到厨房传来翻炒的声音，片刻一阵阵菜的香气也飘进了我的房间……安琪竟然在热菜。

　　我不知道她热菜的目的，但仍待在房间里一声不吭，情绪却愈发的纠结……我犹豫着要不要出去和她说上几句话。

　　……

　　片刻之后，门外又一次传来安琪的声音：“张一西，菜我帮你热好了，你待会儿出来吃，今天的事情是我不好……”停了停她又说道：“我知道你真的讨厌我了……我还是回酒店住，不打扰你了……。”

　　安琪的话音刚落，我便听到开门离去的声音……

　　我的情绪更加的纠结了起来……时间也就在这纠结中，迅速的过完一分钟。

　　“这个时候我还端着，也太不男人了！”我鄙视了自己一把，终于打开门跑了出去，站在窗户口，想叫住安琪，她却已经开着车，转瞬消失在我的视线中。

　　……

　　我有点茫然地看着安琪消失的地方，半晌才回过神，机械似的走回客厅，才发现桌子上的饭菜仍在冒着热气……

　　我的心中又是一阵懊恼，心想：“安琪这么个千金小姐的脾气，还能为我热饭，我他妈到底是为了什么，还和她怄气啊？”

　　这么一想，我也觉得自己确实做的有点过了，掏出手机拨通安琪的电话号码，想打个电话让她回来，却不想，刚刚拨通就被她挂断了……再拨，又被挂断。

　　无奈之下，我给她发了条短信：“刚刚是我过分了，我现在去酒店找你，你回来住吧。”

　　发完短信，我不再停留，披了件外套，便向楼下跑去。


第95章 化解矛盾

　　风在咆哮，雨仍滂沱，我打着雨伞艰难的来到街边，此时已是深夜，加上这场大雨，路上几乎没有车驶过。

　　等了十分钟也没有打到车，心中越发的焦急，一咬牙便去车库推出了“总统座驾”，穿上雨衣，向安琪所住的酒店驶去。

　　……

　　雨噼里啪啦的打在我的脸上，又落进眼里，顿时模糊了我的视线，恶劣的环境让我不禁埋怨自己的不可理喻，否则此时我何必受这个罪！

　　其实晚上见到安琪的时候，我应该保持镇定，她也不过是没有打电话通知我，不能回去吃饭而已，我实在有点小题大做了。

　　“如果与她约会的是一个女人，我还会如此吗？”我不顾风雨，冒险的想道，于是我构思出一幅画面：安琪在茶餐厅与一个女人喝茶聊天，我正好赶到……

　　深思之后，我得出结论：我不会生气，相反还很有可能邀请女人一起去家里吃饭。

　　“这到底是怎么了？”我绝对不相信自己会喜欢上安琪，于是又开始模拟出另一个画面：我将这件事的当事人安琪分别换成了沈曼和林希，她们放了我的鸽子和别的男人一起喝茶聊天，最后得出结论：我依然会控制不住自己的怒火。

　　这是一个让我欣喜的结论，这证明我怒火产生的根源：只是因为男人天生对男人的敌意，如果因此牵强的说我喜欢上了安琪，那我岂不是也喜欢沈曼和林希？这简直是不可能发生的事，我从来不会同时喜欢上好几个女人，至少我自己是这么觉得的，于是瞬间坦然了……

　　……

　　足足二十分钟的行驶，我才来到安琪所住的酒店，掏出手机拨打她的电话，依然被她残忍的给挂断了，我知道再打下去，依然会被挂断，便给她发了一条短信：“我到了，和我回家吧。”

　　“不想回去，你走吧。”安琪很久才给我回了信息。

　　“反正我就这儿等你了，你不回去，我就不走了。”

　　安琪没有再给我回信息，但我可以肯定她一定看到了这条信息。

　　大丈夫一言既出驷马难追，她不出来，我只能这么迎着风雨和她干耗着。

　　……

　　又是半个小时过去，站在走廊里的我被冻的瑟瑟发抖，被雨水淋湿的裤脚黏在腿上更让我难受，于是异常的想念温暖的床铺，可即便如此，我仍不愿意走，内心深处我并不愿意失信于女人。

　　我双手环抱在自己胸前，不停地跳跃着，现在能供我取暖的方式仅仅如此。

　　……

　　“白痴，你为什么不走？”熟悉的声音在我背后响起。

　　我心中顿时涌起一阵喜悦，转过身，安琪手中拿了一件外套，咬着嘴唇面色复杂地看着我。

　　“你自己都说我白痴了，那我有白痴的举动不是很正常吗？”我笑着说道，却又忍不住哆嗦了起来。

　　安琪皱了皱眉，却将外套准备给我披上，我立马制止：“你不觉得我穿上你的外套，一点也不酷吗？”

　　安琪白了我一眼说道：“什么时候了还酷不酷的，有本事别抖呀。”说着将外套强行披在了我的身上，惹的门口的两个保安不停的打量我，弄的我更加的不自在，顺势挣扎了两下。

　　“喂，你们俩别看了……”安琪语气不善的对两个保安说道。

　　保安赶忙转过头不再看我，安琪又哄小孩似的语气对我说道：“一西乖，他们不看了，赶紧穿上吧。”

　　……

　　我在扭捏中终于穿上了安琪的外套，尽管外套很小，绷的我很难受，但心中却是一种似喜非忧的感觉。

　　……

　　雨还在淅沥沥的下着，我和安琪相对无言的站着，又陷入了沉默中，或许我们都还记得，几个小时前在茶餐厅发生的剧烈争执。

　　两个保安又偷偷的瞄着我们，我学着安琪刚刚的样子瞪着他们说道：“没看过情深深雨蒙蒙吗？再看小心我去投诉你们。”

　　两个倒霉的保安赶忙转移视线，却就这么充当了我和安琪缓解尴尬的工具……

　　我霸道又滑稽的样子终于惹的安琪一笑，看到她露出了笑容，我知道，道歉的好时机来了，于是双手搭在她的肩膀上很诚恳地对她说道：“今天我不该对你发那么大脾气，更不该不理你，回去住吧，我保证以后不犯病了。”

　　“你真的不会在气我了？”

　　我头摇的拨浪鼓似的看着安琪~~

　　安琪的面容依旧生气，却又突然笑了出来，停了停，才很认真地对我说道：“今天我也有做得不对的地方，我该打个电话提前通知你的……”

　　“你还知道呀~~天都晓得我有多担心~~这场雨，就是老天为我哭的。”我又开始发扬臭贫的风格。

　　安琪拍了拍我说道：“废话真多……”停了停又拉住我的手，说道：“走啦，回家~~！”

　　我随着安琪向她的车走去，却又想起我们的“总统座驾”还停在酒店门外，我对安琪说道：“你先开车回去吧，我去开总统座驾。”

　　安琪拉住我摇了摇头，道：“明天再来取吧，雨这么大，骑车会着凉的。”

　　我一脸惊讶地看着安琪，道：“你是在关心我？……原来杀手姐姐也会关心人的啊？”

　　我原以为安琪在我的调侃之下会抓狂，谁知她却不怒不急，只是笑着摇了摇头向自己的车去……刹那中，她好似又变成了那个不苟言笑的安总……

　　……

　　红色的保时捷，如同火焰一般，在雨中绕了一个圈后在我面前停下，安琪打开窗户对我说道：“白痴，快上车……”

　　我点了点头，打开车门，在安琪的身边坐下，安琪启动车子转瞬将五星级酒店和我们的“总统座驾”抛在了身后。

　　……

　　回到家，我立刻去泡了个热水澡，郁闷的情绪也终于在这一波三折中慢慢被排遣掉……

　　我以为安琪已经睡觉，但我从卫生间出来时，却看到她煞有其事的系着围裙在厨房里忙碌着。

　　我蹑手蹑脚的来到她身边，忽的拉长声音，阴森森地问道：“你~~在~~做~~~什么~~~啊？”

　　“啊！~~”集中注意力的安琪被骤然响起的怪腔吓的一声尖叫，半晌才拍着自己的胸口愤怒的对我说道：“张一西，你这个死人~~~能不这么无聊么？”

　　我看着她随时可能翻脸的样子笑了笑，道：“我还是觉得现在的样子更像你！”


第96章 车模白莉姿

　　“那你喜欢我哪种样子？”安琪面露疑问之色问道。

　　“还记得我们第一次见面时的情景吗？”

　　安琪笑了笑回答，道：“当然记得……”

　　“人嘛，往往最深刻的便是第一映像，所以我还是习惯你暴戾时的样子。”

　　“那我是不是可以理解为，你要每天和我吵一架，才觉得舒服？”

　　我赶忙回道：“那倒不是，再说天天吵架，迟早有一天会腻味的。”

　　“你觉得和我在一起会腻味吗？”

　　对于安琪这个让我不太理解地问题，我实在难以回答，想了半天才回道：“我倒是想腻味呢，但也没有腻味的条件呀，我们又不会在一起过一辈子~~终究有一天会各过各的生活。”

　　安琪笑了笑，又点了点头，示意赞同我的话……

　　……

　　这已经是安琪第二次热好饭菜了，我们坐在彼此的对面，我装了满满一碗饭，安琪装了浅浅一小碗，陪着我吃。

　　我问道：“这都快凌晨了，你还吃，难道你不怕发胖吗？”

　　“怕呀，但是，我们已经很久没有在一起吃饭了吧，而且我看得出来，这顿饭，你花了很多心思的。”

　　“有吗？只是随便发挥了一下而已。”我言不由衷地说道。

　　安琪笑了笑，便不再说话，装了碗玉米羹，自顾自的吃了起来，这是她少有的安静的时候。

　　我自然知道，尽管我们已经化干戈为玉帛，但是她并不快乐，至少此刻，她心里还想着那个男人，她对那个男人的那种爱恨交加的表情，如果没有刻骨铭心的经历，是做不出来的。

　　我数次想询问她和那个男人的关系，但最终究有问出口，这个时候和她提那个男人，无疑是让她更加的不快活，再者，我站在什么立场去问她呢？似乎什么立场都不适合。

　　……

　　一顿饭我们都少言寡语，极少交流，直到快吃完时我才对安琪说道：“还有一个星期左右，在国展中心有一个大型车展，我们一起去看看吧，当散心了。”

　　安琪摇了摇头，道：“恐怕不行，下个星期我要回扬州一次。”

　　我心中微微失望，也不勉强，只是不知道，她回扬州是为了那个男人，还是为了工作上的事情。

　　……

　　车展举行的日期日益临近，这几天我和王子时常在别克4S店碰头，数次的沟通、商讨后，我们终于做好了整个方案，而林总也给予了这份方案高度的评价，所有人都期待别克能在这次的大型车展中，脱颖而出，当然还有苏玫，我和王子对她的期待，甚至超过对整个车展的期待。

　　明天便是车展举行的日子，安琪也真的如她所说，在前几天便回了扬州，忙碌了一天回到家后，我没有一点做饭的心思，也不知道是累了，还是因为少了安琪的存在。

　　简单的泡了一碗方便面，坐在沙发上吃了起来，看着背景墙上沈曼的照片，心中又是一阵伤感，尤其是在这个特殊的日子，尽管我已经不在别克工作，但我还是想通过这次的车展策划证明自己，我想此刻如果沈曼在我的身边，一定会给予我很多的关心和建议，而且我也很想再看看她在车展上的风姿，只记得以前每次有车展时，她都好似指点江山般的，安排车展上的工作，俨然是全场的焦点，那个气势，简直酷毙了！

　　……

　　吃完饭躺在床上，又忍不住拿起电话看了看，最近我已经给莫寒发了好几条信息了，但是她从来没有回过，于是我便养成了一个习惯，只要闲下来就会下意识的拿起手机看看，生怕不能第一时间收到莫寒的信息。

　　只是这一次，我又失望了，我未能收到莫寒的信息，这一段时间真不知道她在忙些什么，为什么连回一条信息的时间都没有呢？

　　好在我已经习惯了这种等待的煎熬，或许正因为这种煎熬，等到我们见面的那天才会迸发出更多的炙热。

　　……

　　轻轻叹了一口气，闭上了眼睛，此刻已经到了好好享受睡眠的时间，夜，深了！

　　模糊中电话响了起来，拿起看了看，竟然是王子打来的，这个点儿，王子给我打电话，一定是有急事儿，我赶紧接通了电话。

　　电话那头的王子语气急促的对我说道：“一西，坏消息……”

　　我心里一“咯噔”问道：“怎么了？”

　　王子停了停才说道：“刚刚得到可靠消息，这次车展，凯迪拉克从扬州请了当地第一车模：白莉姿。”

　　“白莉姿？何许人也？”我疑问，道，但又感觉对这个名字有些映像，以前在4S店工作时，好似有人提到过。

　　王子解释，道：“白莉姿在苏中车模界是很有知名度的，尤其是在扬州、镇江、泰州三地~~！”

　　我顿时感到有些棘手，虽然别克和凯迪拉克不是直接竞争对手，但是这次车展我们还有一个目的，就是打响苏玫在车模界的知名度，现在半路杀出一个白莉姿，肯定会抢了苏玫的风头……这次的策划便随之有了难度。

　　没等我思考对策，王子又继续说道：“本来我们已经和‘车世界栏目’协商好，车展过后为苏玫做一期专访，但刚刚接到通知，这一次苏玫上不了他们的节目，相对于苏玫，他们更倾向于做白莉姿的专访。”

　　“吗的~~这不是出尔反尔吗！”我忍不住爆了一句粗口，这次的专访是捧红苏玫的一个重要环节……现在苏玫上不了专访，那么意味着，很多策划环节会失去原有的作用……策划效果会大打折扣，而现在也根本来不及再修改策划案！！

　　王子无奈地叹了一口气说道：“这肯定是有人在背后动了手脚，林总得知这个消息，也很生气……”

　　此时的我心中产生无力感，商场本就是这样，站在竞争对手的角度去想，不过是正常的商业行为罢了，没有什么不合理的，但总有一方会受到伤害，很不幸这一次受伤害的是我们。

　　“一西，你有好的想法，减少这次的活动风险吗？”沉默许久之后王子问我。

　　“让我想想~~！”我皱着眉说道，心中却一点底也没有，毕竟明天车展就要举行了。

　　据我判断，之所以到现在才得到消息，肯定也是竞争对手故意捂住所致，目的就是为了打我们个措手不及。


第97章 车展前夕

　　突如其来的变故让我的大脑不堪重负，哪里还有什么好的想法，王子轻叹一口气对我说道：“事已至此，只能顺其自然了，你也不要有压力，只是这一次的运气有点背而已。”

　　“相信我，会有办法的……”我不知道从哪里来的自信，信誓旦旦的对王子说道，或许我从来不相信，我倾尽全力做的事情会失败，我张一西就是有这样的自信！

　　“嗯，哥们儿信你。”王子听到我这么一说，语气也轻松了下来。

　　……

　　结束了和王子的对话，我陷入了无尽的沉思中……只是我真的有能力，力挽狂澜吗？

　　我从床上起来，泡了一杯咖啡，又翻箱倒柜地找出历年的车展资料，想从中获取灵感……这一次是对我能力的检验，我绝不允许自己失败……

　　……

　　随着时间的推移，我一筹莫展，留给我的时间实在是太少了，于是我有了极大的压迫感，这种压迫感又扼杀了我的灵感，于是我陷入了痛苦的恶性循环中。

　　……

　　一阵电话铃音，将我从焦躁的情绪中唤醒，拿起看了看，更是意外，竟然是林希的……算算日子，我们已经有一个多月没有联系了。

　　“一西，有空吗？”林希的情绪有点低落。

　　“怎么了？”我关切地问道。

　　“我在XX咖啡店等你，你会来的，对吗？”林希没有正面回答我的问题，却给我下了个必去令，既然她都这么说了，我还能拒绝吗？

　　“等等，我一会儿就到。”

　　……

　　大约15分钟后，我来到约定的咖啡店，在楼下我便看到了临窗而坐的林希，虽然我看不清她的表情，但却好似能够感觉到她的愁绪和心不在焉。

　　我推开门，走进了咖啡店，复杂的情绪竟让我放慢了自己上楼的脚步……

　　“一西，你来了。”林希第一时间便发现了我，她的语气带着喜悦，似乎已经等了我很久。

　　我点了点头，在她的对面坐下，她已经帮我点好了喝的，是一杯拿铁丝滑口味的咖啡，曾经我的确喜欢，但现在已经有了一个叫时过境迁的东西横在我们中间。

　　我对服务员喊道：“给我一杯蜂蜜绿茶，谢谢……”

　　林希往那杯还在冒着热气的拿铁咖啡看了看，表情随之黯然，终究没有开口和我说些什么，只是浅浅的喝了一口自己的咖啡，又侧身眺望着窗外迷离的夜色。

　　……

　　我心不在焉的喝着东西，大脑里想的却是明天车展的种种~~这个突然杀出来的白莉姿，简直让我措手不及……也怨我们的运气实在够背，一般像白莉姿这种级别的车模，档期都很满，却偏偏在这次南通的车展空出档期……

　　情绪不佳中，我无意识的叹了一口气。

　　林希关切地问道：“怎么了，一西？”

　　我强颜欢笑，又轻描淡写地说道：“最近车展策划案的事情，不是什么大事儿，有点烦心而已。”

　　“啊！你回公司上班了吗？”林希有点意外的问我。

　　“没有，只是帮王子的忙而已。”我说道。

　　“哦~~！”林希应了一声，又问道：“要是沈曼姐知道你现在这么努力工作，一定会很开心吧。”

　　对于林希突然提起沈曼，我怔了怔，才问道：“怎么，师姐以前经常和你抱怨我工作不够努力吗？”

　　林希脸上露出回忆的表情，又摇了摇头，道：“我们是互相抱怨，都觉得你不太上进。”

　　“不至于吧~~！”我故作夸张的说道，心中却感叹时光追不回，如果有如果，我不会再像从前那样玩世不恭。

　　林希撇了撇嘴，没有应我的话，似乎，刚刚她的话也刺到了她自己内心深处的痛，曾经她对我的不作为，是那么的深恶痛绝！！

　　……

　　极长时间的沉默之后，林希才又问道：“明天的车展在哪儿举行啊？”

　　“国展中心。”我答道。

　　“我去给你捧捧场……”林希笑了笑说道。

　　“好啊，明天到了，打我电话，我给你门票。”

　　林希点了点头，没再说话，我们的话题也随之止住，于是又陷入了沉默之中。

　　足足过了五分钟，林希突然表情认真地问我：“一西，知道我为什么买凯迪拉克SRX吗？”

　　我心中暗暗问自己：“是啊，她为什么买这款车，这并不是一款太适合女人开的车。”

　　没有等我回答，林希脸上又露出回忆的表情，道：“还记得你和我说过的66号公路吗？”

　　我骤然想起，某个夏日的夜晚，林希躺在我的身边，我搂住她，告诉她：“有生之年，我一定会带她去畅游66号公路，一路上，让不羁的风为我们指引方向，感受峡谷和沙漠的无际魅力……。”而这款凯迪拉克SRX正是以畅游66号公路为主题做的广告宣传。

　　……

　　“对不起~~我想，我不能实现我的承诺了。”我很失落的对林希说道。

　　林希的眼睛突然湿润，她欲言又止，极力压制自己的情绪……半晌才哽咽地说道：“该说~~对不起的~~人是我，~~是我放弃了~~~我们共同的~~~梦想！”

　　看着林希的样子，我心中莫名难过……大脑里也回忆起在一起的日子，那时候我们都还年轻，对未来总是充满期待……而畅游66公路，便是我们惦记了很久的梦想……只是时过境迁之后，我已经淡忘，没想到林希却还记得！

　　林希极力控制，泪水终究没有落下来，她又带着惆怅笑了笑，道：“我干嘛和你说这些呀？都过去这么久了！”

　　我不是傻子，林希旧事重提，证明她过得不好~~可是我已经不能再去关心她的生活，于是忍着痛选择了沉默。

　　气氛变的有些沉闷，林希好似意识到我的情绪有变，她轻轻的拍了拍我的手说道：“明天你还要去参加车展，早点回去休息吧。”

　　“嗯，你也是。”

　　……

　　咖啡店门外，林希开着她的SRX来我到身边，打开窗户对我说道：“一西，谢谢你来陪我，明天我会去为你加油的。”

　　我对她笑了笑，又做了个OK的手势，她回应了我一个微笑之后，向我挥手道别，闭上车窗，转瞬便消失在我的视线中……只是她的离去并没有让我如释重负，心情反而更沉重了起来。

　　……

　　昏暗的灯光中，我骑着电动车一路疾行，路过一家酒店时，一辆白色的别克英朗XT缓缓停下，我放慢车速……注视着车子。

　　车门打开，一个身材高挑的女人出现在我的视线中，我只看到一张侧脸，但却觉得熟悉……


第98章 车展开幕

　　自始至终我未能看清女人的正脸，但她留给我的映像却实在深刻，她的身材简直是极品，在我映像里，如果仅论身材的话，也只有沈曼和苏玫能和其相媲美。

　　往她的车牌看了看，竟是扬州的牌照，我隐隐约约的想起一个人，上次在扬州的时候，我记得去找王兢的那个女人开的也是别克英朗XT，身材极品的一塌糊涂，在结合王兢时常和车模打交道的工作性质，我突然意识到，刚刚那个女人很可能就是给我造成无限困扰的扬州首席车模——白莉姿。

　　……

　　看着白莉姿走进酒店，我真的很想和她谈谈，我想告诉她：南通这块土地并不适合她，扬州第一车模，只是在扬州！

　　……

　　第二天，我搭王子的车，早早来到车展现场，这次的车展活动规模很大，车展开始前的一个月就已经在全城进行铺天盖地的广告宣传，并且有好几个牌子的车，选在这次的车展发布新车，竞争不可谓不惨烈，而前几天的媒体日便已经吸引了众多媒体到场，可想而知，今天全面开放后的车展会火爆到什么程度。

　　停好车，我和王子带上工作证，并肩向车展现场走去，此时已经有观众陆续到来，他们大多抱着娱乐的心态，一边走、一边交流，但我和王子作为幕后的策划人员，却已经嗅到了弥漫的硝烟味……

　　……

　　到了别克的展台后，王子和别克市场部的人开始进行相关活动流程的安排，我则打开笔记本坐在后台开始忙碌了起来。

　　时间九点，别克市场部的一个MM告诉我，车模们已经准备就位了，我合上笔记本，来到前台，想一睹传说中白莉姿的真面目……

　　事实上直到现在我还没有找到好的炒作的元素，但这次的车展为期5天，不代表后面我没有扭转乾坤的机会。

　　别克对面的展台正是凯迪拉克的，听说这一次车展他们主打的是cts这款车和别克主打的车型不是一个级别的，自然不是直接的竞争对手，所以对别克来说，并没有销售上的竞争压力，但是却破坏了我和王子的造星计划。

　　……

　　这个时候，由我设计的，别克的车模出场仪式开始，一群身着各色系服装的礼仪小姐，伴随着动感的音乐，交叉分成两列，顿时现场姹紫嫣红，无比炫目，这些炫目的颜色正好配合了这次的炫彩主题。

　　这些礼仪小姐都有着不错的面容，主秀还没有开始，便吸引了许多人的目光。

　　礼仪小姐随着音乐，秀了一段开场舞，这个时候身着白色礼服的苏玫和身着黑色礼服的夏飞儿才从车上走了下来，踏上了红地毯。

　　苏玫和夏飞儿显得有些紧张，毕竟是第一次，我和王子立刻给她们做了个“加油，你们可以的手势”两人总算恢复了正常，按照原先的走秀计划，向展台走去。

　　苏玫和夏飞儿黑白搭配的服装，在礼仪小姐五颜六色的服中，极其显眼，当然这是我们精心设计的，就是为了给观众造成视觉上的冲击力。

　　夏飞儿的脸上带着青春活力的笑容，苏玫则是端庄、优雅的笑容，两种截然不同的风格又一次给了观众视觉上无与伦比的冲击力，人群中开始发出啧啧称叹的声音。

　　我和王子对视了一眼，又点了点头，出场秀的效果还是不错的，当然这也得益于苏玫和夏飞儿两个小丫头不错的表现力，她们的确是做车模的好材料。

　　……

　　别克的车模出场仪式完毕，凯迪拉克的车模出场仪式又开始……顿时我有点紧张，心中很是担忧，自己精心设计的出场仪式会被白莉姿抢了风头。

　　……

　　闪光灯几乎在同一时间闪起，一辆白色的镶满水晶的CTS缓缓驶来，奢靡的气息，顿时吸引了许多人的目光……这次凯迪拉克的车展主题便是“与名模携手，共创豪车典范”，这无疑会吸引很多冲着车模来看车展的观众目光。

　　工作人员打开车门，白莉姿身着镶满颗粒水晶的礼服，高贵、典雅的出现在众人面前，极品的身材，精致的面容，顿时引的声声惊呼~~~而我终于肯定，白莉姿就是上次陪伴在王兢身边的那个女人。

　　白莉姿脸上带着职业的微笑，在车前落位，摆了几个POSS之后，又引的一阵欢呼，我不禁皱了皱眉，白莉姿确实有顶级车模的气场，一颦一笑拿捏的十分到位，尽显名模风范，这次我们的开场秀已久输了，有她在，作为新人的苏玫很难有出位的机会。

　　……

　　不知道什么时候，林总来到我和王子身边，他拍了拍我的肩膀说道：“开场秀我看了~~”

　　我耸了耸肩，尴尬的笑了笑……这次的开场秀被白莉姿抢了风头已经是不争的事实。

　　“很不错~~与这次的主题很契合~~你已经利用可以用的资源做到了最好了。”林总点了点头对我说道。

　　“我不满意~~！”我摇了摇头面露严肃之色说道。

　　在我说完后，林总面露诧异之色，又打量了一遍才不可思议地说道：“你小子什么时候变得这么严格要求自己了？我记得你以前工作时，不是迟到就是早退，也没少在上班时间打游戏吧？”

　　“那是过去了……”

　　林总微微点头，见我面色认真也没再继续调侃我，停了停又说道：“你能有这样的转变很好~~这次的车展需要我这边配合的你尽管说，咱们现在已经不单单是销售上的事情了，对于临时换掉我们别克车模的专访，我是很有意见的……我希望即便上不了专访，也要利用其他渠道，为别克吸引足够多的眼球，明白吗？”

　　“放心吧~~林总，车展结束前，我一定能够扭转宣传上的颓势。”我面色严肃的向林总保证道。

　　“很好，现在我总算明白，曼曼为什么一直和我说你很有潜力了，希望这一次我能见到一个不一样的张一西。”林总说着重重拍了拍我的肩膀，眼中也尽是期待之色。

　　※※※……


第99章 午餐风波

　　林总对我和王子各鼓励了几句，又在展台转了一圈后便离去，我和王子则又开始为车展的策划劳心伤神。

　　别克属于中档车，在南通有很好的市场基础，再加上车展前已经进行了立体式的广告宣传，所以来到展位前进行咨询的顾客很多，销售压力倒是没有，如果再能制造一个宣传上的爆点，那更是锦上添花。

　　一筹莫展中，王子叹了一口气说道：“这次的车展要是师姐在就好了，凭她的公关交际能力，即便是白莉姿来了，车世界，也不会单方面放弃对苏玫的专访！”

　　我轻轻一叹息，道：“是啊~~不过我们都要习惯没有师姐的生活~~有些事情终究是要我们自己去解决的。”

　　王子点了点头，不再说话，他向远方看了看，我知道他又在想念沈曼了。

　　……

　　王子临时有事回了公司，我则继续留在车展，我站在凯迪拉克的展台前，目不转睛的盯着白莉姿看，我思考，是不是我的思维太局限了？苏玫本身就是一个新人，根本没有什么炒作的话题，如果以苏玫作为炒作突破口的话，根本就不可行，也不实际。

　　我隐隐想到问题的关键，却始终冲不破最后的那一层障碍~~这种快要挣脱却又无法挣脱的感觉，让我异常的难受……

　　白莉姿似乎看到了我注视她的目光，也向我这边看了看，微微露出思考的表情，我知道她肯定是觉得见过我，却又想不起在哪里见过！不过这种思考的表情只是一闪而过，她是一个有专业素养的车模，不会因为场外的事情而过多的分心。

　　……

　　随着时间的推移，车展上的人越来越多，简直成了美女的海洋，千娇百媚的车模们自不必说，来观看车展的美女数量更是多的吓人……如果不是因为工作在身，我倒是很乐意欣赏这形形色色的美女们。

　　“一西……”一个带着喜悦的声音在我身后响起。

　　我转过头看了看，是林希，她正微笑着看着我。

　　“不是说好了打电话，我去接你的吗？”

　　“哎呀~我怕你在工作打扰到你嘛~~所以决定先自己看看车子，没想到正好碰到你了。”林希解释道。

　　“哦，就你自己一个人吗？”我又问道。

　　“嗯。”林希只是轻轻的应了一声，显得有点孤单。

　　看着她的样子，不知为何，心中隐隐难受，却终究不知道该对她说点什么。

　　“咯，给你喝的。”林希从自己的包里拿出一瓶饮料递给我。

　　“谢谢。”我很客气的从她手中接过了饮料。

　　林希笑了笑，盯着我看了看，一边从口袋里掏出纸巾一边对我说道：“你看你，还和小孩子一样，额头全是汗，也不知道擦一擦。”说完帮我擦起了额头上的汗。

　　我赶忙制止，道：“我自己擦吧。”

　　人潮突然拥挤，不知是谁碰了林希一下，穿着高跟鞋的她一个不稳就要跌倒，我赶忙扶住她，自己却也被人流挤了一下，两个不同方向的力，让我们瞬间紧紧地抱在了一起……

　　一拨密集的人流过去之后，人群又变的稀疏，我和林希却依旧抱在一起，如果是以前，这是一个再正常不过的亲昵动作，但此刻我们却面色尴尬，又不知所措。

　　……

　　我终于松开了林希，她面色微红，轻轻理了理自己的衣服掩饰尴尬。

　　我也侧过身看向别处，心中却疑问，这还是那个无数个夜晚在我枕边轻声昵语的女人吗？经历种种，或许我们都懂~~过去的休想再回头！

　　“一西，我自己先逛逛~~。”停了停之后林希终于对我说道。

　　“嗯。”

　　“你中午想吃什么，我给你买。”临走林希又对我说道。

　　“我吃工作餐就好了。”

　　“工作餐多没营养呐~~要不我们去对面的餐厅吃吧，刚开的，听说不错。”

　　“你自己去吧，我没时间~~。”我拒绝了林希的提议。

　　“哦~~”林希面色失望的应了一声，然后对我挥了挥手，随着人流向前走去，看着她形单影只的背影，我突然想抽烟了。

　　……

　　恍然不觉中便到了中午，直到此时我仍未能冲破束缚，找到炒作的突破口，这让我很是焦急，可是却束手无策，灵感这个东西，是可遇不可求的。

　　我领了份盒饭在场外寻了个清净处，一边吃，一边继续思考对策……已然忘记了林希在看车展的事情。

　　“一西，你太自私了吧，都不关心我有没有吃饭。”林希用抱怨的语气对我说道。

　　“我以为你走了呀。”我为自己对她的忽略找了一个借口。

　　林希撇了撇嘴，做了个不开心的表情……

　　“那你想吃什么嘛，我给你去买。”

　　“我和你一起吃盒饭吧。”林希说道。

　　“我没听错吧，你要和我一起吃盒饭？”我惊讶地问道，自从和林希分手后，我就觉得她已经步入了上流社会，盒饭这种东西早就应该远离她的生活了。

　　“又不是没一起吃过，你去帮我领一份盒饭吧。”林希笑着说道。

　　“嗯，你等一会儿。”我将手中的盒饭递给了林希，自己则去后勤区帮她拿盒饭。

　　……

　　等我回来的时候，林希已经用纸巾垫着，坐在地上，吃着我吃过的那份盒饭~~回忆顿时排山倒海般的涌来~~曾经我们确实是这样生活的，我会吃她吃过的饭，她也一样！

　　我站在她面前，犹豫着是该将手中的这份给她，还是任由她吃我的那份。

　　林希好似看穿了我的想法，她微笑着对我说道：“整份的我吃不掉啦，你的这个正好，你再吃个整份的才能吃饱。”

　　我点了点头，不再纠结，打开了盒饭坐在林希的身边吃了起来。

　　……

　　吃饭过程中，身边时不时有人打量着我和林希，我坐在地上吃着盒饭没有什么，但是林希这样的气质美女却陪着我用这种草根的方式吃饭，他们就不能理解了……但是对此，我能说些什么，告诉他们：“好奇你大爷，曾经她是我女朋友，这么陪我吃饭，很稀奇吗？”

　　我无奈的笑了笑，这些话只能在心里想想，现实中我是说不出口的。

　　……

　　吃饭过程中，林希和以前一样，会将她不喜欢吃的扔给我吃，又会从我的饭盒里挑自己喜欢吃的，这让我们显得好似正在恋爱中的情侣一般。

　　林希喝了一口水，又将水递给我，道：“喝点水吧，别噎着了。”

　　我点了点头，接过了她喝过的水，也喝了一口……

　　喝完，将水放在地上，抬起头，让我震惊的一幕出现在我的面前——安琪手上拎着两份餐盒，面色复杂地看着我……她从扬州回来，到车展找我，竟然没有提前通知我！！


第100章 你我人兽有别

　　林希和安琪彼此不熟悉，此时奇怪的气氛，更是让两人没有和彼此打招呼的想法，却都将目光一致的刺向了我。

　　我放下手中的饭盒努力做出最和煦的笑容道：“美女，你怎么来啦？”

　　安琪皱着眉，半晌没有回答我，看了看林希，转身就走……

　　我立马站了起来，而身边的林希只是看了眼安琪离去的背影，什么也没说，又低着头吃饭。

　　我咬了咬牙，顾不得林希的情绪，撒腿去追安琪……

　　安琪路过一个垃圾桶时，将手上拎的餐盒，带着怒意塞进了垃圾桶里。

　　我一个健步冲了过去伸手拽住她，道：“浪费粮食可耻，知道吗？”

　　安琪在我力道不弱的拉扯下，瞬间转过了身子，她皱着看眉看着我，半晌冷冷的对我说了四个字：“你不要脸！”

　　我指着自己哑然失笑~~：“你说我不要脸~~凭什么呀？”

　　“滚~~！”安琪一甩手，挣脱了我对她的束缚，好似又变成了那个我在扬州初见的“跑车女”。

　　“哦~~哦~我知道了，你是在吃醋对吗？”我表情夸张假装恍然大悟的说道，没等安琪回答又进行自我肯定地点了点头，道：“对，你就是在吃醋。”

　　“恶心~！”安琪蔑视地看了我一眼之后，又向自己的车走去。

　　“你给我站住，把话给我说明白了，谁他妈恶心了。”我语气凌厉又伸手拽住安琪，我不想惯着她莫名其妙生气的脾气。

　　“是谁口口声声和我说自己喜欢莫寒，现在却和别的女人卿卿我我，难道这还不够恶心吗？我安琪，最见不得这种朝三暮四的男人。”安琪一边挣扎一边对我说道。

　　我愣了一愣说道：“原来你是在替莫寒生气啊？”

　　安琪没有回答我，却怒视着我。

　　……

　　为了避免这不必要的麻烦，我不以为然的笑了笑，又开始胡扯，道：“我当什么事儿呢！”

　　“告诉你吧，林希是我认的妹妹。”停了停，我对安琪说道。

　　反正我已经有把莫寒说成表妹的前科，还在乎将林希说成是自己认的妹妹么，再说，现在的我和林希也确实没有什么，有些能用善意的谎言避免过去的麻烦，就应当避过去。

　　“她真的是你~~认的妹妹？”安琪语气微微缓和，却仍怀疑地问道。

　　“当然，要不然我们能这么好吗，不信你自己问她去。”我开始满嘴跑火车，我料定安琪不会去找林希求证这个事情。

　　“不必了，我可没那么多时间去求证你那些破事儿。”安琪说完又向自己的车走去。

　　“喂，你还没吃饭吧，一起吃吧，我们也可以换饭吃，喝同一瓶水的。”我在安琪的身后喊道。

　　“你我人兽有别，我怕交叉感染。”

　　“靠，在家里我给你夹的菜，你不都吃了么~装什么人兽有别呢！”我对安琪已经启动的车子喊道。

　　安琪急打方向盘，硬生生转了一个圈，凶猛的向我撞了过来，吓得我一身冷汗，眼看我命休矣时，她一个点刹，又急打方向盘，将将从我的身边擦了过去，末了还不忘对我竖个意味着鄙视的中指。

　　我拍了拍自己的胸口，缓解慌张，心中感叹：“我怕什么呀，她根本就舍不得撞我，秀秀车技而已。”

　　……

　　往回走的路上，众人全部是异样的目光看着我，先是林希坐着陪我吃饭，又是安琪和我拉拉扯扯，并且两人都那么美，尤其是安琪，美得几乎不真实~~都以为我艳福不浅，只是他们谁懂我的痛：“她们一个是甩了我的女人，另一个是一言不合就要杀了我的女人！”

　　……

　　回到林希身边，她双手环抱自己的膝盖，轻声问我：“一西，她是你女朋友吗？真的挺漂亮的……”

　　我又往安琪消失的地方看了看，能让林希都觉得漂亮的女人简直没有，可想而知安琪美到了什么程度……

　　“不是。”我耸了耸肩回答道。

　　林希不解地看着我，安琪刚刚的表现根本不像普通朋友，我也不知道该怎么和她解释，直到现在我自己也弄不懂该如何定位和安琪的关系……

　　……

　　“一西，我先回去了。”沉默了很久之后林希对我说道。

　　“嗯，路上注意安全。”我的回答依旧客套。

　　林希点了点头，想了想又说道：“晚上一起吃饭，好吗？”

　　我面露为难之色，迟迟不予以答复。

　　“喊王子他们一起吧，只是想和你们这些老朋友聚聚。”林希又说道。

　　我不知道林希是什么意思，但是有些话我必须问明白了，我正色对林希说道：“有什么不开心的你可以告诉我，虽然不能和你一起分担，但我愿意做一个倾听者。”

　　林希神色黯然，欲言又止，半晌才摇了摇头说道：“我很好呀，没有什么不开心的，只是有点闲。”

　　“你老公不陪你吗？”我疑问道。

　　“他？~~国外有个项目，上个月就出国了。”林希勉强的笑了笑说道。

　　“你为什么不和他一起？”

　　林希避过了这个问题说道：“你要是晚上忙的话，我们就改天再约吧，我先走了~~拜拜。”

　　……

　　林希上了自己的那辆红色的凯迪拉克SRX，临走时又将车开到我身边，打开窗户对我说道：“一西，我没有别的意思，分手了也可以是好朋友的，对不对？……所以你不需要有负担啊。”

　　“嗯，有空再联系吧，拜拜。”

　　……

　　我一直目送林希离开，直到消失在我的视线中，我才转身向展厅内走去，却不想瞬间被众人羡慕、嫉妒、恨的眼神给淹没，细细一想，难怪他们如此，先是开着保时捷的安琪离去，后又是开着SRX的林希离去，好似都和我有亲密的关系，人以类分，所以他们判断出我也很富有……其实我他妈到处欠着女人的钱……什么时候才能还掉债务，冲破束缚，我没有答案。

　　……

　　下午的车展更是热闹，人流量达到了一个顶峰，更有4S店因为早上人气不佳，下午临时聘请外国车模前来救场，以图吸引人气，当然这对我来说是雪上加霜，苏玫想从这些实力极强的车模中脱颖而出更是难上加难了。


第101章 古桥给的灵感

　　回到展厅内，王子也正好从公司又来到展厅，他的手上拿着两摞厚厚的DM海报，身后跟着一群投递员。

　　我走过去问道：“车展的DM海报不都做了吗？”

　　王子从一摞海报中抽了一张递给我，我接过一看大吃一惊，这份海报，简直是苏玫的个人秀，整个篇幅尽是苏玫在车展开始前试秀的照片，他是想将这些海报发给观众，以达到宣传苏玫的目的。

　　“这么没有效率的宣传手段你也想得出来？”我不可思议地问道。

　　“在没有更好的方法前，我情愿这么做，咱们不都说好了吗，要让苏玫在这次车展一举成名。”王子一边和我说话，一边招呼几个投递员领DM海报，我却知道印制海报和雇佣投递员的钱，都是他自己掏的腰包，这是一笔不小的费用。

　　尽管王子的方法很拙劣，但他言出必行的做事风格却是我欣赏的，他有一种正常人不具备的顽强精神，否则他怎么会为了一份虚无缥缈的爱情，无怨无悔的苦等6年？

　　……

　　就在我和王子说话间，苏玫竟然从展台走了下来，她拉着王子的胳膊，眼中隐隐带着泪水说道：“王子哥，你不用为我做这么多，能上这一次的车展我就已经很开心了。”

　　王子还没有说话，周围便无数目光扫射而来，车模中途离场是失职，再加上如此举动，不引人围观才怪呢。

　　“你们这是在演苦情戏呢？还是想炒绯闻。”我说着，赶忙拉苏玫回展台。

　　苏玫又回头看了王子一眼，才不情愿的又和我回到展台，她轻声对我说道：“一西哥，你劝劝王子哥呀，他这几天为了这个事情，真的很累，我不想他这样。”

　　我拍了拍她肩膀轻声安慰道：“这只是他的工作而已，你也别放在心上，你的事情我会搞定的。”

　　“嗯！”苏玫点了点头，不再说话，又投入到工作中，但展台下的观众仍是一片哗然，车模中途离场带着泪光和一个男人说话，对他们来说是很新鲜的。

　　……

　　这个小插曲结束以后，我又陷入到沉思中，但每每触及到突破口时，却又总是差那么一丝，这让我心烦意乱，我决定出去走走，希望突然爆发出灵感。

　　……

　　骑着“总统座驾”晃荡在路上，不知不觉中就来到那座和莫寒曾经偶然邂逅的古桥上。

　　停好车，站在桥上，很难言明自己是什么感觉，在这里我有过太多的记忆，或痛苦、或快乐、或惆怅、或欣喜……直到现在回忆起在这里摆地摊的岁月，心中仍是波涛汹涌。

　　我从不认为在这里摆地摊是一段厄运，相反我感谢这段经历，如果没有这段困苦的经历，我想我不足以谈人生！！

　　……

　　点上一根烟，坐在当初摆摊的地方，四处凝望……古桥仍是豪车中间过，乞丐两边行，这里便是一个社会的缩影，有奢华，有困苦，只是我不懂，为什么有奢华就有困苦？难道就不能只是一种形态，众生平等吗？

　　茫然中，我摇了摇头，很多东西正是因为有了对立，才显得存在，才有了价值……这就和力是相互作用的一样！

　　“等等~~力、对立、相互作用”几个关键词突然在我大脑里闪现，被束缚的思维一瞬间如泉涌一般喷射而出。

　　“借位炒作~~，对，就是借位炒作，我一开始总是将思维局限在苏玫身上，却忽略了这次风头最劲的白莉姿……我完全可以借力打力，借助她的影响力，制造话题来炒作苏玫！”

　　点上一根烟，闭上眼睛，烟雾缭绕中，一套炒作方案在我的大脑中渐渐成形，我相信只要等这套方案出来，捧红苏玫的可能性是很大的。

　　……

　　我骑着“总统座驾”第一时间赶到家里，开始将大脑里的构思，用文字表现出来，我越写越兴奋，竟浑然不觉时间的流逝，等回过神来，已经是夜里十点了，而被兴奋冲淡的饥饿感也终于在这个时候涌了出来，我忍受不住，便去厨房给自己泡了一碗方便面。

　　吃完泡面，我蹑手蹑脚的来到安琪的房门前，趴在门上细细地听着，却没有一点动静。

　　“不会还没回来吧，都这个点了。”我敲了敲她的房门，半天却没有人应，这证实了我想法。

　　我心中开始担忧安琪，她是不是因为中午的事情还在和我生气？她突然出现在我的面前，肯定是想给我个惊喜，而且还帮我买了饭，我却和林希一起亲密的吃着饭，如果站在她的角度换位思考，我想我也很生气，那天她放我鸽子和那个男人在茶餐厅喝茶，惹的我勃然大怒便是最好的论证。

　　我暗自责怪自己的神经大条，竟然直到现在才发现安琪还在生我的气，也不知道她晚上吃饭了没有，想到此处，我便拨通了她的电话。

　　电话很快打通却没有人接，我又打了一遍，依然如此，我便怀疑安琪是故意不接我电话。

　　我无聊的毛病又开始发作，直接设置了一个自动拨打，然后将电话放在一旁，点上一根烟，等待被电话骚扰的不胜其烦的安琪接通电话。

　　差不多重复拨打了10次之后，安琪也没有接通电话，那么便多了一种可能，她已经睡着了，电话调的是静音。

　　不靠谱的猜测中，我的电话却骤然响起，看了看，竟然是安琪回拨过来的。

　　“张一西，你疯了吗，打那么多电话干嘛？”安琪语气不满地问我。

　　“我不是关心你嘛，你怎么还没有回来？”

　　“呵呵~~你会关心我？”

　　“当然啦，你吃饭了没有？”我又问道，这一次也不在意安琪“呵呵”了我。

　　“不要你管……”安琪很不客气的对我说道。

　　“你什么人呐~~我关心你，你也对我凶巴巴的。”这次换我不满地说道。

　　我刚说完安琪便不屑地笑道：“你得了吧，你要真关心我，会到十点才给我打电话？我是该说你诚意不够，还是说你反应迟钝呢？”

　　“肯定是反应迟钝啊，我要真没诚意，我干嘛还给你打电话，让你凶我一顿，我又没有受虐倾向。”

　　“噗~~！”安琪被我一本正经的承认自己反应迟钝的行为给逗的笑了出来。

　　我见安琪笑了出来，估计她也消了一大半气，又趁热打铁地问道：“你在哪儿呢，怎么还不回来。”

　　“你这王八蛋，人家是女生，你惹我生气了，也不打个电话哄一下，我好意思回来嘛？”安琪又怒又委屈地说道。

　　这次换我“噗”一声笑了出来，原来她也懂矜持？？这简直是比男人生孩子还要不可思议的事情。


第102章 和安琪的赌约

　　“张一西，很好笑吗？”安琪语气阴沉沉地问道。

　　“没有~没有，~我是笑我自己反应迟钝，不是笑你。”我言不由衷的说了一句。

　　“哼~~！”

　　“好了，不开玩笑了，你在哪儿呢？”我正色问道。

　　“公司啊。”

　　“我的天~~这都几点了啊，你还在加班！”我吃惊地说道。

　　“反正没人心疼我，只有工作才能找到存在感。”安琪的语气幽怨。

　　“谁说的，我不是人吗，你中饭也没吃吧？”

　　“吃了一些点心。”

　　“哎~你这样下去非把身体弄垮不可~~你给我赶紧回来，我给你熬养胃的粥。”我语气又心疼又担忧地说道，也不知道她没有认识我之前是个什么样的生活状态。

　　“嗯。”安琪轻轻的应了一声，语气中却是少有的温柔。

　　……

　　结束了和安琪的通话，我开始从冰箱里翻找食材，准备给安琪做一碗麦皮牛奶粥，心里也暗暗决定，以后无论多忙，晚上都要给她熬一碗养胃的粥。

　　大约一刻钟后，安琪便回来了，我迎了出去，她在换鞋，我伸手接过她的皮包，这个举动，让她一愣，我却笑了笑，道：“怎么，你是不是觉得我这么做很温馨？”

　　安琪白了我一眼说道：“你不过是掩饰你的心虚而已。”

　　“哎~~！”我叹气摇头，口是心非这个词已经成了女人的标签了。

　　趁安琪去卫生间洗手的空隙，我盛好了粥，又准备了一些低热量的糕点等她。

　　片刻之后，安琪从卫生间走了出来，我笑着招呼她，道：“快来吃吧，这粥容易凉。”

　　安琪点了点头，在我的对面坐了下来，浅浅喝了一口粥，没有任何表情，我急忙向前探了探身子问道：“怎样，好喝么？”

　　安琪又喝了一口，但却不说话，这让我很着急，又问道：“是不是有点甜了，我不知道你的口味哎，要是嫌甜了，我下次少放一点糖。”

　　“张一西，你对所有的女人，都这么关心么？”安琪放下手中的牛奶粥，似惆怅、似喜悦地问我。

　　“我很忙的，好吧！不是所有性别显示是女，我张一西都会关心的！”停了停又说道：“区区几个而已，你算一个。”

　　“为什么把我也算在内？”安琪表情认真地问我。

　　“我是收了你劳务费的呀，拿人钱财替人办事儿而已。”我如是说道。

　　安琪点了点头，不再说话，又俯下身喝粥，我则去房间拿过刚刚做好的策划案，坐在安琪身边修改了起来。

　　……

　　安琪一边吃，一边好奇的瞄着我的策划案，许久之后终于对我说道：“给我看看可以吗？”

　　“不可以。”我想也没想便拒绝了。

　　“给我看看嘛，又不是什么商业机密。”

　　“我这儿忙着呢，你吃完了，就早点休息吧。”

　　“不要，吃完就睡会发胖的……”安琪说话间，趁我不注意，一把抽过了我手中的策划案。

　　……

　　安琪煞有其事的看起了我做的策划案，时而皱眉、时而舒展，一副看得懂我策划案的样子，至于是不是真的看的懂，只有天和她自己知道。

　　“瞧你那一本正经的样子，你真看的懂吗？”我用嘲弄的语气问道。

　　“嘘！”安琪对我做了一个保持安静的手势，又将策划案翻了一个页，继续看了起来，或许她真的看的懂，我便不再打扰。

　　……

　　一刻钟后，安琪放下了我的策划案，她面露疑问之色地问道：“张一西，你确定这份炒作方案有实施的条件和空间吗？”

　　“我从来不做不确定的事情。”我耸了耸肩又对安琪说道：“谈谈你对这份方案的看法吧。”

　　安琪点了点头说道：“一，整个方案可供实施的时间太有限，导致操作的空间受到压缩，这使方案运行时存在很大风险。”

　　我做了个请的手势，示意她继续。

　　“二，借位炒作的手法，弄不好是有负面效应的，如果一旦没有操作好，对苏玫这个车模界的新人来说是致命的打击。”

　　“三，这种大规模的跨地域网络炒作，需要一个配合默契的团队，你有吗？”

　　……

　　“你说的这些我承认都存在，但正是在这种逆境下，才能区分出策划人的优劣性，我相信自己的掌控力。”我说着又从安琪手上拿过策划案。

　　“我不信。”安琪态度坚决地说道。

　　“你凭什么不相信我啊？”我不爽地说道。

　　“你的策划案就和你的人一样不稳，一个节点掌握不好，全盘皆输，我劝你放弃，真的~太冒险了。”安琪连讽刺带劝告地说道。

　　“咱们打个赌，要是这次的策划案能够成功怎么说？”我说着带着侵略性的向安琪面前走了一步，我不喜欢她贬低我的劳动成果。

　　“随便你。”安琪寸步不让的也向我面前走了一步，抬起头看着我，气势一点也不比我弱。

　　“如果你输了，以后有我张一西的地方，你都得叫我一声一西哥哥，外加请我吃一个礼拜的大餐。”

　　“OK，如果你输了，以后有我安琪的地方，你必须叫我一声安琪姐姐。”

　　“击掌为誓，谁耍赖，谁小狗儿。”我说着向安琪举起了自己的手。

　　“没问题，谁耍赖，谁是小狗儿。”安琪说着与我重重的击了一掌。

　　我冷笑一声，道：“安琪妹妹，准备好银子请你一西哥哥吃一个星期的大餐吧。”

　　“切，一西弟弟，说大话是要掉牙的。”安琪语气挑衅的对我说道。

　　互相挑衅地看了很久，又互相瞪了一眼，两人一转身各向各的房间走去。

　　……

　　时间十二点，烟雾在我的指尖飘渺的袅绕着，我继续完善着自己的炒作方案，等回过神，才发现夜已经将这座城市包裹的又空虚又冰冷。

　　打开窗户，呼啸着灌进来的风，将一团团烟雾冲击的七零八落，我目光如炬的眺望远方，渴望挣脱这夜的囚笼……颓败了许久之后，我需要一次成功，找到自我存在的价值……否则若干年后，我没有勇气回望自己这一片狼藉的青春。


第103章 借位炒作（一）

　　第二天我一早便起床，没想到安琪却先于我起床，一段时间的相处，我知道她有晚睡晚起的习惯。

　　“今天怎么起这么早呀。”我一边穿外套，一边问安琪。

　　“你快去洗漱一下，我们先去吃个早餐，待会儿我和你一起去车展。”安琪脸上带着幸灾乐祸的笑容。

　　“别这么笑行么？还有你和去车展干嘛啊？”我白了安琪一眼说道。

　　“当然是去看你怎么出丑啊。”安琪说着脸上幸灾乐祸的笑容更甚了。

　　“至于么，不就输了喊你安琪姐姐么，你要乐意，喊你安琪大妈都行。”我似笑非笑的损着安琪。

　　“臭贫~~！”安琪说着又将我往洗手间里推：“快去洗漱，邋遢死了。”

　　“没有我的邋遢，谁来衬托你的美丽。”我依旧和安琪耍着贫嘴，惹的安琪恨不能一脚将我踹进洗手间。

　　……

　　和安琪简单吃了个早餐，便一起向车展赶去，偏偏路上遭遇堵车，瞬间高贵的保时捷和普通的车子一样，陷在车流中动弹不得，保时捷虽牛，但总不能飞过去吧，于是终于在堵车的时候享受到了所谓的众生平等，这世界真他妈够扯淡的。

　　“什么破车！”我瞪着安琪的车子骂了一句。

　　安琪没有理会我，只是抬起手看了看手表。

　　“要是骑咱的总统座驾，一路上见缝插针，左摇右摆，这会儿都到了。”我抱怨道，本来时间就很紧，看样子这次的堵车还挺严重，我能不急么。

　　“我不也是想快点么，谁知道这么早就碰到该死的堵车。”安琪终于也随我抱怨道。

　　……

　　一路上车子走走停停，许久之后车流终于稀疏，安琪被压抑的暴戾气息终于得到释放，重踩油门，瞬间将同向行驶的车子抛在身后，几个路口，简直是用漂移转过去的，也就这个时候，我承认她的保时捷比我的“总统座驾”牛那么一点点。

　　到达车展时，已经是9点半，王子一干人早已经急不可耐，一见我到我，便快步迎了过来。

　　我也不废话，直接将手中的策划案递给王子的助理说道：“你去把这份策划案，复印出来，只要参与这次活动的人，人手一份。”

　　助理点了点头，接过我的策划案，便快步离开了。

　　我又向别克市场部的人问道：“确认这边有无线信号吗？”

　　“确认。”

　　“OK，你们先去后台打开电脑待命，到时候我会有安排的。”众人一起点头，拎着笔记本快步向后台走去。

　　“摄影师呢？”我又扫视众人问道。

　　“去洗手间了。”有人答。

　　“打电话告诉他，五分钟不就位，让他在卫生间度过余生。”我表情严肃地说道，气氛在我语速极快的说话中，变得紧张了起来，我能感觉到所有人脑中的弦在一瞬间紧绷了起来。

　　只两分钟，摄影师便就位，我立刻对他说道：“记住，你是这次策划中很重要的一个环节，你现在按照策划案中的要求，去收集素材，所有的车模都得拍一张照片，其他吸引眼球的美女，一个也不能漏掉，明白吗？”

　　看着我面色严肃的样子，摄影师点了点头，不敢怠慢，立刻在现场采集起素材。

　　我看了看时间，第一阶段的工作安排，我只花了10分钟便搞定，这个效率让我很满意，回过头，却发现安琪满脸不可思议的看着我。

　　“怎么样，我给你个后悔的机会，安琪妹妹！”我略带挑衅的对安琪说道。

　　“别高兴的太早，这才刚刚开始。”安琪也扬着头挑衅的对我说道。

　　……

　　一切在井然有序地进行着，我看了看时间，上午十点半，按照预先的流程，要开始进行炒作的第一步了，我快速来到后台，对正在待命的人说道：“你们现在立刻在本地最大的论坛发帖，标题《臭屌丝们，你们的福利来了，让高富帅带你们看看国展车展的美女们，不定时更新》”

　　我的指令下达完毕，这个帖子便第一时间发了出去，同时发了一张车展车模的照片，我又开始对二组的人说道：“你们用另外的马甲回帖，回帖内容如下：目测是高帅富，照片质量这么好，至少也是上万的相机吧。”

　　这个回帖刚发完毕，我又给第三组的人下达指令：“现在自由回帖，回帖内容可对照片做评价，也可以对高富帅进行调侃，注意尺度，不要踩线。”

　　看了看表我对三个组的人说道：“半个小时时间，顶到一百贴，注意不要多顶，我好记录目标受众的回帖数，现在开始计时。”

　　……

　　半个小时后，话题如我所料，被带了起来，除了我们团队顶的一百贴，还有一百多个跟帖，有对高帅富进行调侃的，有期待接下来美女照片的。

　　我又看了看表，时间十一点半，我对第一组的人说道：“再上传两张美女照片，第二组声援高帅富，第三组站在屌丝的立场继续调侃，引爆话题，现在起我要看到火药味，注意不要谩骂，以防被管理员删帖。”

　　众人得到我的指令立刻按我的要求去做了，第一天的任务很简单：就是要炒火这个帖子，这次的车展，主办方和各个4S店已经用了很多的资源去宣传，有了他们的宣传铺垫，我去炒这个帖子很容易便吸引到眼球，再加上利用美女效应作为炒作元素，还有时下热点的屌丝和高富帅对立的话题，想不火都难，当这个帖子火热了以后第二天的工作，就很容易开展了，第三天开始正式利用白莉姿炒作苏玫。

　　整个网络策划过程很复杂，如安琪所说，一个环节出差错，都会导致全盘崩溃，所以压力还是很大的。

　　……

　　时间十二点，我对众人说道：“两个组的人去吃饭，一个组留下来顶贴，吃完饭回来轮换，持续保持帖子的热度，不追求回帖速度，一定要注意质量，别把帖子弄成水贴，明白吗？”

　　众人一起点头，我终于长长的出了一口气，早上的工作，还算完满的完成。

　　转身看了看，安琪依旧陪在我的身边，目不转睛的看着几个组的人工作，看样子也很关心这次网络炒作的结果，我笑了笑问道：“安琪妹妹，饿吗，一起吃饭去。”

　　“饿是饿了，但是请别叫我安琪妹妹。”安琪白了我一眼说道。

　　“知道啦，知道啦，走，吃饭去，我得赶紧填饱肚子，下午的战斗更激烈。”说着我习惯性的搂着安琪向外面走。

　　过了一个转角，骤然发现林希拎着一个保温盒向我们走来，搂着安琪的我和林希几乎在同一时间发现了对方。


第104章 童心未泯

　　林希好似并不在意我搂住安琪出现在她的面前，微笑着向我挥了挥手打招呼，倒是安琪一抖肩，甩开了我搭住她肩膀上的手。

　　各走了几步，我们之间的距离只有区区一米而已，林希又向安琪打招呼：“hi，美女，我们又见面了。”

　　安琪面色一变，我实在无法揣测她酝酿的是什么情绪，赶忙对林希说道：“走，一起吃饭去吧。”

　　林希点了点头，道：“好呀，正好我做了几个小菜，买3份饭就可以了。”

　　安琪往林希手中的保温盒看了看，道：“你们吃吧，我有点事情，先走了。”说完也不道别，转身就走。

　　林希看着安琪离去的背影，很是不解，我也不想解释，只当安琪真的临时有事先走了，她的做事风格，从来没有任何章法可循.

　　……

　　选了个小树荫下，打开保温盒，香气四溢，林希微笑着对我说道：“一西，有你最喜欢吃的鱼丸和糖醋排骨哦，我亲手做的，你尝尝我厨艺进步了没有？”

　　我夹起一块糖醋排骨放进嘴里，依旧甜而不腻，她的厨艺至少没有退步，但却吃不出以前幸福的味道。

　　“好吃吗？”林希一脸期待地问我。

　　我没有回答，从保温盒里夹了一块递给她说道：“好不好吃，你自己尝尝看嘛。”

　　林希有点紧张地问我：“不好吃吗，我都是按照以前的方法做的呀。”

　　“多了一味时过境迁，少了一味情深意切，你觉得还是原来的味道吗？”

　　我说完后，林希的表情一瞬间黯然，她肯定听的懂我的意思，她没有再说话，只是低着头，怅然若失的轻轻地将饭放进嘴里，眼泪却顺着白皙的脸庞，一滴、一滴的落进碗里。

　　……

　　我继续吃着饭，也不愿意再说些什么，如果说我一点不怨恨林希，是不可能的，只是很多时候，自欺欺人的说自己不恨她罢了，和她的爱情，我从不当做是无聊时的消遣，否则不会在分手时，提出想看看她穿婚纱的样子，我曾无数次幻想，她穿着婚纱站在我身边时的样子，好开心！~当她无情离去时，自然好伤心~当一个女人能够让你开心，又伤心，那必定是你认真爱过的女人。

　　……

　　林希不顾泪水，倔强的一点、一点的吃着饭，却是难以下咽，我轻叹一息，从口袋里掏出纸巾递给她，却故作不耐烦，道：“哭什么哭，难看死了……”

　　林希接过纸巾擦了擦眼泪，也不计较，却又有泪水涌了出来，于是我更加的故作不耐烦，道：“我正准备做一个车展出现的丑女盘点，你再哭，丑女第一名的位置给你留着。”

　　林希看了看我，终于破涕为笑，许久才柔声说道：“一西，你为什么是一个前一分钟让女人哭，下一分钟却又可以让女人笑的男人……？”

　　“不告诉你……好好吃饭吧，我们一起。”我笑言道，心中却溢满了酸涩的滋味。

　　……

　　下午每个步骤都在预先设置的节点内完成，回帖量也在第二天车展结束时达到惊人的3000多贴，这对一个地方性的论坛而言，简直是奇迹，更让我们意外的是，管理员竟然将这个帖子加精、置顶，显然这个帖子对论坛吸引人气有不言而喻的好处，我第一次感觉到，成功离我越来越近。

　　……

　　带着疲倦回到家中，我依旧泡了碗方便面当夜宵，又打算帮安琪熬一碗牛奶麦皮粥，刚想打开冰箱门，却发现贴着一张便签，撕下看了看，是安琪留给我的，内容简洁：“大白痴，我回扬州啦……”

　　我拿着便签笑了笑，又嘀咕，道：“又回去！！是害怕输了叫我一西哥哥吧，告诉你，即便逃到火星，一西哥哥也得把你追回来，让你请我吃一个星期的大餐。”

　　……

　　坐在客厅看了会儿电视，突然无聊来袭，我产生了一个很怪异的想法，我想去看看安琪的房间，但却找不到去的理由，于是两相挣扎，终于我和自己打了个赌：我赌安琪的房间一定很乱，如果很乱，我正好可以帮她收拾一下，也算对得起她给我的劳务费，如果不乱的话，就算自己输了，罚自己做100个俯卧撑，全当锻炼身体，无论输赢，我都不亏，顿时我有了心安理得去安琪房间的理由和动机。

　　扭开门的那一刹那，我好紧张，尽管只有自己一个人，却也想装作经常去女生房间的样子，我吹着口哨，掩饰慌张，打开了房间内的灯……

　　……

　　淡淡的清香拂面而来，房间简洁，又一尘不染，除了床上的一个抱抱熊，再无其他赘物，简直不是我想象中那么凌乱，我实在很难想象，私下的她竟然是如此简单……

　　我在她的房间内游走，又坐在椅子上打量她放在桌子上的照片，我无聊的趴着看，直着身子看，拿起来变换着各种角度看，却怎么看，怎么觉得美，原来安琪就是传说中的360°无死角美女，那是不是也意味着，我的莫寒更美，想到此处得意的笑了笑。

　　正在得意时，竟然又在桌子上发现另一张便签，吓得我赶忙放下了手中的照片框……拿起看了看，立刻有一种被拆穿后的毛骨悚然。

　　“张一西，你这王八蛋，谁让你来我房间的？”

　　……

　　被拆穿后，我又想哭，又想笑，其实很多时候，我和安琪一样，都有童心未泯的一面，世界如此复杂，为什么不能保持童真，换的一个角落的简单和清静呢？所以我很喜欢这种童心未眠，尽管在别人看来是无聊透顶，但我不会给别人看，自己偷偷的童心未眠就好了，也算是一种自娱自乐。

　　我拿起桌上的笔，一本正经的在便签下回道：“我张一西，从来没有来过你的房间……从来没有！”

　　写完，又拿着便签看了看，自己也被自己“此地无银三百两”的行为给逗乐了，就是不知道安琪看到后，是什么反应？

　　……

　　安琪的房间很整洁、干净，我便输给了自己，我罚自己做了一百个俯卧撑，这让我觉得闯安琪的房间是一种很健康的行为，为了让自己勤于锻炼，我决定以后每天闯一闯安琪的房间，无论她在否！！

　　……

　　回到自己不开灯的房间，点燃香烟，星火闪烁，又氲成一道光圈，思绪也一点一点的沉淀，耳边好似响起一道序曲，我畅想，这次的车展过后，是不是我的爱情和事业都会迎来一个新的开篇呢？


第105章 借位炒作（二）

　　车展第三天：我早早起床，耳边好似吹起了战斗的号角，将自己打扮的精神抖擞，吃了早餐，骑着“总统座驾”匆匆向车展赶去。

　　帖子经过一夜的积累，已经有了5000多的跟帖，创造了自论坛诞生以来，最高的回帖记录，这很棒，有了这个帖子的铺垫，我相信，今天的工作会变的轻松很多。

　　……

　　车展还要半个小时才开始，我和王子站在展厅外的一棵树下抽着烟，苏玫、夏飞儿两个小丫头也陪着我们，此刻她们都已经换上了车模装，引得众人纷纷向我们这边投来好奇的目光，揣测我们是什么关系，所以说，利用美女作为炒作元素，是永远不会过时的。

　　……

　　我掐灭烟头，将手放在耳边做了个倾听状对王子说道：“听到战鼓擂动的声音了吗？”

　　王子笑了笑，道：“你小子~~怎么以前没有发现你这么霸气呢？”

　　“霸气侧漏，会伤人的，出于保护你们的目的，我一直很隐忍。”我轻飘飘的吹了个牛B，惹的夏飞儿和苏玫两个小丫头捂住嘴，“咯咯”直笑，而我也终于因为这个牛皮，紧张的心情得到些许的缓解。

　　“你们在聊什么呢，一个个的这么乐呵？”林总不知什么时候来到我们身边说道。

　　“林总早。”我们异口同声的和他打招呼。

　　林总笑了笑说道：“一西，我可是专门来给你加油的，今天我要全程见证一个网络炒作奇迹的诞生。”

　　“林总，你这是在给我巨大的压力呀。”我说道，这确实是这样，让日理万机的林总，全程见证，是什么概念，我们都懂。

　　林总依旧保持笑容说道：“不光是我，还有曼曼，我可是答应了她了，每过一个小时给她打一次电话通报最新消息，今天她可是请了假，专门关注你这边的情况。”

　　“师姐？”我心中又五味杂陈，但还是向林总问道：“她为什么不直接和我联系啊？”

　　我的问题让林总又笑了起来，只是不是笑我，却是笑话沈曼，他对我说道：“那个傻丫头，说她紧张，不敢和你通电话，生怕影响你的情绪，怕你做不好。”停了停林总又说道：“放心吧，等这次的车展一结束，确定你成功之后，她一定会在第一时间给你打电话的。”

　　听了林总的话，我心中除了感动还是感动，沈曼什么大场面没见过？竟然会因为我的事情，紧张的不敢和我通一个电话。

　　打火机的声音突然响起，我回头看了看，却是王子背对着我们点燃了一根烟……我看不到他的表情，却知道他是无奈于沈曼如此关心我！！

　　……

　　车展已经对外开放，我看了看身后严阵以待的众人，挥了挥手道：“走，让我们金戈铁马去！！”

　　众人气势高昂的应了一声，拎着笔记本，随着我向展厅内走去。

　　……

　　准备工作都已经就绪，我开始发号施令：“第一组，用昨天的马甲，另外发一篇帖子，标题为《重磅出击，国展车展十大顶级美女排行榜》。”停了停我继续说道：“帖子内容为：我和我的美女评审团，在此次车展收集美女照片不下千张，经过一夜的紧急筛选，根据身材、面容、气质这三大要素为评选依据，特选出此次车展的十大美女，请不要怀疑我们的专业性和权威性，这是一份很严肃的排名。”

　　第一组得到我的指示很快便将这个帖子发了出去，我判断，昨天那个帖子余温未消，此时趁势弄个美女排行榜，绝对可以火遍整个论坛，甚至范围更广。

　　……

　　我继续下达指令：“第二组，上苏玫的照片，将她排在第十位。”

　　第二组得到我的指令却很不解，也难怪他们不解，这一次的炒作就是为了捧苏玫，我却将她排在美女排行榜最后一位，这显然不合理。

　　我快速的解释，道：“你们是不是觉得这么排不合理？”

　　“嗯！”众人一起点头。

　　“那就对了，这不就产生话题了么，你们觉得不合理，受众也会觉得不合理，既然不合理他们就会表达出来，就会争议，帖子自然就有热度了呀！另外受众记忆最深刻的一定是最末位和第一位……按照方案上的来，没有问题的。”

　　在我说完后，众人恍然大悟，按照我的要求将苏玫排在了第十位。

　　我点了点头，继续说道：“现在立刻发第九名，注意质量不要太高，要能明显感觉出来和苏玫有差距，明白吗？”

　　“明白。”

　　吩咐完毕，我看了看时间，上午9点半，是上网的低峰期，要靠炒作团队先制造话题，保证帖子热度，我继续发号指令，道：“现在起，利用悲情诉求炒作苏玫，你们发帖为苏玫发帖鸣不平，认为最后一名，名次低了……十分钟发一帖，一直发到11点。”

　　三个组得令，继续忙碌起来，我终于得到片刻的空闲，不经意间看了看林总，发现他下意识的点了点头，这是对我刚刚一系列操作的肯定。

　　……

　　中午十一点的时候，陆续有人回帖，更有人自发转帖，一切在我的预料之中，并且都是围绕：苏玫的名次低了，这个话题，也有表示最后一名都这么美，第一名得美成什么样子？

　　这些回复让我笑了笑，只要他们对这个帖子有好奇，那么帖子的热度就不会消减。

　　……

　　在极度紧张的情绪中，终于迎来了午饭时间，就在我和林总、王子等人出去吃饭的时候，正好遇到了提着保温盒的林希，她又来给我送饭了。

　　林希依旧保持着她与生俱来的亲和力向林总和王子打招呼，林总和王子点头回应，但是看着我的眼神却异样，他们都知道我曾经和林希是什么关系，这让我有点尴尬。

　　……

　　我拉着林希来到昨天一起吃饭的树荫下问道：“你怎么又来了啊？”

　　“我给你炖了玉米鸡汤就送来咯……”林希缓缓说道，辨不清她是什么语气。

　　“我吃工作餐就好了呀，你每天跑来跑去的，累不累？”

　　“我不累，我怕你累，所以想煮点补身子的东西给你吃。”停了停她又说道：“我很喜欢看你努力工作的样子，仅此而已。”

　　看着林希认真的样子，我一瞬间不知道该说点儿什么。


第106章 最后的冲刺

　　看我立在原处不说话，林希拉着我说道：“一西，先吃饭吧，你要不喜欢我给你送饭，以后不送就是了。”

　　“我也不是不喜欢，关键咱们现在这关系……算什么呀？”我终于把自己心中所想说了出来。

　　林希愣了愣才说道：“我以前就说过了呀，分手了，我们也可以是好朋友，我真的没有其他什么想法，如果因此你有负担的话，我反而觉得不坦然的人是你。”

　　我又一次不知道该说些什么，林希总是这样，纵使我有再多的不愿意和不满，她总能轻描淡写的带过去，这种以柔克刚的能力，常常让我在与她的相处中表面占上风，实则落下风。

　　……

　　我很喜欢吃林希做的东西，但吃的过程中，却不断的挑毛病，对此林希只是点头，说下次改进，一副虚心受教的模样，这反而让我无话可说，其实她根本就是知道我在故意挑毛病。

　　我吃完饭，她又给我递水，递纸巾，这样的行为，让我恍惚回到了曾经，只是这样的曾经，于现在而言是那么的奢侈，我无福消受。

　　……

　　“一西，你觉得现在的我过得开心吗？”林希双手环抱着自己的双腿轻声问我，这是一个缺乏安全感的动作。

　　“我希望你开心。”

　　“可我很多时候并不开心。”

　　“那是因为你想要的东西太多了，你应该活的简单些。”

　　林希带着茫然之色笑了笑，道：“或许吧，但我没有勇气改变现在的生活。”

　　“那就努力过好现在的生活，别改变了。”

　　林希笑了笑，站起身对我说道：“好啦，我是一个知道自己想要什么的人，我会努力做好自己的……我先走了，你不要太累了，这几天昼夜温差大，回家的时候要多穿衣服，或者你打电话给我，我来接你。”

　　“嗯……孤单是毒，我觉得你可以找一些事情转移一下自己的注意力，谁每天这么无所事事都会难受的。”我劝林希。

　　“你这是在关心我吗？”林希带着让我不解的笑容问道。

　　我无言回答……沉默到底。

　　林希拍了拍我的肩膀说道：“西西~~你沉默的样子很酷哦。”说完“咯咯”笑了笑转身离去。

　　我哭笑不得，就这么被林希给调戏了，听说和一个人相处的久了就会变成他（她），数年的朝夕相处，林希早已经将我喜欢调戏人的习性学的有模有样！

　　……

　　下午的帖子持续升温，甚至已经有三三两两的好奇网民，特地赶到车展现场一睹上榜美女的真容，更不可思议的还有自称是苏玫粉丝的赶来力挺苏玫，怒斥所谓的美女排行榜有失公允，是垃圾……这让还是新人的苏玫不知所措，而作为幕后策划的我们，自然是微微一笑，要的就是这个效果。

　　美女的十大排名，只剩最后三名没有出炉，我通过搜索引擎查询了一下，这篇帖子短短6个小时的时间，已经被转帖了数十次，并且连同被转的帖子都有不俗的人气。

　　原帖的话题被持续引爆，除了为苏玫鸣不平的，便是期待第一名的出炉，这种情况让我安定的点了点头，一切尽在我的掌控中，争执的点很显然已经被我引到了白莉姿和苏玫的对峙上，没错，这次的美女排行榜第一名自然是白莉姿无疑。

　　……

　　第三名和第二名分别出炉，我对三个组的人说道：“一个小时候再发出第一名，这一个小时中，你们集中火力去陈述一个观点，认为目前为止即便是第二名美女也没有苏玫美，强烈期待第一名的出炉。”

　　三个组的人得令，继续按照我的意思开始操作起来，我长长的吐出一口气，心中愈发的紧张起来，做了这么久的铺垫，成不成，就看最后这个步骤了！！

　　我给自己点上一根烟，缓解紧张，众人和我情绪一样，也纷纷点起了烟，就连没有抽烟习惯的林总也和我要了一根烟点了起来，这也难怪我们紧张，在南通这个二线城市，几乎是第一次有这种，大规模、有组织的专业性网络炒作，如果能够成功，是具有里程碑式的意义的。

　　……

　　看了看时间，距离排出第一名还有区区15分钟，我的手心已经开始渗出密密麻麻的细汗，不自觉的咽了咽口水，又给自己点燃了一根烟，这个时候不知道谁说了一句：“我觉得昨天上午和张一西在一起的那个女人，更适合排第一。”

　　“NDD~~”我蹦出了一句脏话，搜寻着这句话是从谁的嘴里说出来的。

　　工作组一个戴着眼镜的小胡子男人连忙面露尴尬之色对我说道：“别激动、别激动，我不是否定你的方案，我只是针对容貌和气质发表自己的看法，那个女人的确比白莉姿漂亮些，个人意见而已，不代表大众看法……”

　　我自然知道他说的那个女人是安琪，当然我刚刚那句“NND”也只是为了缓解紧张的气氛而已，不存在针对谁，我笑了笑说道：“别被她的外表迷惑，上次哥们儿差点被她用鞋砸死，就前天还恶毒地想开车撞死我呢……”

　　我话没说完，众人面面相觑，这个爆料简直是在毁安琪的形象，当然也有人认为我在说笑，我摇了摇头，叹息道：“别好奇了，哥们儿句句属实，珍爱生命，远离安琪……”

　　我说完后，众人纷纷笑了起来，都无法想象昨天安安静静站在我身边半天的安琪，竟有如此一面。

　　……

　　我看了看时间，一个小时将将过去，再次点燃一根烟，重重的将紧张的气息随烟雾吐出以后，缓缓说道：“将白莉姿的照片发出去，配上如下文字：典雅的气质、玲珑小巧的鼻子、微笑时扬起的嘴角、高贵的装扮、微卷的头发、白皙的皮肤、面容的每一个零件，仿佛都是经过造物者精心设计的我和我的美女点评团，在初见此照片时，已经被深深震撼，所以此女神最终排名第一大家有意见吗？”

　　第一组发帖的成员，按照我的指示将文字打出来后，指尖都微微颤抖，酝酿了一下情绪，才重重地敲了发出键！！

　　现场立刻变得鸦雀无声……气氛在忐忑和紧张中变得极其凝重，所有人都在不安地等待最后的结果……


第107章 come on 成功

　　在第一名千呼万唤始出来之后，守在电脑前等更新的人，顿时躁动了，各种评论瞬间喷发出来。

　　“这就是第一名吗？也没见比第十名美到哪里去啊，失望！！！”这是其中一条评论。

　　这样的评论并不让我觉得意外，这个世界上根本没有能让所有人都觉得美的女人，白莉姿也不例外！！况且这也是我们希望见到的评论，更是我们将苏玫排在第十名的意义所在，根据心理学，受众会对第十名的苏玫有更高的宽容度，对第一名的白莉姿则是近乎苛刻的要求，谁让她是第一名！高处不胜寒便是如此了……并且人天生都有同情弱者的心理，苏玫相对于白莉姿，无疑在受众中更有好感度！

　　我抬起手，看了看时间，下午5点半，再过一会儿，便会迎来上网的最高峰期，我轻轻的咳嗽了一声，对正在待命的人说道：“现在我们开始最后一个步骤，利用白莉姿是扬州人的身份进行炒作。”

　　在我的指令下达后，第一组的人立刻开始发帖：“原来第一名是出自扬州的美女啊，自古扬州出美女果然名不虚传！！”

　　第二组的人立刻开始发帖：“难道我们南通的美女很差吗，我觉得苏玫要比白莉姿漂亮多了！！”

　　第二组的帖子刚发完毕，立刻引得许多南通本地的网民跟帖，地区情绪立刻被点燃……到处是声援苏玫的声音，一时间帖子的热度在极速的膨胀着！！

　　我一看火候到了，立刻对第三组的人说道：“现在立刻去扬州本地的论坛发帖，内容如下：扬州第一车模白莉姿在南通折戟，扬州的兄弟们快去声援我们本地的美女啊！！”

　　第三组很快按照我的指示将这个帖子在扬州本地的论坛发出……一场精心的网络策划，终于随着这个帖子的发出，进入了白日化。

　　……

　　一个小时候，原本只是一个美女排行榜，却演变成，到底是扬州美女更漂亮，还是南通美女更漂亮的这个极具争议性的话题。

　　两地的网民争的不可开交，很快战火烧遍整个江苏的城市论坛，有声援扬州美女的，也有声援南通美女的，当然也有觉得扬州和南通两地的美女，都不如自己本城美女漂亮的……只是无论他们持什么观点，作为这次的策划人，我知道“借位炒作”已经成功了！并且是用一种很健康的炒作手法，炒红了苏玫，并没有用低俗的花边新闻和绯闻炒作。

　　……

　　身上已经被汗水浸湿，我瘫坐在椅子上，艰难的从烟盒里掏出一根烟“吧嗒、吧嗒”的抽着，这是心理负担一下被抽空后，产生的虚弱感，我喜欢这样的虚弱感，更享受这样的虚弱感，简直妙不可言……

　　“成功了~~临时救急方案成功了……我创造了南通网络炒作界的奇迹……”成功的喜悦冲的我呼吸急促，我下意识的拉扯着领口，让自己的呼吸变的顺畅。

　　……

　　车展的最后一天，炒作后的效应开始显现，因为好奇，来车展看苏玫和白莉姿的人不计其数，甚至隐性的带动了别克的销量，虽然没有直接证据，但这次别克创造了近几年在车展的最高销量，却是不争的事实。

　　……

　　国展大型车展在这个傍晚全部结束，我、夏飞儿、苏玫和王子几个人站在一起，享受着成功后的喜悦。

　　“一西哥，王子哥，谢谢你们。”苏玫很认真地对我和王子说道，经过此次的车展她确实一跃成为南通最炙手可热的顶级车模，好几个4S店现场就想和她签下合约，但是都被拒绝了，以我们和林总的关系，苏玫以后肯定是别克的特签车模，这都不重要，重要的是最后一天苏玫简直成了宅男们，顶礼膜拜的女神，更有数量不少的粉丝自称为“玫瑰”支持苏玫，短短时间达到如此知名度，简直是个奇迹。

　　“这个行业很复杂，希望你能尽快适应成名后的生活，更不要影响自己的学业，明白吗？”我很认真地对苏玫说道。

　　“一西哥，我知道，你放心吧，我会平衡好事业和学业的关系的。”

　　看着苏玫郑重的样子，我点了点头，没有再说话，我真的希望她不要在盛名之下迷失自己！！做一个和沈曼一样睿智、沉稳的女人。

　　……

　　说话间，王子的电话响了起来，王子拿起电话看了看对我们笑，道：“车世界的栏目总编，车展刚结束就联系我，想做一期白莉姿和苏玫的两人访问。”

　　我不屑的笑了笑，道：“他们倒真是会借春风的啊！”

　　“搞媒体的嘛，都是这个样子。”王子耸了耸肩说道，又问我：“接不接？”

　　“为什么不接，告诉他们最近档期满，上不上他们的节目再等通知。”我笑了笑，道。

　　王子做了个“OK”的手势接通了电话，苏玫和夏飞儿两人则掩嘴偷笑，我们都能想像得到，电话那头的主编此时是一副什么样的嘴脸。

　　……

　　夜恍然而至，一轮皓月悠然的挂在天空，我们一行四人向王子的车走去，今天晚上别克会有一个大型的庆功晚会，我们作为主角自然受邀参加。

　　“张一西。”在我准备打开车门的时候，一个声音叫住了我。

　　我转头看去，喊住我的竟然是白莉姿。

　　王子、苏玫、夏飞儿三人疑惑地看着我，我摊了摊手，也不知道她找我所谓何事。

　　我对王子说道：“你们先去吧，待会儿我自己打车去。”

　　“一西哥，你和她认识吗？”苏玫疑惑的问我。

　　我摇了摇头，我和白莉姿只有在扬州的一面之缘，那一次我们甚至连话都没有说一句，便各奔东西，实在算不上认识。

　　苏玫“哦”了一声便不再说话，王子则招呼她和夏飞儿上车，很快他们便开车离开，现场只剩下白莉姿和我。

　　……

　　我向白莉姿走去，她皱着眉看着我，似乎对我很不满，这让我更摸不着头脑了，除了这次的策划案，利用她的名气，我们再没有任何的交集。

　　我带着笑容来到她身边问道：“美女，我们认识吗？”


第108章 成功后的喜悦

　　白莉姿并没有回答我，只是冷冷的对我说道：“你凭什么拿我来做网络炒作？”

　　我愣了一愣，不可思议地问道：“难道你不应该感谢我吗，这次的网络炒作，对你来说也是一次难得的契机啊！”

　　“我不需要。”白莉姿说话间神色带着激动。

　　我更加的费解，身为车模对这些商业行为，早就见怪不怪了，为何她如此排斥车模们梦寐以求的事情。

　　“我做都做了，你想我怎样？”我耸了耸肩问道。

　　白莉姿依旧冷冷地看着我，半晌才怨恨地说道：“我决定退出车模界。”

　　“你没搞错吧？而且你退出车模界有必要告诉吗？”我不可思议地问道。

　　“你很可恶……”停了停白莉姿又说道：“但我也谢谢你让我下定决心，彻底放弃这份工作。”

　　我有点愕然地问道：“那你到底是恨我，还是要感谢我？”

　　白莉姿没有应我的话，转身就走，我却觉得她莫名其妙，莫名其妙的出现，又莫名其妙的离开，我对着她的背影喊道：“喂~~见到王兢，替我向他问好，有机会我张一西还想和他喝酒。”

　　听到我提到王兢，白莉姿身姿一停，终究没有回头，快步向前走去，很快消失在灰色的夜幕中，看着她的背影，我摇头叹息：“我想她之所退出车模界，是厌倦了聚光灯下的生活了吧……这世上还有真正快乐的人么？光鲜靓丽如她，也逃不过世俗的禁锢。”

　　……

　　结束和白莉姿的交谈，我拦了一辆出租车，迅速向约定的酒店驶去，当我到达时，所有人都已经就位，包括林总，还有王子他们广告公司的几个高层。

　　“一西，来，到我这边坐。”林总伸手招呼我。

　　我有点受宠若惊，至少我以前在4S店上班的时候，林总可没这么重视过我，每次都是我坐在沈曼的身边，连说话的机会都很少。

　　在我将要落座的时候，林总又亲自替我拉开了椅子，这个行为让我简直不敢坦然坐下，倒是林总笑着对我说道：“这次的车展策划做的很不错，我很满意。”停了停又对王子他们公司的高总说道：“怎么样，老高，从我们4店市场部出去的，玩策划，一点也不比你们专业的广告公司差吧？”

　　高总陪以笑容，对林总说道：“我怎么以前就没看出来张一西这小子有这样的潜力呢？如果我没记错的话，你们公司整个市场部，就数他最混吧？”

　　高总说完后，众人爆发出一阵哄笑，我再也按捺不住地说道：“谁还没有年轻过，再说了，我这是厚积薄发，之前几年都用来完成原始积累了，也不是你们说的那么不学无术吧。”

　　我说完后，众人又是一阵哄笑，王子拍了拍我的肩膀对众人说道：“大家高抬贵手，放我这兄弟一马吧，他虽然幼稚了好几年，但现在也总算让人看到点成功男人的希望了。”

　　“你大爷的，有你这么明褒暗贬自己兄弟的吗，小心哥们儿待会儿让你喝的爬着出去。”我笑着对王子说道。

　　……

　　气氛就这么在我们的相互调侃中变得轻松了起来，饭吃了一半，话题又再次被引到工作上。

　　广告公司的高总用很认真的语气对我说道：“一西，有没有兴趣到我们公司来，我们公司近期准备成立专业的网络营销部，为一些企业提供专业的网络营销服务。”停了停他开出了一个极具诱惑力的条件，道：“如果没有问题的话，这个部门的主管就由你担当，薪水按照总监级别的待遇发放……我个人很看好你，这次的网络炒作对我们整个南通的策划界来说，都有着里程碑式的意义。”

　　我承认被高总这样的高位者肯定，是一件很荣耀的事情，但是我还是委婉的拒绝道：“谢谢高总的肯定和邀请了，其实我的性格并不适合做这种快节奏又虚拟的网络营销，我还是踏踏实实的做自己的实业吧。”

　　“你不要急着给我答复嘛，这件事情我有足够的耐心给你考虑的时间。”高总并不放弃的对我说道，就目前而言，我确实是他们网络营销部主管的最好人选。

　　高总的话音刚落，没等我回答，林总便将话接了过去说道：“老高，我觉得这个墙角你就没有必要挖了，一西本来就是我们别克市场部的人，正好现在市场部主管的位置也空缺着……”

　　林总的话并没有说完，但是意思却很明显，这个市场部主管的位置是给我留着的。

　　如果说广告公司的网络营销部和别克市场部的工作非选其一的话，我肯定倾向于别克的市场部，毕竟是我工作过的地方，也是沈曼对我的期望所在，但是现在的我已经不是曾经的我，我有自己的追求和梦想，尽管在现在看来还很难实现，但我会持之以恒的为之努力和奋斗。

　　我准备出言拒绝，但是林总好似看穿了我的心思，他又说道：“一西，这一次我希望你能慎重的考虑一下，让你回别克市场部工作也是曼曼的意思，相较于不稳定的商场，她还是希望你有一份稳定的工作，再说，你店铺现在不都有员工在打理吗，你回公司工作，同样可以兼顾自己的店铺，我并不介意你在工作之余，做自己的生意。”

　　林总的话说到这个地步，我实在没有出言拒绝的理由。

　　看样子，在这之前他是和沈曼有过交流的，我也相信让我回别克市场部工作是沈曼的意思，她一直希望我有一份稳定的工作，这一次林总之所以同意我一边工作，一边利用业余的时间去开店铺，也一定是沈曼在背后的建议，确实，这在现在看来是一个两全其美的好办法。

　　林总刚刚的一番表态，让高总也放弃了邀请我去他们公司任职的想法，一个老总能主动提出来让自己的员工可以一边工作、一边兼顾自己的店铺是什么概念，我们都懂，他是铁了心的想让我回别克的市场部工作，这个时候高总再争就没什么意义了。

　　……

　　我迟迟没有表态，这对我来说实在是一个艰难的选择，我需要考量的东西太多、太多……众人的目光却全部集中在我的身上，他们很好奇我最终会做出什么样的选择。

　　正在纠结中，我的电话响了起来，拿出来看了看，竟是沈曼打过来的！她之所以这么巧合的打来电话，目的不言而喻。


第109章 安琪要离开

　　我起身对众人做了个抱歉的手势，向门外走去，接通电话，轻声和沈曼打招呼：“师姐，晚上好啊。”

　　沈曼的语气难掩喜悦：“一西，你很棒，师姐真的很开心……也有一点遗憾，不能在你身边陪伴你，见证你的成功。”

　　“总会有一次成功，你会在我身边的。”我笑了笑说道。

　　“嗯，一西，你变的自信，更成熟了。”沈曼的语气包含欣慰。

　　“师姐，你对我的全是肯定，我真有点不习惯。”我笑了笑说道。

　　电话那头的沈曼沉默了片刻才说道：“或许曾经真的是师姐错了，我总想给你最稳妥的工作环境，却不想束缚了你的智慧……挣脱了我，你真的可以飞的更高、更远……”

　　“别这么说，师姐，无论你束缚我，还是给我自由的空间，我都喜欢。”我的声音有点哽咽，对于这个女人，我充满感谢，即便她把我推入深渊，我也提不起恨她的心思，更何况她不会，她情愿自己坠入深渊，也要给我一片光明。

　　“你真的不怪师姐吗？”沈曼的声音也有些哽咽。

　　“师姐，别说傻话了，不怪。”我柔声说道。

　　沈曼又许久没有说话，终于带着轻轻的笑声说道：“回别克市场部工作吧，我相信以你现在的能力，足够驾驭市场部总监这个职位了。”

　　我沉默良久没有说话，潜意识却不愿意走上以前的旧路，但又不想辜负沈曼的期待，更何况这一次甚至连林总都做出了极大的让步，允许我在工作的同时兼顾自己的店铺……

　　电话那头的沈曼见我沉默，笑了笑，道：“是不是师姐又在逼你做自己不喜欢的事情了？”停了停她又说道：“.这一次师姐让你自己做决定，但你要答应我一定要是深思熟虑之后做出的决定，无论你最后是什么选择，师姐都支持你。”

　　“嗯！”虽然沈曼看不见，但我还是重重地点了点头。

　　“师姐，我们的约定还算数吗？”又一阵沉默之后我问道。

　　我突然问出这个问题让沈曼愣了一愣，她显然没有心理准备，停顿之后才说道：“算数，师姐等着那一天！”

　　“嗯，我真的很想你……”

　　“我也是……”

　　……

　　结束了和沈曼的通话，我回到了包厢，王子拍了拍我轻声问道：“是师姐的电话吗？”

　　“嗯。”

　　“她说什么了，提到我了没有？”王子笑问，好似是一句玩笑话。

　　“她能说什么呀，还不都是问我，王子怎么样啊？瘦了还是胖了啊？”

　　“装~继续装……她要问到我才见鬼呢。”王子脸上依旧保持笑容，语气却不免惆怅。

　　“师姐自从走了，一直没给你打过电话吗？”我正色问道。

　　王子耸了耸肩，一副无奈的表情，端起满满一杯白酒一饮而尽。

　　我轻叹一口气，也端起面前的酒杯一饮而尽，对于沈曼的不联系王子，我很费解，但更无奈，我不知道她们发生了些什么，但我们三个人还像以前那样姐弟般的相处不好么？何必弄得现在如此。

　　……

　　这个夜晚王子喝得烂醉如泥，我也好不哪里去，走路踉踉跄跄，苏玫和夏飞儿一左一右的扶住了王子和我。

　　苏玫对夏飞儿说道：“飞儿，你送一西哥回去，我送王子哥回去吧。”

　　“我没事儿，我自己打车就好了，你们两个一起送王子吧。”我说着又从王子口袋里掏出车钥匙递给两人问道：“你们会开车吗？”

　　两人点了点，我将车钥匙递给了夏飞儿说道：“你和玫玫一起送他吧，安顿好了他，你们直接开他的车回学校，不要逗留，路上注意安全。”

　　“有玫玫送王子哥就行了，我还是送你回去吧。”夏飞儿迟疑了一下对我说道。

　　“不用，你也去，玫玫一个人扶不住他，他住的不是高层，没有电梯。”我解释道。

　　夏飞儿点了点头，从我手中接过车钥匙向王子的车走去，苏玫则扶住王子，又轻轻帮他理了理额头前有些凌乱的头发，眼神中充满关切。

　　我轻轻一叹息，终究没有将憋着的话说出口，我之所以让夏飞儿和她一起，就是图个心安，和以前一样，我不希望她和王子单独相处，尤其是酒后。

　　很快夏飞儿便开来了王子的车，又下车和苏玫一起将王子扶进车内，这才与我挥手道别，看着他们结伴离去的身影，我心中稍安。

　　……

　　与众人道别后，我踉跄的走到路边，伸手拦了辆出租车，很快与夜幕融为一体。

　　晕眩的回到家，晕眩的打开门，晕眩的看到了正在忙碌的安琪。

　　“你回来了？”我摇摇晃晃的关上门对安琪说道。

　　安琪的语气带着关切问道：“张一西你喝酒了？”

　　“喝了一~~点儿。”说完向前走了一步，却一个不稳跌坐在沙发上，人却晕的随时可能昏睡过去。

　　安琪给我倒了一杯白开水，道：“喝点水吧。”

　　我接过了安琪手中的水，喝了一口，安琪看着我许久才轻声对我说道：“张一西，我要走了。”

　　“啊，你要走？”我说着诧异的往安琪的房间看了看，她的箱子已经收拾好了。

　　“嗯。”安琪点了点头。

　　“可是这还没满一个月的呀~~”停了停我做了个恍然大悟的表情，带着酒醉后的结结巴巴，说道：“哦~~哦~我知道了，你一定是知道是自己~赌~赌输了，想跑吧你~~”

　　我的样子让安琪笑了笑，她从我手上接过已经被我喝完水的杯子说道：“别这么幼稚好不好，我回去是因为扬州的总公司临时有事，需要我处理~~不过你的网络策划我一直在关注，做的很棒，每个环节、每个节奏都控制的很好，我是输了。”

　　可能是因为喝了酒神志不清的缘故，我竟然开始和安琪较真：“你~~你回去了，那我们~~说好的一个星期大餐怎么办，还有哦，你的房租我可~~可不退给你。”

　　“你要真想吃的话，来扬州好了，不过一个多小时的车程，我可以请你吃一个月，至于房租随便你啦。”

　　我挥了挥手，道：“得了吧，你知道我不会去扬州，才这么说的……对了，叫一声一西哥哥，听听，叫的我开心了，大餐什么的就给你免了。”


第110章 温暖的感觉

　　“你让我叫你一西哥哥？”安琪用一副很不可思议的语气对我说道。

　　我不顾浑身无力，一个激动坐直了身子与安琪脸几乎脸贴着脸说道：“你是想耍赖么？”

　　“对啊，我就是想耍赖。”安琪回应我的是一个轻飘飘的微笑。

　　“妖孽……”我憋了半天，从牙缝里挤出这两个字，喝完了酒，我的思维显然呆滞，这次的争执，我注定要落入下风。

　　安琪一伸手又将我推倒在沙发上，白了我一眼说道：“请与我保持安全距离，我受不了你满身的酒味。”

　　我晕晕乎乎的躺在沙发上爬不起来，终于明白了一个道理“喝酒不吵架、吵架不喝酒”这小妞也忒不厚道了，竟然趁我之危，虐的我一点脾气也没有。

　　安琪不再理会我，又回到洗手间去收拾自己的化妆品，将郁闷的我独自扔在沙发上不做理会。

　　……

　　我感觉自己快要睡着了，却担心王子和苏玫、夏飞儿两个小丫头，用最后的意识拨通了苏玫的电话，却被告知关机，我又拨通了夏飞儿的电话，等了片刻才被接通，我问道：“飞儿，你到学校了吗？”

　　“到了呀……”夏飞儿语气闪烁。

　　“玫玫~~呢，和你一起吗？”我又问道。

　　“她呀？……一西哥，你喝了那么多酒，怎么还不睡呢？”夏飞儿企图逃过我的问题。

　　“我问你苏玫呢？”我的语气顿时变的凌厉。

　　“她呀~~她，她没回来呀。”夏飞儿一句话说的断断续续。

　　“没回来，你给我把话说清楚了。”我厉声说道。

　　停了停，夏飞儿好似鼓足勇气对我说道：“哎呀~~她留在王子哥那儿了啦……”

　　我皱眉问道：“怎么回事儿？”

　　“王子哥又哭、又吐的，你叫她怎么能放心嘛？”

　　“一西哥，你干嘛老反对玫玫接近王子哥啊？”夏飞儿终于忍不住问道。

　　“我没法和你解释，但是我是真的为了玫玫好……算了，我这会儿头晕……”

　　“好吧，一西哥，你早点睡吧，你不要担心玫玫了，她都那么大的人了，做事情会有分寸的。”

　　“希望如此吧……”

　　挂掉电话，我下意识的捏了捏太阳穴，重重吐出一口气，意识却越来越模糊，终于我睡着了。

　　……

　　这是一个风雨交加的夜晚，夜里我口干舌燥，终于在煎熬中醒来，客厅的空调还在“呼呼”的吹着热气，一片茫然中，盖在身上的被子也就滑了下来，我知道这是安琪害怕我受寒而为之……只是过了今夜她离开，谁还能关心我呢？

　　头痛的欲裂，我打开身边的灯，又向厨房走去，刚拿起水壶，胃里便翻江倒海，口水也随之瘆了出来，我几乎控制不住，忙不迭地向洗手间跑去，趴在马桶上吐了起来，额头冒出密密麻麻的细汗，整个人好似虚脱了一般，刚吐完，瞬间又涌起吐意，可是除了口水和酸涩的胃液，再也吐不出其他东西。

　　我瘫坐在马桶的旁边，感受的是死一般的感觉。

　　一声轻轻地叹息声传来，安琪穿着睡衣来到我的身边，她是被我吵醒了。

　　我带着歉意的笑容说道：“不好意思，吵到你了。”

　　“没事儿。”安琪说着向我走来，伸出了自己的手，将我从地上拉了起来，她扶着我来到客厅，又去厨房倒了一杯热水递给我，道：“你先喝点水，想吃什么，我去给你买。”

　　我摇了摇头，道：“吃不下东西，这三更半夜的又下着这么大的雨，你别出去了。”

　　“这怎么行，喝酒本来就伤胃，刚刚又吐成那样，必须要吃些东西。”安琪说完后披上外套，拿着皮包和车钥匙匆匆向外面走去，我想阻止已是来不及，看着安琪离去的背影，我心中莫名感动，这种温暖的感觉，我已经很久、很久，没有体会过了。

　　……

　　二十分钟之后，我听到了门外传来了脚步匆匆的声音，接着便是安琪打开门来到我面前。

　　她从方便袋里拿出一个餐盒递给我，道：“这是鲜菇炖鸡粥，你先喝点。”

　　我点了点头，伸手去接，我们两人的手微微碰在一起，我感受到了她手的冰冷，我知道是这个冰冷的雨夜冷了她的手。

　　我呆呆的捧着粥，一时间竟忘记了吃，安琪又催促我：“你快吃呀，别让粥凉了。”

　　“嗯。”我点了点头拿起勺子吃了起来，安琪这才转身向洗手间走去，用毛巾擦着自己被雨水淋湿的头发，她竟然忘记带一把伞出去，下了车是肯定要被雨淋的。

　　粥，我只吃了一半，便吃不下去了，又跑到洗手间一阵狂吐，并伴随着剧烈的咳嗽，安琪紧张的在一旁拍着我的后背，帮我顺畅呼吸，她一边拍一边说道：“张一西，以后别喝这么多酒了，太伤身体了。”

　　我终于缓过气，艰难地说道：“今天是特殊情况……”

　　安琪沉默了半晌，才轻声对我说道：“照顾好自己，让我安心的离开，好吗？”

　　沉默了许久，我才轻声问道：“你是在关心我吗？”

　　安琪并没有回答我，又将我扶到了客厅，见我实在吃不下东西，帮我热了一杯牛奶后，坐在沙发的对面看着我。

　　看着托着下巴的安琪，我有点怅然若失，大脑里也回忆起我们第一次见面的画面，那时候的她，开着拉风的跑车，穿着火红色的夹克，系着红色的围巾，因为讨厌我的纠缠，骂我是“SB”……

　　现在我们虽然还时常斗嘴，却又忍不住互相关心，我们之间是一种很另类，很奇怪的关系，我无法弄懂到底是什么关系，但我确实在这种关系中体会到了温暖。

　　我时常抱怨时过境迁带给人的遗憾，却忽略在时光荏苒中收获的改变和快乐，我和安琪不正是如此吗，在潜移默化中，我们早已经不是初见时那种好似天敌一般的关系，时间真的是一个很奇妙的东西，它足以改变一切的一切。

　　……

　　度过了一个痛苦的雨夜，又迎来更痛苦的早晨，我要给安琪送行了，直到现在她仍没有告诉我，她会不会再来南通，何时再来南通！！


第111章 别了，安琪

　　这个早晨的雨下的特别大，我帮安琪提着箱子来到楼下，心中不知是什么滋味，虽说南通离扬州很近，但是听安琪的语气，很长一段时间她是不会再来南通了。

　　我们站在楼道处，安琪从包里拿出雨伞，我们相对无言，静静地看着彼此。

　　我看了看天空，雨好似被瓢泼下来的一般，我担心安琪的行车安全，终于对她说道：“这么大的雨，要不明天再走吧。”

　　“不了，公司的事情很急，耽搁不下来的。”安琪表情无奈的对我说道。

　　“嗯……那你注意安全。”

　　安琪点了点头，撑开了雨伞，道：“那我走了。”说完伸手去拎身边的箱子。

　　“等等~~”

　　“还有事儿吗？”

　　我停了停说道：“你的那条珍珠手链，这一次你要带走吗？”

　　安琪面色变了变，之后才对我说道：“你要觉得留在身边是累赘的话，可以扔了。”

　　我有点不可思议地问道：“你确定吗？”

　　安琪做了个很肯定的表情说道：“确定。”

　　我点了点头，安琪又问，道：“没有什么事儿的话，我走了。”

　　“等等……”我又一次叫住了安琪。

　　“你有事情，麻烦一口气说完好吗？”虽是一句埋怨的话，安琪的语气却是难得的轻柔。

　　“那天……那天，那个男人是谁？”我终于忍不住问道。

　　安琪的脸上露出复杂的表情，半晌才对我说道：“可以不说吗？”

　　我笑了笑，又点了点头，她的态度已经告诉我那个男人是谁。

　　……

　　安琪终于撑着伞，拎着箱子向自己的车走去，风雨中她的身体显得有些单薄，拎着箱子又是那么的吃力，我一阵阵心酸，再也顾不得风雨向她跑去。

　　“我帮你拎。”我对抗着风雨声，大声在安琪的耳边说道。

　　“快回去，别被雨淋了。”安琪伸手推我，我却一动不动，强行从她手上将箱子抢了过来，拉着她，向车子小跑了过去。

　　我帮安琪打开了车门，又将行李放进行李箱，这才挥手向安琪道别。

　　安琪打开车窗，距离如此之近，却被这漫天的雨水阻的看不清彼此。

　　“快回去吧……”

　　“你说什么？”

　　“快回去吧，雨好大……”

　　“哦，我这就回去。”

　　“一西哥哥，照顾好自己，我走了……再见！”

　　……

　　车子如一团火焰炙烤着漫天的雨水呼啸而去，我却看着车子消失的方向久久回不过神：刚刚安琪，叫我什么？是叫我“一西哥哥？”没听清，真没听清，或许是我错觉了。

　　……

　　安琪已经离去三天了，我的生活也随之变的安静、单调、乏味，我终究是少了一个斗嘴的伴，我开始将自己的精力全部投入到工作中。

　　就在我忙着别克车展时，罗哥终于将铺子的事情落实到位，这是一个在商业副中心的铺子，一共80个平米，并且铺子所在的地段已经聚集了很不错的人气，前任的店主因为私人原因急于将店铺转让，所以我们只花了3万元便将铺子租了下来，不过也只剩下4个月的租期，也就是说4个月后，我们将和房主重新签订一份至少一年的合同，以8000元每月的租金计算，我们一年需要付出9万六千元的租金，所以拿下这个店铺是很冒险的行为，如果到时候付不出这么高的租金，房主一定会强制收回店铺，便也意味着我们投在店铺上的装修费和其他费用将全部打了水漂。

　　从开店铺至今，我们所走的每一步都在冒险，所以这一次我仍保持着冒险精神，我相信自己的能力，即便只有四个月的时间，我也可以周转出下一期的租金。

　　这一天，我一直在装修公司商讨装修的方案，韩枫和罗哥则负责进货的事宜，一切都在可控的节奏内进行，我预估了一下，如果不出意外的话，我们的新店铺将在半个月后正式开张，而我的人生也将随着新店铺的开张迎来新的机遇和挑战。

　　……

　　最近的忙碌让我很是劳累，下午六点钟，我便早早的离开店铺，准备回去好好补充一下睡眠。

　　吃了一些东西，洗漱了一下，我便躺在了床上，我没有立即睡去，习惯性的给莫寒发了条短信：“我猜你十分钟内会回复我的短信。”

　　“嗯。”莫寒果然在十分钟内回了我的短信。

　　我看着这个简单“嗯”字，心中产生无力感，即便我们是如此关系，她还是一贯的冰冷。

　　就在我思考如何回复她这个“嗯”字时，莫寒竟又给我发了条让我狂喜的信息：“一西，你觉得我们下次会在哪里，以什么方式见面呢？”

　　我来不及思考莫寒的提问，飞速的回了信息：“我们要见面了，对吗？”

　　“我还没想好。”

　　“那你快点想好啊，我想见你，很想……！！”我发了一堆感叹号表达自己迫切的心情。

　　“嗯~~可我一想到要见到你，我就紧张。”莫寒许久给我回了这么一条信息。

　　“为什么啊？”我依旧用最快的速度给莫寒回了过去。

　　“你会不会恨我，不告而别了这么久？”

　　“傻瓜，如果我恨你，为什么还如此期待和你见面呢？”

　　莫寒终于给我发了一个微笑的表情和一段文字：“或许某天你会在一个午后的街头，遇见我。”

　　“为什么要制造的邂逅啊？你到了南通就给我打电话呀，我要第一时间见到你。”

　　“这样的方式，会让我不那么紧张……一西，我很内疚自己不辞而别给你造成的伤害，原本我以为我们不会再有交集，可是……”

　　看完莫寒的这个信息，我心情莫名，却决定尊重她的想法，半晌给她发了一条信息：“过去对于我们来说已经过去，你不要自责，无论你什么时候，以什么样的方式出现，我都安静的等你。”

　　“嗯，乖乖地等我，要不了多久我们就可以见面了。”虽然只是一段文字，却能感觉到莫寒轻柔，她的文字已经告诉我，她确实是喜欢我的，尽管现在还不确定这种喜欢是否区别于爱。

　　……

　　结束了和莫寒的信息，我却兴奋地睡不着觉了，我真的很期待与莫寒的再次相见，我已经在脑海里勾勒出某天见面时的场景：午后的街头，慵懒的阳光、轻柔的风儿，淡淡的花香，我骑着“总统座驾”，过了一个转角，视线忽然停留在一个咖啡店的玻璃窗上，莫寒美丽的倩影映在玻璃窗上，正在彼端悠然地喝着溢着香气的咖啡……


第112章 台球俱乐部斗殴

　　结束了和莫寒的聊天，我兴奋的没有一点睡意，大脑随意的浮想联翩。

　　夜不深，时间刚过七点半，我又分别接到了林希的信息和王子的电话，林希约我去喝茶聊天，王子则约我打桌球。

　　我是排斥与林希单独相处的，但有了王子的邀约，这个难题便迎刃而解，索性让她一起去打会儿桌球。

　　我拨通了林希的电话，林希很快便接通：“喂，一西，有空吗？”

　　“正好王子打电话，约我去打桌球，你要无聊的话，一起去吧。”

　　“嗯~嗯~好久没打桌球了，你在家等我，我去接你。”林希说完便挂掉了电话，她对打桌球这个事情有着极大的热情，大学某年，在校外的一个台球俱乐部举行的桌球比赛中，她力压沈曼获得女子组冠军，也正是那一次，我们才有缘结识，一直保持着朋友关系好几年，直到毕业后，才在阴差阳错中成为了情侣。

　　……

　　二十分钟后，林希便开着车子来到我的住处，她打开车窗招呼我上车，我打开车门在副驾驶室坐下。

　　“木马台球俱乐部吗？”林希问我。

　　“嗯。”

　　林希启动车子，我按下车窗，让春末的暖风，吹进车内，我点燃一根烟，悠悠的抽着，林希则专注地开着车子，此刻她倒是不排斥我抽烟，却语气欢愉的对我说道：“一西，我们很久没有一起打桌球了吧？”

　　“一年多了……”我笑了笑说道。

　　林希做了个回忆的表情，点了点头，道：“是啊，不知不觉都过去这么久了。”

　　“你自己平时都不玩吗？”我问道。

　　“去年办了一张贵宾卡，只玩了一次，实在没什么意思。”

　　我笑了笑，没有说话，很多事情就是这样的，比如打桌球，不是自己真的有多喜欢，只是自己身边的人喜欢而已，一旦身边的人不在，便也丢掉了原先的乐趣。

　　……

　　很快我们便到了木马台球俱乐部，王子、苏玫、夏飞儿、苗小宇，已经就位。

　　王子挥手向我打招呼，看到林希有点意外但还是笑着说道“林大美女也来了啊，看样子今天是没人镇的住场子了。”

　　林希笑了笑，道：“我就是来砸你王子场子的，八球，国标，输一个球，一百元，玩么？”

　　王子耸了耸肩说道：“来就来咯……”

　　我有点无语看着两人，明明只是一个休闲运动，到他们这里却变成了有钱人的消遣，按照他们俩人打八球的速度，一个小时的输赢，抵得上一个工薪阶层好几天的收入。

　　……

　　喜欢打桌球的女人并不多，喜欢打桌球，并且很美的女人就更少见了，我们很幸运，身边就有两个，一个是林希，还有一个是沈曼，但是台球馆内的众人就没这么好的运气了，所以当林希出现时，顿时吸引了很多人的目光。

　　……

　　半个小时过去，王子和林希互有输赢，不过最后一局，王子一次输了五颗球，加上之前的，最后竟然输给林希800元，半个小时800元的消费，这个桌球打的可真够昂贵的。

　　林希从王子手里接过8百元的现金对我们说道：“待会儿，请大家吃夜宵。”

　　王子一脸郁闷的表情，众人则是一阵嬉笑，有冤大头请着吃免费的夜宵能不开心吗？

　　……

　　林希的兴致不错，又和苏玫、夏飞儿两人开了一张台，苗小宇则饶有兴致的看着她们三个女人玩，我和王子的兴致却算不上太高，两人坐在沙发上“吧嗒、吧嗒”的抽着烟。

　　“你最近和林希走的可有点儿近啊。”王子抽了一口烟，又从鼻腔吸回去，眯着眼睛对我说道。

　　我重重地吐出口中的烟，笑了笑说道：“她最近比较闲……”

　　我话没说完，王子便打断，道：“得了吧，你们之前是什么关系，林希不清楚，你张一西也不清楚吗？”

　　“现在只是普通朋友关系。”

　　王子笑着摇了摇头，又幽幽地吐出口中的烟，双臂搭在沙发上不再说话。

　　“你孙子是什么意思？”王子朦胧的态度让我很不爽，我夹住他脖子问道。

　　“疼~~疼~~疼！”王子连连喊道，我松开了他说道：“哥们儿和林希真没什么，骗你不是人。”

　　“既然没什么，你还和我解释那么多做什么，我怎么觉得有点欲盖弥彰。”

　　“随便你怎么认为，反正哥们儿问心无愧。”我挥了挥手说道。

　　王子凑近了我轻声说道：“说真的，你看不出来，林希是想和你再续前缘么？”

　　“别扯淡啊，她现在可是有家室的人，而且我们也不是一个阶层的人，根本没有在一起的物质条件。”

　　王子拍了拍我的腿，一本正经的给我分析，道：“林希当初嫁给那大款也就是图个钱吧，据我所知，她和那大款可有10岁的年龄差距啊，要克服这么大的年龄跨度产生爱情，有多难，你我都清楚吧……再说了，大款也不一定是真心喜欢她，外面指不定还有其他女人呢，林希那么聪明的女人，她能察觉不出来吗……”

　　我知道王子说的很可能是事实，从林希上一次找我咨询投资的事情开始，我就已经看出了一些苗头，那个时候的林希很可能就已经在为转移资产而未雨绸缪了……

　　但这一切和我没有一点关系，如刚刚所说，我们只是普通朋友。

　　我开始转移话题：“问你一件事儿，上次苏玫在你家过夜的？”

　　王子愣了愣，又从烟盒里拿出一根烟点燃，抽了一口才说道：“嗯，是在我家过的夜。”

　　“你没对她做什么吧？”我问道。

　　王子又重重地吐出一口烟才说道：“我醉成那样，你说我能对她做什么？”

　　“那最好。”

　　王子点了点头，向苏玫看了一眼没有再说话。

　　……

　　突然一阵喧哗声吸引了我和王子的注意力，四个纹着纹身，有长发，有光头的喝了酒的混混，将苏玫、林希还有夏飞儿三人围住，嘴里不干不净。

　　其中一个人带着调戏的笑容对苏玫说道：“哟，这小妞儿看着眼熟啊，是不是上次那个特火的车模？”说完又招呼身边的人说道：“你们瞅瞅是不是的？”

　　另三人又向苏玫面前走了一步，将苏玫围的死死的，脸几乎贴着苏玫的脸猥琐地打量着。

　　涉世未深的苏玫早已经吓的花容失色，夏飞儿也好不到哪儿去，只有林希推开了几个混混，挡在苏玫面前语气凌厉地说道：“这么多双眼睛看着呢啊，你们说话放尊重一点……”说完又对不知所措的夏飞儿说道：“飞儿准备报警，就说有流氓骚扰。”

　　我和王子对视一眼，四个渣渣挑事儿挑到我们头上，这场架是非打不可了……


第113章 林希的控诉

　　林希的话并没有吓住四个混混，更趁着酒劲牛逼了起来，又开始围着林希唧唧歪歪了起来，苗小宇向我们投来了求救的目光，他是被几个混混吓住了。

　　“咱们再冲动一次？”

　　“几个不入流的混混而已。”王子说着从球杆袋里抽出一根球杆，不动声色向四人走去。

　　拿球杆是在学王子，没个性，我四处看了看，苦于没找到什么趁手的东西，便徒手跟着王子向四人走去。

　　林希自然知道我和王子打架的特点，看到我们向几人走去，又开始和四人说话分散他们的注意力。

　　王子来到离苏玫和林希最近的光头身后，一声不吭，一棍子抽在了光头的脑壳上，顿时“咔嚓”声响起，球杆应声断成两截，光头痛苦中转过头，王子顺势抱住他的头，抬起膝盖重重的顶在他的脑门上，顿时光头满脸鲜血，捂住脸面，坐倒在地上，丧失了战斗力，整个过程王子一气呵成，不过十秒钟而已，正常人都会被打蒙，更别提喝了酒神志不清的，这也符合他打架既下死手的风格。

　　我拉住一个长发飘飘的，等他转过头，抬手就是一肘子砸在他的面门上，又一脚踹在他的小腹处，顿时长发飘飘捂住小腹蹲在了地上，打架无数次，我总结出踹小腹是让人失去行动力最好的方法，这孙子肯定是被我踹岔气了，几乎同一时间我和王子便让两个人失去了行动力。

　　剩下的两个不足为惧，苗小宇顿时有了底气，怒吼一声举着拳头就向两人砸去，我和王子也拳拳到肉的向两人砸去，时间就这么在我们的拳脚相加中，飞速的一帧、一帧的往后跳跃着，好似回到了上学的时光……

　　“一西，咱们兵分两路，你带着林希跑……我带着苏玫他们跑……”王子说完又狠狠踹了一脚躺在地上的人。

　　我一瞬间有些恍惚，曾几何时，我们也这般痛痛快快的打架，痛痛快快的拔腿就跑。

　　正准备跑的王子突然又转过头，对其中一个还有点清醒的人说道：“我跑，并不是因为怕你们怎样，只是想追忆一下曾经的时光，你要不服气，随时按照名片上的地址找我。”说完从皮夹里抽出了一张名片扔在了那个人的脸上，然后看着胆战心惊的围观众人邪邪的笑了笑，拉着苏玫等人向门外跑去，高富帅的霸气直冲云霄！！

　　……

　　俱乐部门口的停车场，王子带着众人上了他的A4，我则和林希上了她的SRX，在众人惊异、恐惧或崇拜的目光中，启动车子瞬间将那一片狼藉的现场抛在了身后。

　　车子的灯光撕破了黑夜，一场不期而至的斗殴，好似让我冲破了压制在身上囚笼，青春期的狂妄与不羁，一刹那全部迸发了出来。

　　“一西，你开慢一点。”林希的语气有些紧张。

　　我并没有减速，将两边的车窗放到底，迎着风，高声狂呼：“不要停止、不要停止……”

　　林希看着我狂放的样子，先是沉默，接着脸上出现感同身受的笑容，她将手放在车窗外，也随我高呼：“风啊~~带着我们的青春，飘回那放荡不羁的日子吧~~~~啊！~~~~”

　　……

　　旷野中，我们在放肆的宣泄着，一声声带着青春印迹的呐喊，随风飘散、走远。

　　我重重地踩了一脚刹车，刺耳的轮胎与地面的摩擦声中，一切归于静止。

　　宣泄过后，我掏出一根烟，迎着黑暗点燃，关掉所有的灯，除了烟头处微微闪烁的光，便是一片黑暗。

　　我听到了自己的呼吸声，还有林希的……

　　……

　　我的胳膊被林希挽住，她的头轻轻地靠在我的肩膀上，呢喃轻语：“一西~~”

　　“怎么？”

　　“……如果时间能够在这一刻静止该多好！”

　　“听风的声音……”我轻声对林希说道。

　　“很轻柔。”

　　“即便是轻柔，但从未静止。”我若有所失地说道。

　　“一西……我是说如果，如果一切可以回头，你还会爱我吗？”林希断断续续地问道。

　　“如果是世界上最可笑的一个词，我不希望我们之间有如果。”

　　林希松开了挽住我胳膊的手，她若有所思地说道：“我懂了~~是我失态了。”

　　“失态的不是你~~是这个虚妄的世界，很多时候，我们身不由己。”我如是说道。

　　“我不懂。”

　　“我情愿你永远不懂。”许久之后，我咬了咬牙说道：“林希，以后我们别在联系了，各自过自己该过的生活吧。”

　　“为什么？为什么……”林希的情绪有些激动。

　　“连王子都看出来我们的关系不正常了，难道我们不应该将这种说不清的关系扼杀吗？”我回应林希的是坚决。

　　“朋友似的相处也不可以吗？不要这么残忍好不好？”林希的声音已经哽咽。

　　“我可以和这个世界所有的人做朋友，唯独你不可以，你到底明不明白，明不明白呀？”我已经不能保持语调的平稳，林希的每一次哀求，都在一点点的击溃我的心理防线。

　　许久之后林希才缓缓说道：“回答我最后一个问题……”

　　我的眼睛终于在此刻适应了黑暗，我看到了林希白皙的脸上已尽是泪水，这个画面让我的心异常的难受，好似被千斤巨石压迫一般。

　　“你问吧。”

　　“你是我的初恋，我们曾经在一起好久、好久……”林希的声音越来越哽咽。

　　此刻的我已经无言安慰，只能等林希自己平稳气息，许久之后她才又断断续续地说道：“如果不是因为~~沈曼姐，我提出分手，你会不会挽留我？”

　　林希的话让我疑惑，又让我震惊，我半晌才忐忑地问道：“我们分手和师姐有什么关系？”

　　林希摇了摇头，脸上带着泪痕，语气忽高忽低地说道：“你真的感觉不到沈曼姐喜欢你吗？？真的感觉不到吗？”

　　“我好有压力，真的好有压力，沈曼姐是那么优秀的女人。”

　　此刻的我说不出任何话，只能静静地听林希说着。

　　“我们同床共枕，我数次听到你在梦里叫着她的名字……我是女人啊，一个爱你的女人，你知道我有多痛心吗？”林希说着闭起了眼睛，泪水却再也抑制不住夺眶而出。


第114章 扯淡的人生

　　林希的话说完，刚刚挣脱的囚笼又一次困在我的身上，我有点恍惚，我觉得是在做梦，一切显得是那么的不真实，这些扯淡的事情不可能发生在我的身上。

　　“如果师姐真的喜欢我，她为什么不告诉我，林希是你自己想太多了，事情不是你想的那样！”此时此刻我仍嘴硬地说道。

　　“好，就算沈曼姐对你的不是爱情，那你呢，你敢说你不喜欢她吗？”林希似乎急于求得一个答案，语气终于不再断断续续。

　　这是一个让我头痛的问题，我一点也不想回答，林希却执着的看着我，似乎不求得一个答案，她不会罢休。

　　“我有一个女朋友叫莫寒，我喜欢的是她……”许久我字字清晰的对林希说道。

　　林希脸上露出回忆的表情，片刻才又问道：“是车展见过面的那个女人吗？”

　　我摇了摇头，虽然安琪和莫寒几乎一样，但她并不是莫寒。

　　林希的表情变的更难过，她捂住额头，失声道：“张一西，你为什么和那么多女人有暧昧的关系？你考虑过你身边的女人吗？？你这个样子沈曼姐敢对你说一句：我喜欢你吗？女人是要安全感的，你给不了房子，物质，我都可以忍受，但我要安全感，一个踏踏实实的安全感，你从未给过我……”

　　“那你分手时为什么要说房子、该死的房子……”我异常恼怒地问道，这两个字时常刺激着我脆弱的神经，我憎恨女人以这个理由和我分手，所以我才忍痛不去挽留林希。

　　“我这么说不过是想你上进一些，你懂不懂？曾经的你有多浑，你自己不知道吗？”

　　“别为你的物质找借口，一定不是这样的……”压抑在心中许久的情绪，此刻终于爆发了出来。

　　“你信也好，不信也罢，终究有一天你会发现，你张一西是多么的混账。”林希也控制不住自己的情绪，几乎歇斯底里。

　　“这个时候还争谁对谁错有意义吗，你已经嫁为人妇，我也有了自己的女朋友，我们都忘了过去，忘了他妈的过去吧。”

　　“好~~那就忘了他妈的过去~~你下车。”林希重重地点着头，伸手指着我，示意我下车，她的情绪已经愤怒到极点，否则不会随我说出他妈的三个字。

　　……

　　我就这么被扔在了荒郊野外，这是一次极其失败的沟通，我一步步向前走着，大脑里思考的尽是林希刚刚对我说过的话，如果一切是真的，生活真的太他妈扯淡了。

　　想着、想着，我的心里变得酸涩，如果林希说的是真的，那我……必是混账，我真的在梦里数次叫过沈曼的名字吗？如果真的叫过，那我和林希感情破灭的责任完全在我，换位思考，即便我再爱一个女人也受不了，她和我睡在一起喊的却是别的男人的名字。

　　可是这件事情除了林希自己，没有谁知道真实答案……

　　……

　　我再问自己：“我真的喜欢沈曼吗？”这更是一个没有答案的问题，6年的相处，我早就辨不清自己对她是什么感觉，只知道我的生命中不能少了她，但这是爱吗？

　　我心烦意乱，但仍强迫自己理清楚和身边所有女人的关系，否则便真的被林希所言中，我不想成为她嘴里所说的和许多女人有暧昧关系的烂人，我更不想因此伤害到我生命中已经出现的莫寒。

　　……

　　恍然失措的走了许久，我终于走到能够打到车的地方，拦了一辆出租车，带着身体和精神的双重疲乏向家的方向驶去。

　　……

　　这个夜我失眠了，失眠的很彻底，莫寒、沈曼、林希的容颜交替的在我大脑里闪现，我的思绪简直不堪重负，无力的思考了很久，除了觉得生活扯淡，根本得到不自己想要的答案。

　　终于我放弃了思考，一切的一切，在莫寒出现的那天一定会有答案的。

　　……

　　连番的折腾之后，夜终于变的深了起来，被失眠困扰的我，在床上辗转反侧无法入睡，直到夜里两点钟我接到了安琪的电话。

　　“白痴，你怎么也没睡？”安琪还是习惯性的叫我白痴。

　　“失眠了，你呢？”

　　“我也失眠了啊？”安琪答道。

　　“我问你一个问题呀。”我很认真的向安琪说道。

　　安琪似乎很少见到我用这么认真的语气和她说话，她有些诧异地问道：“什么问题啊？”

　　“你觉得我们之间有暧昧的关系吗？”

　　“啊？你怎么了，张一西，为什么突然这么问啊？”安琪的语气很不解。

　　“你回答我，我很想知道答案。”我急切地问道。

　　思考了良久，安琪才对我说道：“我不知道……”

　　“那我是不是可以理解为有？”我追问道，此时的我特别执着于这个问题，我不想再因此伤害到我真正爱的女人。

　　“有又怎样，没有又怎样？这很重要吗？”

　　“当然……从即刻起我不想再和任何女人有暧昧关系。”我依旧很认真地对安琪说道。

　　“你的意思是，如果我们之间有暧昧的关系，那么就不再联系了吗？”安琪的语气不快地问道。

　　许久之后我肯定的对安琪说道：“嗯……”

　　安琪笑了笑，道：“如果没有相互的好感，哪里来的暧昧呢？张一西，按照你的逻辑，是不是我也可以理解为你对我有好感呢？”

　　“别说这么危险的话……”我赶忙制止安琪，一旦牵扯到好感，喜欢，这两个词，男女之间的关系就会变质。

　　“好吧，那我实在不知道该说些什么了，如果你坚持认为我们之间有暧昧关系的话，那就按照你自己的想法去做吧，就当我们从来不曾遇见。”安琪缓缓说道，我却辨不出，她说这句话时是什么情绪。

　　安琪的话让我的心轻微一颤，人非圣贤，孰能无情，毕竟我和安琪在一起相处了这么久，现在要做到老死不相往来，我心里真的能够做到波澜不惊吗？

　　沉默了许久，我对安琪说道：“那就当彼此不曾遇见过吧……”

　　电话那头的安琪回应我的也是一阵沉默，许久之后对我说道：“OK，我尊重你的决定……”

　　听着电话“嘟嘟”挂断的声音，我并没有得到想象中的解脱，一个问题随之困扰我，男人是否只要和女朋友以外的女人有不错的关系，便是所谓的不专一，暧昧，滥情吗？


第115章 一份礼物

　　被所谓的“滥情、暧昧”的问题困扰之后，我活的小心翼翼，甚至是苏玫和夏飞儿两个小丫头的电话，我也假装没看见，我有点神经质了，只是在这种神经质中，我更加的渴望见到莫寒，她却再也没有和我联系过，我只能幻想，她的不联系是为了制造见面前的神秘气氛……

　　这一个多星期，我一直忙碌于店铺的开业，而明天也是店铺正式营业的日子，这个夜晚，我一直忙碌到九点才从店铺回家。

　　……

　　一路上我的车骑的并不快，每次当我的人生迎来转折点的时候，我都喜欢去古桥吹吹风，我对那里有着极深的眷念，那里是我人生重新开始的地方。

　　我停下车，坐在古桥上的人行道上，点燃一根烟，看着弥漫的烟雾，心思也就沉淀了下来。

　　在我的对面是莫寒曾经出现过的地方，再回首，恍若昨天，在我心里，莫寒或许从来都没有离开过，因为我每天都在想念她。

　　她是一个善良又美丽的女人，她可以对所有的一切不屑一顾，却愿意和社会最底层的乞丐攀谈，给予他们温暖，这是一种难得的纯良的品质，遇上她是我的幸事，爱上她更是我的福气。

　　突然我觉得曾经经历过的困苦，一点也不苦。

　　回头望了望，知天命的算命先生还在不远处的地方坐着，我的视线正好和他碰在了一起，他似乎还记得我，脸上出现的是恼怒的表情，这很正常，毕竟我曾经利用了他，人永远对伤害自己的人念念不忘，却很少记得对自己好的人……

　　我笑了笑，向知天命的算命先生走去。

　　“道长，我们又见面了。”我笑着调侃他是道长。

　　道长看了我一眼，没有搭理我，又闭上了眼睛。

　　“道长，抽根烟。”我推了推他说道。

　　“不抽……”道长依旧没有看我一眼。

　　“拿去抽。”我推了推他，将一整包烟递给了他。

　　他睁开眼睛看了看，神色一变，将我手中刚拆封的一包玉溪塞进了口袋里。

　　一包烟就这么消除了道长对我的怨恨，他主动和我说话：“小伙子，你那女朋友呢？”

　　“离开了。”我有点惆怅地说道。

　　“小伙子啊~~所以说做人要厚道，天理循环，报应不爽啊！”道长摸了摸自己的胡须说道。

　　“道长说的是。”停了停我又对他说道：“道长，能不能帮我算一下她什么时候会回到我身边？”

　　道长显得很勉强，似乎算出莫寒什么时候出现在我面前，是泄露天机，会折他的寿一般。

　　“罢了，罢了……帮你算一卦吧。”道长说完，闭上眼睛，掐指算了起来。

　　我心不在焉的看着别处，鬼才相信他能算出来呢。

　　……

　　终于道长缓缓的睁开眼睛，我赶忙回过神，装作一副期待的样子看着他。

　　道长表情依旧为难，一副难以启齿的模样，我却已经没有烟给他了。

　　“小伙子，缘起缘灭自有定数，莫可强求。”

　　我有点无语，道：“道长又在说套话了……”心中鄙视，这和没说有什么区别。

　　“天机不可泄露也……”道长说着摇了摇头，一副无可奈何的样子。

　　我心里暗暗想道：“给你一条中华，你还天机不可泄露吗？”

　　我搬过道长给客人坐的凳子，在他身边坐了下来，自顾自的点了一根烟抽了起来，懒得再说什么话。

　　道长似乎知道我不信任他，又对我说道：“小伙子，多留意身边的人……”

　　我瞄了他一眼，依旧不搭他的话，在我看来，这又是一句废话。

　　我的表现让道长一叹息，闭上眼睛不再说话。

　　……

　　抬起手，看了看时间，已经是夜里十点了，我掐灭掉手中的烟头准备离去。

　　“道长，我走了，有空再聊哦。”我拍了拍道长的肩膀说道。

　　道长似乎对我刚刚对他轻视很不满意，只是“哼哼”了一声不再说话。

　　我笑了笑，帮他理了理带歪了的帽子，转身离开……

　　……

　　我又回到古桥，四处张望……人流中，我好似看到了莫寒的影子，我激动极了，拨开挡在我身前的人群，飞速的向前狂奔而去……

　　失望在我的心头弥漫，我竟然对莫寒思念如此，我错觉了，刚刚我看到只不过是一个体型类似于莫寒的女人而已。

　　人流一拨拨的与我擦肩而过，我闭起眼睛，不想再看这躁动的世界，我希望用片刻的宁静冲淡我心中的失望感。

　　……

　　“大哥哥，给你东西哦。”

　　我睁开眼，一个小孩拉扯着我的衣角，另一只手，捧着一个精致的盒子。

　　“给我的？”

　　“对呀，你是不是叫张一西哥哥啊？”小孩眨着眼睛问我。

　　我笑了笑，道：“嗯，我是张一西哥哥。”

　　“那就是给你的啊。”说完将盒子递给我又蹦蹦跳跳的离开了。

　　……

　　我情绪莫名的打开盒子，映入眼帘的是一款精致的男士手表，我不顾手表，翻开盒子的夹层，我觉得这不会仅仅是一块手表这么简单，里面应该还有一张字条，告诉我是谁送给我这块手表的字条。

　　……

　　我未能找到想象中的字条，但心中隐隐知道是谁送我这个礼物，是“莫寒”一定是莫寒，她送我手表，一定是想告诉我“不要输给时间和距离。”

　　或许就在刚刚，我们只有咫尺的距离。

　　我嘴里喊着“莫寒”撒腿向前狂奔，我相信莫寒还没有走远……

　　人潮涌动，我未能发现莫寒，我不想放弃，拿出电话拨通了她的号码，又继续向前跑去……

　　“嘟嘟”声持续响起，我欣喜若狂，这一次莫寒竟然没有关机。

　　电话被挂断……

　　“你来南通了，对吗？你在哪里，不要不见我……”我停止狂奔，气息紊乱中给莫寒发了这条信息。

　　“一西……我……原本以为自己有勇气与你面对面的站着，可是……直到今天下午……我只敢远远地看着你……再给我一点时间。”

　　“你给我送手表，就是要告诉我，再给你一点时间吗？……不行，不可以，你在哪里，我要立刻、现在、马上见到你……”我几乎失控了的将信息发了出去。

　　莫寒久久没有回我信息。

　　“你知不知道，我想你，已经想成了心思，等你，等成了坚持，不要再折磨我了……”我几乎央求道。

　　“一西，不要这样子，你越是这样，我越没有见你的勇气……”

　　“为什么？为什么？”我依旧激动，发了一连串的“为什么”我实在不理解莫寒这么做的目的，我真的不懂……我并不恨她的呀，为什么没有面对我的勇气？？


第116章 开业庆典

　　莫寒没有再回我的信息，我又将电话拨了过去，她已经关机，每次我处于抓狂的状态时，她都会用关机的方式让我冷静。

　　我从不能强迫莫寒去做些什么，我放弃了，只是拿着她送给我的表，细细端详，终于我摘下了自己手腕处的表，换上了这块让我悲喜交加的表，怅然若失中，我告诉自己：“不怕相思苦，只怕她伤痛……”

　　只是，要去哪里说离愁？

　　……

　　第二天，天气晴朗，是个美丽的日子，我早早起床，无论有多少的不快活，今天我必须保证用笑脸迎接每一个人，我们的店铺要开业了。

　　与上一次静悄悄的店铺开业不同，这一次请了礼仪公司执行我们的开业庆典，邀请了很多的朋友，包括林总和王子他们公司的高总。

　　开业庆典还没有正式开始，苏玫和夏飞儿已经早早带着他们学校的模特队来到现场，做这次庆典的礼仪，这是一个很给力的举动，当美女云集时总能吸引很多的目光。

　　我站在现场有条不紊的掌控着各个环节的安排，颇有指点江山的感觉。

　　苏玫来到我身边，带着神秘的笑容对我说道：“一西哥，今天我和王子哥，要送你一个神秘的礼物哦。”

　　“什么神秘礼物？”我饶有兴致地问道。

　　“等会儿你就知道啦。”

　　“是现金吗，多少？”我笑问，道。

　　苏玫白了我一眼说道：“一西哥，你能不能正经一点，我们送你的礼物可比现金实惠多了。”

　　“好嘛，那我表示期待。”我说着，心中还真期待那份神秘礼物。

　　……

　　正在和苏玫说话间，林总和高总也结伴来到现场，这真是给足了我面子，我赶忙迎了过去，笑道：“林总、高总，大驾光临，小店蓬荜生辉啊！”

　　“我们也是来沾沾你的喜气，是吧，老高？”林总笑着向身边的高总说道。

　　高总点了点头也笑道：“我就是挺好奇，是什么样的店铺能让你放弃我们网络营销部总监的位置。”

　　高总这么一说让我有点尴尬，略带抱歉地说道：“不值一提，但确实是我兴趣所在，做生意做久了，真的很难再找到上班时的那种节奏了。”

　　高总拍了拍我的肩膀却向林总看了看，林总面露严肃之色说道：“一西，待会儿开业庆典举行完了，咱们抽空聊聊。”

　　我知道林总是问我对别克市场部总监的工作考虑的怎么样了，尽管心中一紧，但还是点了点头说道：“嗯。”

　　……

　　鞭炮声混着礼炮声开始响起，现场飘扬着喷彩带，店铺也在这热闹的气氛中于上午十点钟正式营业，许多的顾客开始向店内拥挤而去，今天我们做了许多的促销活动，可以肯定的说，在今天购买我们的商品，是要比平时实惠许多的。

　　……

　　一阵忙碌之后，我终于闲了片刻，将苏玫拉到身边问道：“小丫头，神秘礼物呢？”

　　苏玫垫着脚尖，向远处看着，语气焦急地说道：“怎么还没有来？不会这么不讲信用吧。”

　　我暗自寻思，这是什么礼物啊，真够大牌的，我这庆典都快举行完毕了，那边还犹抱琵琶半遮面的。

　　这个时候王子来到我和苏玫面前说道：“刚打过电话了，马上就到。”

　　王子的话让我愈发好奇了起来，也不知道他们神神叨叨的送给我的到底是什么礼物。

　　……

　　一辆电视台的采访车，飞速驶来，又一个急刹在我们面前停了下来，车门打开，走下来的是一个主持人和摄像。

　　我心里一“咯噔”，暗暗想道：“我们店铺没卖什么违法商品吧，这架势像是要来曝光的啊！”

　　看着我忐忑的样子，苏玫捂着嘴“咯咯”笑道：“一西哥，这就是我和王子哥送给你的神秘礼物呀。”

　　“这算哪门子神秘礼物嘛。”我嘀咕了一句，又向采访车看了看，是本市电视台都市生活频道一档“时尚男人”的栏目车，心中大概明白——这是来给我们店铺造势的。

　　王子去招呼主持人和摄像，苏玫对我说道：“上一次，我上他们都市频道的《车世界》栏目专访，就提出要求，要都市频道在你店铺开业的时候，为你们做一期专题宣传……”

　　我这才恍然大悟，苏玫这丫头真是鬼灵精，竟然趁机给我谋了这么大的福利，听说上一次的车展结束后，白莉姿真的退出了车模界，自然不会接受《车世界》的专访，如果苏玫再拒绝，对他们栏目有多大损失不言而喻，苏玫提出这个要求，他们肯定是会答应的。

　　如苏玫所说，这真是一份大礼，据我所知，《时尚男人》这个栏目，没有一定的关系想上去是很难的，当然花钱赞助的就另当别论了。

　　……

　　王子引着主持人和摄像来到我面前，道：“这就是店铺的老板了，待会儿你们就采访他吧。”

　　我整理了一下自己的衣服，又往玻璃窗上看了看自己的发型，觉得满意了，对主持人说道：“来吧……”又对摄像说道：“选个好的机位，把我拍帅一点，这可是我第一次上电视，你懂的。”我的调侃让主持人和摄像同时笑了笑。

　　……

　　在我接受采访的时候，不断有隔壁店铺的店主投来好奇的目光，他们很难想象，我们这个店铺是什么背景，开业的礼仪小姐，清一色的模特级身材，还有电视台的专题访问，这些高标准的开业仪式，是他们不能想象的，这也预示着，好的开业典礼，为后面的经营奠定了好的基础。

　　……

　　中午吃完饭，我和林总并肩走出酒店。

　　“一西，考虑的怎么样了？”果然如我所料，林总直切主题对我说道。

　　“林总，你真的希望我回去吗？”

　　我的问题让林总一愣，但随即笑了笑拍着我的肩膀说道：“我不信你张一西，就不想证明你能胜任市场部总监的工作，当初你可是带着委屈离开的。”

　　林总的话让我心头一颤，这便是高位者的智慧和过人之处，他们总能挖掘你深埋在内心深处的情绪，对于狼狈的离开4s店，我确实耿耿于怀。


第117章 担任市场部总监

　　我皱着眉陷入了沉思，如果仅凭一次成功的网络策划，就让林总不顾身份数次邀请我担任市场部总监，简直是扯淡，这个世界上有才的人实在太多了，我不敢过于高看自己，这里面肯定有沈曼的因素。

　　沈曼嘴上说，让我自己选择，但她内心深处是肯定希望我回4S店上班，过一个稳妥的生活的，再者林总是她的亲舅舅，当沈曼殷切表达了她的愿望后，林总肯定会帮她实现，这就不难理解，林总为什么三番五次的和我提起这个事情了。

　　……

　　“一西，你好好考虑一下，我想你们这个店铺现在资金周转也很困难吧。”林总一语中的地说道。

　　我点了点头，一阵沉默，林总不愧是做市场出身的，一些细节便能看出来我们店铺目前的软肋所在。

　　“尝试以薪养薪也不错的。”停了停他又说道：“我已经向总部审批了，目前正在走流程，我相信一份总监级的薪水待遇，可以帮你解决掉很多麻烦的。”

　　“给我3天时间，3天后，我一定给您答复。”我很郑重的对林总说道。

　　林总笑着点了点头又拍了拍我肩膀，没有再说其他，与身后走来的高总并肩向各自的车走去，他似乎已经料定我会接受市场部总监的位置。

　　……

　　我的人生又一次进入十字路口，我承认林总的一番话让我动摇了，更重要的是我现在确实需要一份待遇不错的工作，来弥补店铺资金上的漏洞。

　　……

　　下午和晚上，店铺迎来消费的高峰期，因为货物品类齐全，男士消费者享受到一站式消费的便捷，很多都是一次性购买了全套的货品，这对店铺来说是一次革命性的升级，至于是否能将这种营业状态保持下去，没人能给出肯定答案，做生意就是这样，风险与机遇并存。

　　结束营业之前，我将还在忙碌的韩枫叫了过来，递了一根烟给他，道：“有点事儿和你商量。”

　　“什么事啊，你这态度让我有点虚啊。”韩枫看着我认真的样子，有点发虚的说道，在他印象中我很少用这种态度对他说话。

　　“别发虚，你必须给我雄起。”我捶了一拳笑道。

　　“怎么了？”听到我这么一说韩枫的语气也认真了起来。

　　“我可能要回去工作，店铺暂时交给你打理。”

　　韩枫一愣不可思议地说道：“没和我开玩笑吧，这边店铺刚开业，需要操办的事情一件接一件，你现在要去工作？”

　　我轻轻一叹息说道：“咱们店铺现在是什么情况你知道的吧，四个月后新一期的租金就要交了，如果营业情况好，能够收回资金，自然没话说，要是达不到预期，怎么办？”

　　韩枫点燃手中的香烟，陷入沉默，半晌才点了点头说道：“嗯，我尽力！”

　　“是以男人的名义么？”我很严肃地问道。

　　“以男人的名义。”韩枫重重地点了点头。

　　我终于笑了笑，道：“放心吧，业余时间，我还是会参与店铺的管理的，只是不能像以前那样全身心投入罢了。”

　　“嗯，哥们儿一定帮你发展好这个店铺。”韩枫点头说道。

　　“你说错了，这个店铺不是我个人的，是我们的，我们都对这个店铺倾注了太多的心血……想想某一天我们将西罗男士用品店，做成全国最大最专业的连锁男士用品店，会有多大的成就感。”我说完了是一副畅想状，我真的很期待那一天的到来，为了这一天，我做出多少努力，熬过多少个接近崩溃的夜晚，只有自己清楚。

　　韩枫却若有所思地说道：“说实话，我并没有你想的那么远，我只想证明我韩枫是一个能做好事情的人。”

　　韩枫的回答让我有些意外，听他的语气好像经历过一些挫折，或者受到过压制，否则不会说出这一番话，但他似乎并愿意提及那一段经历，至少我们认识以来他从来没有对我说过他曾经的事情。

　　……

　　带着满身的疲乏，终于结束了异常忙碌的开业日，这一天我们史无前例的达到了将近一万元的营业额，这算是一个不错的成绩，但是有常识的都知道，接下来的经营是不可能将这个营业额保持下去的，我们会经历一段时间的冷冻期。

　　……

　　回到家，洗了个热水澡，坐在沙发上，思考良久终于拨通了沈曼的电话。

　　“喂，一西……”沈曼接通了电话，语气有些朦胧，应该是已经睡下了，被电话声吵醒的。

　　“师姐，我想好了。”

　　我话音刚落，沈曼的语气便紧张了起来：“想好了？你的决定是……”

　　“嗯……我的决定是……”

　　“小混蛋，你快说……急死了个人！”沈曼这个时候一点睡意也没有了，语气焦急地说道。

　　“那你希望我是什么选择嘛？”看到沈曼急切的样子，我又忍不住逗起了她。

　　“张一西……”沈曼将最后一个“西”字用阴沉沉的语气拖得老长。

　　“嘿嘿~~。”在沈曼面前，我习惯性保持着厚脸皮。

　　“你说是不说……”沈曼语气依旧阴沉，却多了一份无可奈何。

　　我怕沈曼真的生气，终于正色说道：“师姐，我决定回公司上班。”

　　沈曼先是一愣，接着兴奋地喊道：“YES~~一西，我就知道这一次你一定会回去的。”

　　我笑了笑问道：“你既然知道我会回去，那刚刚还那么急着问我。”

　　“在没有最后确定前，都是我这个心情啊。”沈曼笑着说道，显然她此时的心情不错，并不在意我和她开玩笑的行为。

　　停了停她又对我说道：“一西，以后你也身居公司高层了，要注意自己的言行，别整天嘻嘻哈哈的……”

　　“师姐，你又来了，我又不是对所有人都这样子的，不是和你习惯了么……来，叫声张总监听听……”

　　沈曼“噗”一声笑了出来，缓了缓才说道：“我怎么觉得叫你张总监这么别扭呢！！我叫不出口……”

　　“哎~~我就知道你从来没有看的上过我张一西……”我情绪“低落”地说道。

　　沈曼的语气又变的紧张：“一西，我没有啊，你不要想太多。”

　　我沉默。

　　“一西，别难过了啊，我刚刚真的不是故意的。”

　　继续沉默。

　　“张总监，我叫你张总监还不行吗？”沈曼终于妥协。

　　“咳咳~~师姐，怎么样，刚刚的沉默有点总监的气度和威严吗？”我说完“哈哈”大笑。


第118章 赔我手机！

　　在决定要回4S店上班后，林总给了我一个星期时间处理店铺的事情，一个星期后，我将正式成为别克4S店的市场总监。

　　这一天我处理完手头的事情，骑着“总统座驾”驶在回家的路上，自从上次和安琪成为陌生人后，我们便再也没有联系过，我不知道最近她过的怎么样，她的生活习惯那么不好，我有些担心，想联系她，却又克制自己，这种感觉实在不好受，但为了杜绝暧昧，我便忍了。

　　我又路过安琪曾经工作过的办公楼，尽管知道安琪不在，但还是停下来四处看了看，这是一个让我自己都很费解的举动，其实很多时候，人并不见得有多了解自己。

　　欲离开时，却乍然发现一个不起眼的角落里停着安琪的车，她又来南通了。

　　这一次她临时来南通，却没有联系我，我觉得她是彻底认同了我们陌生人的关系。

　　说出去的话，泼出去的水，既然如此，我也假装没看见好了，想到此处，我又跨上车子准备离开。

　　刚启动，一个心思却又冒了出来：“去和她的车子打个招呼总没问题的吧，至少这个车子曾经带着我体会过疯狂的感觉，某种程度上说，我和这车也算是不错的朋友关系。”

　　我就这么把自己给说服了，又停下车向安琪的车走去。

　　……

　　我猫着身子，摸了摸车子的后视镜，算是打招呼，眼睛却向车内瞄着……

　　车子的内饰和布置还和从前一样，怎么我们两人却形如陌路了呢？这怨我，还是怨这扯淡的生活？

　　良久我又轻轻地摸了摸后视镜，挥手道别，这才转过身子准备离开，却吓了一跳，我身后站着的竟然是安琪，她一张白皙的俏脸冷冷地看着我。

　　我和她足足对视了一分钟，谁也没有说话，或许此刻我们都没有忘了彼此是陌生人的身份。

　　我又看了安琪一眼之后，转身就跑，既然是陌生人那就没有说话的必要。

　　“咣叽”一声之后，脑后随即传来疼痛感，我晕乎乎的转过了头，安琪的那个白色的香奈儿包包在地上翻滚了几圈之后最终静止，手机、记事本、唇膏、香水散了一地，这是她第一次砸中了我。

　　我摸了摸后脑勺，又是一阵疼痛感，我有点火大，捡起地上的手机向她走去，怒道：“你要砸我，不能把手机拿出来再砸吗？这手机这么贵，现在坏了吧，让不让人心疼？”

　　安琪怒视着我，根本不看那个屏幕已经破裂的手机。

　　我有点心虚，为了掩饰自己的心虚，赶忙将手机塞到她手上，道：“干嘛，想讹我啊，是你自己砸我的。”

　　“王八蛋……”安琪怒视着我，恨恨地说出了这三个字。

　　我想顶一句，却最终没有说出口，既然只是陌生人，我就不愿意和她计较，她可以不正视我们的关系，但我必须正视。

　　我走回去将地上的包和一堆杂物捡起来，交还到她手上，又转身离开。

　　“张一西，你混蛋……”身后又一次传来安琪愤怒的声音。

　　我告诉自己“听不见、看不见”上了车，将车子骑得飞快，直到感受不到安琪暴戾的气息，才暗松了一口气。

　　……

　　我的情绪有点失落，或许是因为明明熟悉，却非逼着自己将安琪当成陌生人所致，但也无可奈何，即便这看上去是一个如此愚蠢的决定。

　　……

　　我驶进小区内，眼前的情景让我不知道是该悲还是该喜，安琪的车子竟然横在楼道口，她竟然于我之前来到小区内。

　　……

　　安琪打开车门，缓缓从车内走了出来，我一刹那不知道是该逃，还是迎上去。

　　她开的是保时捷，我骑的是电动车，我能逃到哪里去，最后终究要被她给逮到，想到此处我还是迎了上去。

　　“你想怎样？别指望我给你赔手机，我没钱。”我扬着头说道。

　　“白痴……”

　　我被她骂白痴骂习惯了，也不介意，放缓语气说道：“你一路追杀，到底想怎样，给句爽快话。”

　　“你怎么知道我来南通了？”半晌安琪总算对我说了句和正题有关的话。

　　“我顺便路过。”我如是说道。

　　“那你在我车子边上鬼鬼祟祟的做什么？”

　　“我和你的车打个招呼……”我依旧如实说道。

　　“和我的车打招呼？你和她的主人都成了陌生人了，你凭什么和它打招呼啊？”安琪惊讶于我可笑的行为，语气都不平稳了。

　　“它是它，你是你，不能一概而论。”我心虚地说道。

　　“缪论。”

　　“哪里缪论了？我和你暧昧，和它能暧昧么。”我终于找到反驳的依据，说话的气势也足了几分。

　　“我和你暧昧，你以为你谁啊？”安琪气的面色绯红地说道。

　　“真没有暧昧？”我带着欣喜问道。

　　“没有，一点也没有。”安琪咬着嘴唇，依旧恨恨地看着我说道。

　　我重重地吐出一口气，如释重负地说道：“你早说啊，既然没暧昧关系，咱们还做什么陌生人啊！”说完我又搂住安琪的肩膀说道：“走、走、走，一西哥哥，请你吃饭去，想吃什么尽管说。”

　　……

　　小餐馆里，我和安琪相对而坐，我要了两瓶啤酒，津津有味的喝着，安琪却从皮包里拿出那只被摔坏的手机对我说道：“赔我手机。”

　　“你拿包包砸我，手机坏了，竟然赖上我。”我一激动放下手中的啤酒说道。

　　“如果你不惹我生气，我会拿包包砸你吗？”安琪一点也不像和我开玩笑的样子说道。

　　“你这是强盗逻辑吧……”说完我又撇过身子说道：“不赔，反正我没钱。”

　　“你不赔就是欠着我的，你好意思欠着一个女人？”安琪一句话直捅我的软肋。

　　“多少钱？”我思考半晌咬着牙问道。

　　“八千。”安琪说着向我伸出了手。

　　“得了吧，坑我呢，市面上五千差不多了。”我面露惊恐之色说道。

　　“配置不一样。”

　　“好吧，明天我给你买个新的。”当我说出这句话时，我的心在滴血，这意味着店铺这几天盈利的钱，全部得用在赔安琪手机上。


第119章 逆袭吧，张总监

　　安琪不依不饶地说道：“不行，我要现金。”

　　“别啊，白富美何苦为难屌丝，我现在到哪里弄八千块钱给你。”我因为激动，说话的声音特别大。

　　这个小餐馆档次并不高，吃饭的人，素质参差不齐，顿时有个留着光头的胖子对身边的人说道：“不会是要分手费的吧，以前就听说这事儿挺稀奇的，竟然被我遇上了，我得好好瞅瞅。”说完不知天高地厚地打量着安琪。

　　我决心拯救他的生命，立刻唤回安琪的注意力，道：“明天行吗，明天我给你现金。”

　　安琪根本不理会我，站起身走到出言不逊的胖子面前，冷冷地说了一句：“傻比，你说什么呢？”话音刚落，抬手将桌上的啤酒瓶和菜掀翻在地上。

　　胖子被安琪突如其来的暴动震的半晌没回过神，也或许安琪实在美的有点过分，他下不了手，就这么愣在了原处。

　　气氛有点儿紧张，我想也不想，拉着安琪就向外面跑，一边跑一边说道：“小姑奶奶哎，能别惹事儿么，你没看到那几个一起吃饭的都是彪形大汉么，会打死我们的。”

　　安琪就这么跟着我跑，却突然说了一句：“我不怕死！”

　　我停了下来，怔怔地看着安琪，她的脸上尽是倔强，这让我相信她的一句“我不怕死”并不是玩笑话。

　　一个人需要多大的勇气才敢说出“我不怕死”？看着她倔强的样子，我莫名心疼，这个女人经历的不堪往事不会比我少。

　　……

　　上了安琪的车，我们一路前行，许久才停了下来，我缓了半晌，平息暴动的心跳，终于笑了笑，道：“告诉你一件很酷的事情。”

　　“什么事情？”

　　“我们刚刚逃单了，很酷吧？”我带着兴奋的语气说道，以前就数次想逃单，苦于身上有钱，一直未能实施，此时阴差阳错的被实现了，我能不兴奋么？

　　安琪并没有陪我兴奋，半晌才说道：“我的皮包忘在那里了。”

　　“……”

　　“你为什么又突然来南通了，不是说很长时间都不会再来了么？”我好奇地问道。

　　“要你管。”

　　“是不是专程来找的啊？你肯定是不能接受我们是陌生人的关系，对不对？”我一口气问了安琪两个问题。

　　“你的脸皮是砖头砌成的吗？”安琪白了我一眼说道。

　　“那我们变成陌生人之后，你有没有难受？你偷偷和我说实话。”我又追问，道。

　　“你呢？”这一次安琪反问我。

　　“我怎么可能会难受？再说了，我这么做是对自己女朋友负责，这很光荣，不过既然你说我们之间没有暧昧关系，那就没什么啦，以后就当普通朋友处好了。”

　　“普通朋友？”安琪重复了一遍“普通朋友”四个字。

　　“对啊，普通朋友，就是见到了面会打招呼的那种，偶尔互相关心一下，不能刻意的约着吃饭。”我向安琪解释着我所理解的普通朋友的含义。

　　安琪先是安静的看着我，之后缓缓说道：“那请你下车，普通朋友的车子，你也别坐。”

　　“别啊，这里很难打到车的。”

　　“下车……”

　　……

　　夜，又一次渲染了天空，和安琪分别后，回到家中，我失眠了，可能是因为明天要重回公司上班的压力所致，也或许，是因为和安琪变成普通朋友所致，不过到底是因为什么，我真的不知，最近这一段时间，我有些恍恍惚惚，这种恍恍惚惚，是因为现实的压迫所致，困扰在我身上的问题实在是太多了。

　　……

　　第二天，我早早起床，吃完饭，又将自己收拾的精神抖擞，我要去上班了，此时我的心情很难用文字表达出来，毕竟这曾经是我人生中第一次工作的地方，也是让我带着屈辱离开的地方，当我再次回归时，我不知道用什么心态去面对。

　　或许我该开心一些，以后这里所有的人，都会叫我一声：“张总监。”

　　……

　　开完晨会，林总向众人宣布了对我的任命通告，之后又将我单独叫到了他的办公室。

　　“一西，坐。”林总坐在自己座位上，又招呼我坐下。

　　“林总找我有什么事儿吗？”我疑问道，按道理他该说的都在晨会上说完了。

　　“给你样东西。”林总说完从抽屉里掏出一把车钥匙扔在了我面前。

　　我有些不解地看着林总说道：“林总，您这是什么意思？”

　　“公司给你配的车。”林总笑了笑，道。

　　林总话音刚落，我便异常震惊，在4S店，给市场部主管配车的先例几乎没有，即便是当时的沈曼也是自己买的车，而不是公司配的。

　　“怎么，你是我们别克市场部的总监，难不成还想骑电动车上班？”林总看着我不敢相信的表情说道。

　　林总这么一提醒，我才意识到我的身份在此时已经转变，作为市场部总监，经常会代表公司去洽谈业务，有一辆自己的车是很重要的，但我还疑惑地问道：“这不符合公司的规定吧？”

　　“难不成你是想自己买车，公司可没有补贴的哦。”林总笑了笑说道。

　　“林总你开玩笑了，就算把我卖了也买不起啊。”我实话实说。

　　“那你还有什么问题呢，你代表的可是我们别克，车不是给你个人的，放心吧，这个我已经和上面打过招呼了，好好干，不要辜负我和上面高层的期待。”林总说着又将车钥匙往我前面递了递。

　　此刻我终于打消了顾虑，林总并不仅仅是南通别克店的总经理，也身兼别克江苏大区的市场部总监，可谓位高权重，他要帮我申请一辆车，并不是什么大问题。

　　看着那饱满又殷实的车钥匙，我有点晕眩，我张一西竟然也有车了……我果然是张总监，不再是曾经那个自由散漫的别克市场部小职员，更不是那个冒着天寒地冻在古桥摆地摊的无业游民，我要逆袭了……

　　……

　　从林总的办公室走出，我看了看手中的车钥匙，我告诉自己，一定要适应角色的转变，我要做好市场部的工作，不辜负林总的期待，更不辜负沈曼的期待。

　　回到自己的办公室，我决定召集市场部的成员，举行我上任后的第一次会议，当然参加会议的有上一次陷害过我的王德标和吴博二人……

　　怎么处理与他们的关系，是很考验我手段的一件事情，上任后的第一次挑战很快便出现在我的面前。


第120章 恩威并施

　　时间上午9点半，我起身走出自己的办公室，带上门，缓慢的向会议室走去，原本这一天在半年前就该实现，很不幸运，我走了一段很坎坷的路，但我坚信这困苦的半年，让我更有资格站在市场部总监的位置上指点江山。

　　我不苟言笑的向自己的位置走去，瞬间我看到了许多个因为忐忑而僵硬的脸，尤其是王德标和吴博二人，这一次我的回归对他们意味着什么，他们比谁都清楚。

　　我坐下后，扫视了众人一眼，终于带着笑容说道：“自我介绍一下，我是新任的别克市场部总监，张一西，各位市场部的同事好。”

　　众人赶忙鼓掌，尤其是王德标和吴博二人最为热烈，我看着他们拍的“啪啪”作响的手，都觉得疼。

　　我点了点头，做了个停的手势，继续保持笑容，道：“我之所以重新介绍我自己，是希望从今天开始是一个新的起点，也希望各位同事能够重新认识我张一西。”

　　我这句话一说出，王德标和吴博二人好似听到特赦令一般，又赶紧鼓掌，我之所以说从今天开始是一个新的起点，潜台词便是：我愿意忘掉过去，至少他们二人是这么理解的。

　　我稍稍沉默了片刻，气氛顿时又开始变的凝重了起来，鉴于之前的事情，我的身份变的特殊，在他们眼里我并不仅仅是他们的上司，更是一颗不定时的炸弹，我想他们都记得我被逼离开时，他们落井下石的样子。

　　对于王德标和吴博二人，我的态度很坚决，我绝对不会留用他们，我很不喜欢在职场上工于心计的人，更不喜欢编排同事是非的人，但是他们二人已经在市场部工作了5年，甚至比当初的沈曼在市场部工作的时间还要长，这就不难理解他们为什么会诋毁沈曼，毕竟沈曼只用短短的两年时间便力压他们，成为了市场部总监，他们能不怨恨么？

　　暂时我不会动他们，毕竟我才上任，根基还不稳，这个时候动手，会伤及市场部的元气，也不利于部门的稳定，思考之后我做了一个决定，我看着吴博笑了笑，道：“从今天开始，吴博作为我的助理，协助我管理市场部的工作。”

　　我话音刚落，吴博是难以置信的表情，他不相信我竟然对他委以重任，我笑了笑，对他说道：“有信心协助好我的工作么？”

　　吴博立刻是一副喜出望外的表情说道：“张总监，你放心，我一定会竭尽全力的完成你交给我的任务！”

　　我点了点头说道：“嗯，很好。”说完我又向王德标看了看，他的脸上是紧张又期待的表情，他一定是觉得，我既然对吴博委以重任，那么也不会亏待他。

　　我心里笑了笑，但脸上不动声色地说道：“王德标。”

　　可能是因为紧张和期待并存的心情，我话音未落，他便下意识的坐直了自己的身子。

　　所有人的目光全部集中到我身上，各怀心思的等待我揭晓结果，我第一次体会到这种身处高位的感觉，我的一句话可以决定别人工作的方向，甚至是前程，但我喜欢这种感觉吗？或许以后我会享受这种感觉，但现在，我不确定。

　　我停了停继续说道：“王德标以后负责市场部资料的管理……”

　　在我说完后，王德标一时没有反应过来，愣了愣才小心地问道：“张总监，还有其他的工作吗？”

　　我耸了耸肩说道：“没有了，怎么，你对我的安排有意见么？”

　　王德标表情复杂，半晌才从嘴里挤出两个字：“没有。”说完恨恨地看了吴博一眼，吴博赶忙避开了他的眼神，看向了别处。

　　王德标的表现让我笑了笑，他和吴博两个蛀虫时常在公司拉党结派，我就是要以厚此薄彼分化他们两个人。

　　停了停我又对自己的女助理说道：“小李，待会儿散会之后，你去通知人事部的王经理，就说我们市场部需要招聘两个新人，招聘要求，按照公司的制度办。”

　　女助理点了点头，将我的话用文字记录在笔记本上，顿时整个会议的气氛变的紧张了起来，我们市场部连同市场部总监，一共只有8个人的编制，也就是说，来了两个新人，必须要辞掉两个旧人，至于是谁，看以后的工作表现，这一点他们都清楚。

　　在未上任前，我了解到，自从沈曼跳槽之后，市场部的工作氛围就不是太好，人员懒散，我做出这个决定，就是要给他们上紧发条，再者我曾经在市场部工作了2年，他们的脾性我都很清楚，不唤醒他们的危机意识，一干人很难主动的去做好自己的本职工作。

　　……

　　我拍了拍手说道：“今天我们市场部的第一次会议，就到这里结束，希望以后大家能协助好我的工作，共同打造一个强健有力的市场部……散会。”

　　我起身，众人又一次鼓掌，甚至被我架空的王德标也将手拍的“啪啪”作响，我却知道这个掌声饱含怨恨，但那又如何，职场本就是这样，现在身处市场部总监位置的是我不是他，没有立即让他离职，已经是我的仁慈了。

　　理了理自己的衣服，我迈着稳重的步子，率先离开了会议室，我相信今天在会议上我做到了张弛有度。

　　我的恩威并施，虽说不一定让他们立即信服我，但至少有了几分忌惮，这便够了，管理工作讲究的是一个循序渐进，幻想一步到位反而适得其反，假如我今天的手段过于严厉，很可能引起所有人的反感，这便使整个团队缺少向心力，如果太松，树立不了威信，也不利于管理，所以尺度拿捏非常重要，另外启用新人，也是为了培植自己的心腹，这很重要，这个团队人不多，不服我的人却不少，我必须利用一些手段，进一步增强自己的势力，从而坐稳市场部总监的位置。

　　……

　　自从上次的大型车展过后，市场部的工作便不再繁重，一段时间内，也不会繁重，所以这使得近期我的工作任务不是很重，这很幸运，我有了一段充足的时间来适应这份工作。

　　这个晚上我准时下班，我和安琪保证过，今天一定会赔给她一个同款，同配置的新手机，我开着车向专卖驶去。


第121章 不许做陌生人

　　公司给我配的是一部别克英朗XT，一款还算不错的车子，尽管和王子沈曼的车没法比，与安琪的更不在一个档次，但至少我自己很满意，毕竟是我人生中的第一辆车。

　　来到手机专卖店，我很快便买到了和安琪同款、同配置的手机，安琪并没有唬我，这款手机的最高配置果然是8千元，当我将银行卡递给售货员时，我心里滴的血已经聚成一片汪洋大海，这实在是太让我心疼了，也觉得这钱花的有点窝囊，被安琪砸了不说，还因此赔她被砸坏的手机，简直岂有此理，天知道我昨天怎么就傻乎乎的答应了她。

　　从手机专卖店出来，我拨通了安琪的电话，第一遍被挂断，第二遍继续被挂断，第三遍没有开打之前，她便给我发了条短信：“在开会，不方便接电话。”

　　我看了看时间，已经快7点了，她竟然还在开会，看样子是南通这边的市场又出问题了，其实这小妞也挺不容易的，常常自己这么孤身一人，四处奔波，即便赚再多的金钱又怎样呢，疲乏和孤独可不会因为你有许多的钱便放你一马，该骚扰你时，它们从不留情。

　　我给安琪发了条短信，通知她下班后见面，之后选了个咖啡店，点了杯咖啡，打开电脑一边做近期的工作安排，一边静待安琪赴约。

　　等我从工作中回过神时，已经是晚上9点了，直到此时安琪仍未出现在我的面前，我皱了皱眉，再次拨通了她的电话，这一次她终于接通了我的电话。

　　没等她开口说话，我便抱怨地问道：“你下班了没有？”

　　“刚刚下班。”安琪的语气里难掩疲乏。

　　“我给你发的短信你看到没有？”

　　安琪直接跳过我的问题说道：“我知道你找我是为了手机的事情，我自己已经买过了，你不用还了。”

　　“我的天！你玩我的是吧，我已经买好了……”我因为激动失声喊了出来。

　　“我现在没空和你说，我待会儿要去无锡。”安琪语气平静，完全不顾我的失态，说着就要挂电话。

　　我的情绪有点失控，语气严厉地说道：“你是不是以为每个人都像你那么有钱，你知道八千块钱对我意味着什么吗？要我还的也是你，说不用还的还是你，你是当我张一西好耍，是么？”

　　电话那头的安琪陷入沉默，我却听到有人和她说：“安总，车子已经准备好了，我们什么时候过去？”

　　不知道为何听到此话，我的气消了大半，我终于放缓自己的语气说道：“你吃饭了没有。”

　　“没时间了，手机的事情等我下次来南通再说吧。”

　　“你疯了吧，现在几点了，你还去无锡？你先过来吃完饭再说。”我的语气不容拒绝。

　　安琪好似陷入思考，我又说道：“我在XX咖啡店，离你那边很近，你赶紧过来吃点东西，不差这么一点时间。”

　　沉默半晌，安琪终于轻轻应了一声：“嗯。”

　　……

　　五分钟后，安琪快步走进了咖啡店，从她刚进店的那刻起我便盯着她看，她今天的气色很差，面色是那种病态的白，这是长期的劳累所致。

　　安琪在我的对面坐下，看到她此刻柔弱的模样，我那些抱怨的话，却一句也说不出口了，赶忙招呼服务员帮她点了一些糕点和喝的。

　　她并没有在意那些吃的东西，快速的从包里掏出一沓钱，抽出两千元放回自己包里，剩余八千元递给我，道：“手机给我。”

　　我摇了摇头，道：“算了，我留着自己用吧，咱也奢侈一回。”

　　“笨蛋，难道你看不出来我让你赔手机是说的气话么？”安琪说着将钱放在了我面前。

　　听到她叫我一句“笨蛋”而不是“白痴”我心里仅有的那点抱怨也瞬间烟消云散，顿了顿问她：“气话，你气我哪儿啊？”

　　安琪白了我一眼说道：“我只是因为失眠给你打了个电话，你就要和我做陌生人，我当然生气，哪有你这样的人！”

　　我一时无语，也觉得自己那天实在有点神经质，至少我和安琪是朝夕相处过的，我们互相关心，却不涉及爱情，作为成年人，我们都懂如何处理自己的感情，何必去刻意的克制呢，所谓的暧昧如果真的有，越克制只会越强烈，感情顺其自然才是最好的选择。

　　安琪抬手看了看自己的手表，她又催促道：“手机给我，快一点。”

　　“你先吃点东西，何必这么急。”我说着将吃的东西往她面前推了推。

　　“你要确定我吃完东西，你会将手机给我。”

　　“嗯，我确定。”

　　安琪点了点头，开始吃起了东西，她吃的很急促，数次难以下咽，弄的我紧张的给她递了好几次水。

　　安琪抽出纸巾擦了擦嘴，又伸出手和我要手机，这一次我没有再拒绝，反正她也不缺那八千块钱，而对我而言，简直可以说是救命的钱。

　　安琪从我的手中接过手机，却没有放进自己的包里，而是在屏幕上指指点点，终于又还给我说道：“送给你了。”说完没等我反应过来，便拿起身边的包包向店外走去。

　　我拿起手机看了看，屏幕上赫然写着“笨蛋，永远也不许和我做陌生人！”

　　我看着安琪离去的背影，心中滋味莫名……

　　我将手机小心翼翼的放回自己的口袋里，又收起电脑准备离开，却突然透过玻璃窗，发现安琪竟然捂着小腹蹲在地上。

　　……

　　我提着电脑包，拔腿向外面跑去，转瞬便来到安琪面前，我蹲下去，却看到她的脸上尽是汗滴，娇俏的脸上布满痛苦。

　　我紧张地问道：“你怎么了？”

　　“一西，我胃好痛！”安琪声音颤抖地说道。

　　因为关切，我已经忽略这是安琪第一叫我“一西”。

　　我顾不得许多，将手提包扔进车里后，狂奔过来抱着安琪向自己的车走去，我要赶紧将她送到医院！！


第122章 夜色温柔

　　我将车子开到能承受的极限，我甚至不保证下一秒我还能活着，安琪坐在副驾驶上，她紧闭眼睛，白皙的脸上汗水却越来越密集。

　　我一只手抓着方向盘，一只手握住她的手，轻声安慰：“再忍一下，马上就到医院了。”

　　安琪轻轻地点了点头，却不说一句话，这是疼到极点的表现，我甚至能感觉到她的手在微微颤抖。

　　……

　　终于我们来到医院，我背着她向医院内狂奔而去，一边跑、一边喊：“医生，救命、快来救命啊！”

　　“笨蛋，我只是胃痛。”安琪轻声在我耳边说道。

　　我不顾安琪的提醒，又大声叫喊了起来，终于来了一个医护人员，问我：“怎么了、怎么了？”

　　“她胃痛。”我心急火燎地说道。

　　“胃痛，你瞎咋呼什么，我以为又一个要急救的。”医护人员没好气地说道。

　　“去你……”我话到嘴边硬生生噎住了，这个时候不是生事端的时候，要是平常我绝对送他一句“去你妈的，不是你的朋友你不急。”

　　安琪被带到肠胃科，我则去挂号，片刻我也跟着去了肠胃科。

　　医生询问着安琪，我则站在旁边关切的听着，额头竟也不自觉冒出了许多的冷汗。

　　十分钟后医生对我说道：“小伙子，你是这姑娘的男朋友吧？”

　　这个时候我也顾不得解释，点了点头说道：“嗯。”而安琪似乎也没在意我的乱对号入座：说是她的男朋友。

　　医生向我招了招手，道：“你过来。”

　　我走了过去，医生将一张药单递给我，道：“你待会儿按照这个药方去药房配药。”

　　我接过药方紧张地问道：“她没事儿吧？”

　　医生没有立即回答我，却抽出了一张纸巾对我说道：“小伙子，别紧张，先把脸上的汗擦了。”

　　我没有去接，依旧紧张地看着医生，安琪却从医生的手上接过纸巾轻轻帮我擦了擦脸上的汗，柔声说道：“我这会儿好多了，没事的。”

　　我的样子让医生笑了笑，道：“你女朋友是因为平时生活习惯不好，精神压力大，才导致的胃病，吃些中药调理一下，没什么大问题，但以后一定要注意饮食起居了，知道吗？”

　　我一颗悬着的心终于放了下来，连连点头，道：“知道了，谢谢医生叔叔，我以后一定照顾好她的饮食起居。”说完也不等医生再说话，拿着开的药单，小跑着去药房开药去了。

　　……

　　出医院的时候，我依旧背着安琪，她安静的趴在我的背上，也不说一句话。

　　“胃还痛吗？”我轻声问道。

　　“一点点。”

　　“嗯，回家了给你熬好药，你喝了就会没事了。”我说道。

　　“回家？”安琪不解地问道。

　　“对啊，医生不是说了吗，要我照顾好你的饮食起居，你如果还保持以前的生活习惯，你会毁掉自己身体的。”

　　“不用，我吃点药休息一会儿就好了，待会儿还要去无锡的。”

　　“你疯了吧，都什么时候了，还惦记着你那该死的工作。”我带着怒意，加重语气说道。

　　安琪出奇的没有反驳我，只是沉默，我又说道：“你把身体弄垮了，以后怀了孕，对胎儿影响很大的。”

　　“你确定？”安琪的语气变的紧张，看来她还是有母性的，这和初见时的她倒是不一样，那时候的她好似一副对什么都不在乎的样子。

　　“有常识的人都知道的好吧，比如胃病就会遗传给胎儿。”我开始胡编乱造的吓唬安琪。

　　“你不要吓我！！”安琪的语气终于有了惊恐。

　　“你现在调理好了，不就什么事儿都没有了。”我说着已经将安琪背到我的车前，放下她，打开车门又说道：“今天和我回去住吧，我给你熬中药，你住在外面，连熬药的器具都没有。”

　　安琪脸上出现挣扎的表情，我也不和她多说，将她拉进了车内，道：“今天不管怎么样，你得和我回去，喝完药，早早休息，明天的事情，我们明天再说，好吗？”

　　“嗯。”安琪点了点头，拿出手机，发了一条短信，我知道她已经放弃去无锡了。

　　……

　　这是自安琪上次离开后，她第一次回到我们共同住过的地方，她神色复杂地打量着屋内的每一个物件，我拉着她坐在沙发上，给她倒了一杯热水，让她吃了一些药片之后，又去厨房系上围裙，帮她熬起了中药。

　　忙碌中，我的电话响了起来，看了看，竟然是王德标的，我接通电话，他语气谨慎中带着谦卑说道：“张总监，我想我们之间有一点误会。”

　　“有吗？”我语气平静地问道，让他判断不出我的情绪。

　　“这个~~张总监，以前的事情确实是我不对，我向你真诚地道歉。”

　　“既然你都说了是以前，那就没必要再旧事重提了吧。”

　　“是~是~是~！张总监说的是……”王德标连连说道。

　　“你也是公司元老了，没有功劳也有苦劳，只要为公司尽心尽力，发展的空间依旧会有的。”我笑着说道。

　　“张总监你放心，我一定会为市场部鞠躬尽瘁死而后已的。”王德标语气喜悦地说道，停了停他又说道：“那个，张总监，我能做回外联的工作吗？”

　　“外联这边的工作你不要担心，时候到了，我自然会让你做回去的。”

　　“那有劳张总监费心了！”

　　挂掉王德标的电话，我一声冷笑：“果然狗改不了吃屎，这个时候，还惦记着整个市场部油水最大的外联工作呢~！”

　　将电话塞进围裙兜里，大脑也开始构思用什么方式让王德标离开公司，这件事情必须尽早纳入到我的工作日程内。

　　……

　　当我端着熬好的中药来到客厅时，安琪已经躺在沙发上睡着了，她的呼吸均匀，睡的很安稳，似乎这里给了她极大的安全感一般。

　　我轻轻地推了推安琪，她有些朦胧的睁开了眼睛，我笑了笑对她说道：“把药喝了再睡。”说完将她扶了起来，又用靠背给她垫着。


第123章 夜色温柔2

　　安琪只喝了一口就差点吐了出来：“味道好怪，好苦。”

　　“中药都是这个味道啊，习惯了就好了。”

　　“我喝不下。”安琪一脸委屈的看着我。

　　“那我帮你捏着鼻子，你闭上眼睛，几口就喝完了。”

　　安琪瞪大眼睛看着我，显然是不认同我这个方法，对于她的表现我挺没辙的，无奈之下，我又去厨房拿了一个碗，倒了一半的中药，对安琪说道：“我陪你喝，行了吧。”

　　“你是男人，不怕苦的。”

　　我有点崩溃，我不知道她是用什么逻辑思考喝药这个问题的，竟然得出男人“不怕药苦”的结论，这思维跳跃的简直没了边了。

　　为了能让她喝下药，我也不和她争论，从果盘里拿了一块巧克力对她说道：“你喝完了可以吃甜的，我不吃，这你总平衡了吧？”

　　安琪做思考状，半晌似乎下定决心对我说道：“好吧，我们一起喝，不过你不能骗我，你喝完了不许吃巧克力。”

　　我心中哀叹一声：“这什么人呐~~！”

　　我端起碗，捏着鼻子，安琪也有样学样的端起了碗，捏住了鼻子。

　　“我数一、二、三，我们闭起眼睛一起喝……”

　　“嗯！”安琪的语气紧张的不行。

　　“一、二、三……喝。”我说着举起了碗，眼睛却瞄着身边的安琪。

　　这一次安琪总算豁了出去，十秒钟后，放下了手中的碗，闭着眼睛用手背捂住嘴，一脸痛苦的模样。

　　我赶忙将巧克力撕开来递给她，她好似摸到救命稻草一般，将巧克力放进嘴里，半晌终于从痛苦中缓了过来，我则带着笑容看着她。

　　“张一西，你怎么一点不怕苦呀。”安琪好奇地看着神态自若的我说道。

　　我没吱声，安琪向我的碗看了看，顿时情绪习惯性失控：“啊~~你这死人，原来你都没喝！！”

　　“我喝了呀，喝了一点而已，再说，我是答应陪你喝，又没说陪你喝多少。”我得意地看着安琪说道。

　　安琪嘟着嘴看着我，眼里隐有泪光闪动：“张一西，你骗我~~”说着眼泪真在眼眶里打着转。

　　我连忙摆手，提醒她，道：“安总~安总~~注意形象啊，卖萌、装可怜可耻！我要把你现在的样子拍下来，你安总的威严就全毁啦！”

　　安琪并没有因为我的提醒，停止她的楚楚可怜。

　　我又赶忙提醒她：“想想我们第一次见面时，你彪悍的样子……你现在这情绪不对啊！”

　　“你喝不喝？”安琪语气带着幽怨，又带着胁迫。

　　“我喝还不成么？”我说着再也顾不得许多，端起碗，把苦到极点的中药，一口气喝了个底朝天。

　　我闭着眼睛，咂着嘴……突然听到安琪“咯咯”的笑声，她似乎很享受我现在痛苦的样子。

　　“妖孽啊，妖孽……”我在心中不停感叹，也终于发现，安琪是复杂型人格，这一点倒是和我很像！至少很多时候，我会用成熟的思维去做一些近乎幼稚的无聊举动。

　　……

　　这个夜色无比温柔，我拿着几罐啤酒来到阳台上，迎着淡淡的月光喝了起来。

　　今天于我而言是具有里程碑意义的一天，我多了一个身份，也多了一个称号，现在认识我的人都会叫我“张总监”，事实上这是一个让我悲喜交加的称号，假设在一年前，我便有了这个称号，那么我现在过的是什么样的生活呢？

　　我给了自己答案，林希会因为我有了这个称号，踏踏实实的和我在一起。

　　我不会遇到莫寒，因为总监这个称号会给我带来一辆车，我就不必打的，如果不打的，那么就不会捡到莫寒的手机。

　　同样我也不会认识安琪，即便在扬州遇到她，我只会看热闹似的看她飙车，不会主动接近她，这很好理解，我接近她，只是因为我当时以为她是莫寒。

　　那么当上述的一切都不会发生时，我现在过的是什么生活呢，或许我已经和林希结了婚，我们有了自己的家庭，此刻我正在帮儿子换尿片，而不是现在这般孤单的坐着饮酒独醉。

　　看看~~看看，这就是人生，扯的没了边的人生！！

　　……

　　既然人生已经这么扯淡，那我也扯着过，至于明天被我过成什么样，我不愿去想。

　　我拿出手机，又一次找到莫寒发给我的短信，怔怔地看了很久，终于又给她发了一条短信：“你欠我一个未来，快点回来，还给我吧！”

　　看着正在发送的信息，我一口喝掉了罐中剩余的啤酒，只是这一次莫寒依旧没有回我的信息。

　　……

　　第二天当我起床时，安琪已经离开，我早就该知道当黎明来临时，她便不再是昨天那个嘟着嘴，蕴着泪看着我的安琪，此刻她又有了另外一个身份，别人会纷纷喊她：“安总！”

　　“生活啊，生活，你为什么要赋予我们这么多张不同的面孔呢，你知不知道这样生活着，我们真的很累！”

　　……

　　简单吃了早饭之后，我便带上了“张总监”的面具向公司驶去。

　　到达公司之后，我立刻进入到工作状态，今天除了做近期的工作计划，我还要做出下个月的广告投放计划，原本这个事情，并不需要我亲力亲为，但此时的我，非常需要在工作上证明自己，这种影响公司经营走向的重要工作，如果我能做的比其他人优秀的话，那么我这个总监做的便是名副其实。

　　……

　　一直忙碌到中午，我才为自己寻到片刻的空闲，看着桌子上那盆沈曼留下来的仙人球，心思又飘荡了起来，曾经的沈曼就坐在我现在的位置上工作了2年，这是一种很奇妙感觉，我又在重复沈曼曾经做过的事情……只是我可以达到她的高度吗？还有我们的“20万”约定，我能如期完成吗？

　　想着、想着，我拿出电话决定给沈曼打个电话，我们已经很久没联系了，我想知道她最近过的怎么样。


第124章 师姐，我下次不敢了！

　　沈曼听到我的声音先是一愣，语气喜悦地说道：“一西，是你啊，怎么这个时候给我打电话啊？”

　　原来沈曼没看号码便接通了电话，可想而知她有多忙，我笑了笑，道：“中午休息时间，就给你打个电话了啊。”

　　“哦。”沈曼应了一声，又听到她用勺子搅拌咖啡的声音，她还是习惯一边工作，一边喝咖啡。

　　“师姐少喝一点咖啡啊，对胃不好，还有一日三餐都按时吃吗？”我关切的问道，经历了昨天安琪的胃痛事件，我对沈曼的身体也担忧了起来，她的生活习惯可不比安琪好到哪里去。

　　沈曼笑了笑，道：“习惯了，至于吃饭嘛，我现在正在尝试自己做饭哦。”

　　沈曼说自己做饭让我吃惊不小，感叹，道：“哟，转型做居家女人了吗？”

　　“嗯哼，有问题吗？”

　　“纳尼！这是有情况啊，是不是看上某个岛国的男人了？”我嘴了蹦了句日语调侃着沈曼。

　　“张一西，管的住自己的嘴么？”沈曼阴森森地问道。

　　“别啊，咱中国男人多好啊，英俊威武，岛国的男人和你打个啵吧，都得垫着脚才能够得着你，多别扭啊！”我依旧臭贫，道。

　　“没有啦，是一个在日本工作的合肥人，我们住在同一栋公寓，晚上会一起做饭。”沈曼经不住我臭贫，解释道。

　　“哦。”我淡淡的应了一句，忽然就不想说话了。

　　见我沉默了半晌，沈曼疑问道：“你小子怎么不说话了？”

　　“我待会儿还要去林总那里汇报工作，先不说了，你在那边注意身体，好吧。”说完不等沈曼说声“再见”便挂掉了电话。

　　点燃一根烟，情绪动荡，我将自己突然结束和沈曼通话的行为，归咎于国际长途话费太贵了。

　　……

　　将刚刚做好的下个月广告投放计划打印出来，准备去林总的办公室，进行汇报，手机短信提示音却突然响了起来，打开看了看，竟然是沈曼的：“你小子也太没风度了吧？”

　　“我乐意！”我负气似的给她回了一条信息。

　　五分钟后我收到一条彩信，竟然是沈曼和一个女人的合照，下面一排字让我恍然大悟：“这是我的美女邻居。”

　　看到这条信息，我暗骂自己糊涂，为什么我非得把她的邻居想象成男人呢？

　　没等我回信息，沈曼又快速的给我发了条信息：“知道我为什么到现在都嫁不出去吗？每次，只要我和哪个男人走的近了，你和王子两个人就阴阳怪气的，为了吓走我身边的男人，你们两个混蛋，卑鄙的手段没少用吧？王子我还能理解，你张一西犯的着么？”

　　“我是被王子传染的~~~并且，企图靠近你的野男人，我们一致判断配不上你！”我强词夺理的给沈曼回了这条信息。

　　“我29了！”许久沈曼给我回了这条信息。

　　看着这条信息，我许久不知道该回些什么，是啊~沈曼已经29了，过去几年，我和王子是一样的心态，生怕沈曼一旦谈了恋爱就减少对我们的关怀，王子的动机很简单，就是单纯的喜欢沈曼，但我呢？或许我真的该放手让沈曼给我找个姐夫了！！

　　良久我给沈曼发了条信息：“师姐，我错了，下次不敢了。”

　　许久，沈曼也没有回我的信息，她应该又在忙碌了。

　　……

　　下午两点，我来到林总的办公室汇报工作，林总喝着茶，看着报纸，显得很悠闲。

　　“林总，关于下个月的广告投放计划，我来给您汇报一下。”

　　林总放下手中的报纸说道：“嗯，坐。”

　　我在林总的对面坐下，将手中的“广告投放计划”递给了林总，道“这次的广告投放计划，是我亲自做的，您先看一下。”

　　“你亲自做的？”林总听我这么一说，态度也变得认真了起来，他从我手中接过“广告投放计划书”仔细地看了起来。

　　十分钟后，林总放下计划书，很严肃的对我说道：“我们下个月有20万的广告投放预算，你这边做下来的预算是12万，我问你，如果只是12万的广告投放量，你能保证达到预期的销售目标吗？”

　　“没有问题，结余下来的8万块钱，就是我们市场部存在的价值，也是林总您聘我做市场部总监的价值。”我很自信的对林总说道。

　　林总笑了笑，将我的广告投放计划放在一边，道：“我很欣赏你的自信，也相信你的能力，但是如果达不到预期的销售量，你张一西个人敢承担责任吗？”

　　“如果达不到，任凭林总您处置！”

　　“很好，你再和销售部的人沟通一下，如果销售部也认可你这份广告投放计划的话，那就按照这个计划实施。”林总点了点说道。

　　“好的~~林总如果没有其他的事情的话，我先忙去了。”我说着拿起计划书准备离开。

　　“等等，还有个事情交给你办？”林总叫住了我，他从抽屉里拿出一份合同对我说道：“这是我让行政部做出来的特邀车模的签约合同，你去和苏玫谈，如果没有问题的话，让她把这份合同签了。”

　　“好的。”我从林总手中接过合同又打开看了起来，看着、看着，我的眉头皱了起来，我放下合同对林总说道：“林总，这是一份不对等合同啊？苏玫付出的要远远少于她得到的，而且限制条款也太多了吧！”

　　林总耸了耸肩说道：“你去找她谈，我想她会接受的。”

　　林总的要求让我很为难，且不说苏玫答不答应，只作为苏玫的朋友，我也有义务帮她争取到一份符合她身价的合同，显然这份合同是达不到我的心理预期的。

　　“这份合同谈下来，也是你张一西的业绩，再说，上一次的车展为了炒红苏玫，我们别克也动用了不少的资源，多了我不说，这是给你的任务，必须完成的任务！”林总的语气没有一丝商量的余地。

　　“林总英明，您太会知人善用了……”我无奈的笑道，心里却将他鄙视了个彻彻底底，这也太会利用人情关系了，以苏玫对我的信任和感激，她很难拒绝这份不平等的合同！

　　拿着合同离开林总的办公室，我重重的叹了一口气：“这便是身处职场的无奈，很多时候就是这么的由不得自己！”


第125章 逼出内伤

　　我带着合同离开了林总的办公室，即时给苏玫打了个电话，约她周末出来谈这份合同，苏玫当即表示没有问题，这个态度反而让我有些不好意思，这样的垃圾合同我拿去给她，心里还是很有压力的。

　　……

　　这个下了班后的夜晚，我带着电脑习惯性的去咖啡店工作，我要了一小壶蜂蜜绿茶，选了个僻静的角落坐了下来。

　　忘我的工作中，时间过的飞快，当我再次抬起头时，竟然发现林希在我不远的斜前方和一个女人坐在一起喝着咖啡聊着天。

　　这是我们经常来的一个咖啡店，所以在这里碰到林希并不稀奇，自从上次的不欢而散之后，我便再也没有和林希联系过，如上次所说，我们成了彻彻底底的陌生人，不仅现实中不见面，思想里也保持老死不相往来的状态。

　　我撇过身子将电脑往内拨了拨，再次动用无视大法，假装没有看见林希，继续做起手头还没有完成的工作。

　　……

　　十分钟后，我再次抬起头，林希竟然在我的对面坐着，而刚刚和她在一起聊天的那个女人也不见了。

　　我看了她一眼，她好似没看到我一般，自顾自的喝着咖啡，既然她演的这么像，我的演技也不差，就当对面坐的是一个拼桌子的陌生人好了。

　　很多时候我是一个注意力很集中的人，此时我的注意力便全部集中在工作上，我目不斜视，开足马力在键盘上全速敲击着，原本需要一个小时完成的工作，我只用了45分钟便完成了，我将电脑收起，又装进包里，准备离开。

　　“张一西。”就在我转身要走的时候，林希终于喊了我的名字。

　　我四处看了看最后视线定格在林希身上说道：“小姐，我们认识吗？”

　　“不认识吗？”

　　我摇了摇头说道：“不认识。”

　　林希咬着嘴唇看着我，也不说话。

　　我心一横，提起包又欲离开，身后的林希终于又喊了出来：“张一西，你是不是男人啊？”

　　林希声音很大，顿时咖啡店内的百分之九十的目光“嗖嗖”集中在我的身上。

　　我脸上挂不住，转过身将电脑包往桌上一拍，带着情绪说道：“你想怎样？”

　　“请你喝杯咖啡而已。”林希不急不躁的对我说道。

　　所有人全部用鄙视的目光看着我，在他们眼里我便是那个全世界最没风度的男人，毕竟我带着情绪和一个女人说话，女人却以德报怨的请我喝咖啡，只是他们知道我和林希的约定么？我很无奈，我就时常这样被林希给逼出内伤，她确实是一个很有智慧的女人，很会利用环境，为自己博取同情分。

　　我负气的对服务员喊道：“美式、拿铁、摩卡……你们这里有的咖啡我全要一份。”不顾众人惊讶的目光，我又指着林希说道：“这位小姐付钱。”

　　服务员小心翼翼的看着林希，林希笑着点了点头说道：“按他说的来。”

　　……

　　我就这么沮丧的在林希的对面坐了下来，即便平时巧舌如簧，此时竟也不知道该说点儿什么。

　　林希依旧保持着不急不躁，优雅的喝着自己的咖啡，她这样的态度让我更加的没底，我压低声音问道：“你到底想怎样？”

　　林希摊了摊双手对我说道：“我刚刚就说过了啊，请你喝咖啡，你要觉得不够，还可以再点。”

　　“别闹了，行吧？”

　　“怎么，请你喝咖啡也算胡闹吗？”林希依旧是软绵绵的语气，我却有要吐血的冲动。

　　我急的无意识的挠了挠头，端起桌上的咖啡，狠狠喝了一口，却差点把嘴给烫歪，一口全喷了出去，连带着喷到林希身上，两人同时很受伤。

　　林希赶忙用纸巾擦着自己的衣服，我却捂住嘴，林希又紧张地看着我，问道：“你没事儿吧，一西？”

　　“疼~~疼~疼！”我连连喊道。

　　林希赶忙从对面坐到我身边，拿开我捂住嘴的手，道：“嘴张开给我看看。”

　　我虽然不情愿，但还是张开嘴，林希又惊又心疼地说道：“啊！烫出水泡了……”说完又对着我的嘴轻轻地吹着气，这一系列的举动让看热闹的人一时完全摸不着头脑。

　　我撇过头，不让林希继续给我吹气，林希小声的对我说道：“我不是故意惹你生气的。”

　　看着林希的样子，我有气说不出，恨不能再狠狠喝一口咖啡，烫死我算了。

　　我怕自己死在林希手上，起身说道：“我要回去了。”

　　林希也终于不再和我较劲，点了点头说道：“我也该回去了。”

　　……

　　我就这么和林希并肩向楼道口走去，林希轻轻拉了拉我的衣服问道：“还疼吗？”

　　“你早点高抬贵手，我用得着这么惨么？”

　　“我错了还不行么？”

　　看着林希低着头一副委屈的样子，我终于叹了一息说道：“哎~~怕了你了。”

　　“我们非要做陌生人么？”见我松了口，林希抬起头，面露忧伤之色问我。

　　此时我真的很想点头告诉她：“嗯。”可是看着她的样子，我却说不出口了，于是纠结的情绪中，我感觉自己又一次被逼出内伤。

　　……

　　咖啡店外，昏黄的灯光下，我和林希相对无言的站着，我一脸纠结，林希则是一脸期待，气氛因为我们的各怀心思被拉扯的极其扭曲，这种扭曲了环境让我感觉无论怎么做、怎么说，都是错，一瞬间我渴望被拯救！

　　……

　　一辆保时捷如同火焰一般，出现在我和林希身边，车门打开，安琪穿着红色的高跟鞋，系着火红色的围巾站在我和林希中间，顿时扭曲了的空气化成两道平行的气流，从我和林希身边呼啸而过，我想：我被拯救了！

　　“你怎么知道我在这里？”我的语气掩饰不住惊喜。

　　安琪往咖啡店的宣传广告上看了看，赫然写着“我不在家里，就在咖啡馆，不在咖啡馆，就在去咖啡馆的路上”

　　我随着安琪的目光看去，赶忙说道：“对、对、对，我现在过的特小资，晚上一般都在这里喝咖啡，今天喝了好多。”说完又想起那摆满一桌的咖啡，未来几个月内，我想我是不会再碰咖啡了。

　　安琪冷冷地看了林希一眼，林希也不甘示弱的回应了安琪一个冷冷的眼神，我瞬间感觉到了剑拔弩张的气氛。


第126章 不靠谱的合同

　　安琪就这么和林希冷冷地对视着，大庭广众之下爆发战争是一件既危险又丢脸的事情，我赶忙挡在两人中间说道：“你们都认识吧，我就不互相介绍了。”

　　我的话音刚落便发现周围已经聚集了不少的人，这并不奇怪，中国最不缺的就是看热闹的人，更何况还是看俩美女的热闹。

　　路人甲说道：“这演的估计又是一出正牌和小三儿争风吃醋的戏。”

　　路人乙点了点头说道：“我看靠谱，你觉得俩人谁更像小三？”

　　路人甲皱着眉头做沉思状说道：“这个不好判断啊，俩姑娘都挺漂亮的，又年轻，哎~我怎么没这么好的运气！”

　　“判断你大爷，没看出来我们在演戏呢，场务，场务呢，赶紧过来清场，把这些看热闹不嫌事儿大的，都拉出去毙咯！”我一本正经骂了一句，骂完拉着安琪对林希说道：“你的问题过于复杂，等我想明白了再告诉你。”说完向安琪的车跑去，却想起自己也是有车的，松开安琪又向自己的车跑去，一颗想做逃犯的心毕露无遗。

　　……

　　回到家，安琪坐在沙发上，我在她身边坐着，给她递了个削好的苹果问道：“你怎么又来南通了？”

　　“想休息一个星期，再说，不是还有药在你这里吗。”

　　我点了点头，道：“那太好了，正好把这一个疗程的药给吃完，再顺便修养一下。”

　　“你会不会嫌我是麻烦？”

　　“有一点，不过遇都遇上了，就这么着吧。”我似笑非笑地说道。

　　安琪点了点头说道：“你如果觉得麻烦，这一次我依旧可以给你劳务费。”

　　“劳务费？告诉你，现在朋友们见了我都得叫我一声张总监，总监级别的劳务费你给的起么？”不知道为何这一次听安琪说要给我劳务费，我心里很不舒服，忍不住出言讽刺她。

　　此时安琪也好似恢复了她职场的风格，摆了摆手不以为意地说道：“只要你敢开，我就付的起。”

　　“喂，你当我张一西是朋友了吗？”我终于不爽地说道。

　　“我们算朋友吗？”

　　安琪的问题让我愣了愣，半晌才回答，道：“当然算，难道你忘记了，你是叫我一西哥哥的，我就把你当做自己的妹妹了。”

　　安琪看了我一眼，又闭上眼睛靠在沙发上没有再说话。

　　……

　　煎好药，今天的安琪又恢复了她彪悍的个性，端起碗，面无表情的几口便喝完了碗里的药，之后去洗漱了一下，便一言不发的回到了自己住的房间。

　　……

　　睡觉前，我又给莫寒发了一条短信，内容仍然和以前差不多：“你欠我一个未来，快点回到我的身边吧。”

　　发完信息，我便看着莫寒送给我的那块手表发着呆，直到短信的提示音响起，才将我的思绪给拉了回来。

　　“一西，你除了我，真的不会再爱上别的女人了吗？”莫寒发了一条让我很意外的信息。

　　这是一个不需要我做思考的问题，我很快给她回道：“不会，我是用生命在爱你。”

　　“好肉麻……”文字后面接了一个捂嘴浅笑的表情。

　　我笑了笑，现在的莫寒似乎也不那么冰冷了，她竟然学会在文字后面加一些表情了。

　　就在我准备给莫寒再回一条信息的时候，她却又给我发了一条信息：“一西，如果某一天你发现我和你想象中不一样时，你会不会就不喜欢我了？”

　　“为什么要这么问，现在的你很好啊，我就是喜欢你脱俗、不拘泥于世俗的样子。”

　　许久、许久莫寒才给我回了信息：“我懂了，你早点休息吧，我也要休息了。”

　　“我们什么时候可以再见面？”我忙不迭地将这条信息发给了莫寒。

　　“等待……”莫寒简单发了两个字，她好似又突然恢复了冰冷。

　　……

　　又是一个周末，也是我约着和苏玫谈签约事宜的日子，我们约在一个茶楼，参与的除了我和苏玫还有王子。

　　三人点了一壶茶和一些小点心，王子和苏玫坐在一起，我独坐一边。

　　“别克的签约合同出来了？”王子问我。

　　我点了点头，道：“今天约你们出来就是谈这个事情。”

　　王子笑了笑，道：“林总找你过来谈，这份合同我觉得没必要看了，这个主我替苏玫做了，不签。”

　　我一阵无语，王子和别克打交道了三年，对林总的脾气了如指掌。

　　“王子哥，别为难一西哥呀，他才上任，需要表现机会的。”苏玫对王子说道。

　　王子没有应苏玫的话，又对我说道：“张一西，你就心甘情愿给你们老林当枪使吗？”

　　“你孙子别说风凉话行么，我跟在他手底下混饭吃的，他这么说了，我还能和他说：不行，这事儿，我办不了？估计话刚撂出来，就让我回去待业了。”

　　“合同拿来给我看看。”王子说着向我伸出了手。

　　我从包里掏出合同递给王子，特别强调：“事先声明啊，我就是一跑腿的，合同不是我做的，更不代表我认同这份合同。”

　　“哪那么多废话呢！”王子说着从我手中夺过了合同。

　　……

　　半晌过后，王子将合同拍在桌子上，怒不可抑地说道：“那个老狐狸吃错药了吧，这么份垃圾合同，竟然还要和苏玫签3年，一个车模的职业生命有多长，他不知道吗？”

　　我赶忙做了个停了手势对王子说道：“我也不爽啊，可是这事儿就偏偏摊在我身上了，我总不能和他撕破脸皮吧~~不对啊！老林平时也没这么刻薄的啊，怎么这一次弄出这么一份烂合同出来？”

　　王子想了想说道：“你觉得这事儿有蹊跷？”

　　我摇了摇头说道：“不好说，反正我和你一样感觉，觉得这份合同挺扯淡的。”

　　停了停王子说道：“我估计这是老林故意给你设的坎，想看看你小子的办事儿能力，我们公司老高可没少对我玩这套。”

　　“你别说，还真有这可能。”我点头说道，林总一直质疑我的公关交际能力，没准儿这事儿就是拿来炼我的。

　　苏玫听我和王子这么一说，忧心忡忡的对我说道：“一西哥，这份合同我签了就是了，你不用这么为难的。”


第127章 林总给的难题

　　我摇了摇头说道：“这就是一份明显不能签的合同，老林这么做，无非就是想看看我用什么方式说服他放弃这份合同，重新拟定一份靠谱的合同。”

　　“你小子总算开窍了，这几年你跟着师姐，她什么事儿都帮你扛了，弄得你一点公关交际意识都没有，怎么说你现在也是市场总监了，是要具备相应的公关能力的，你们老林带下属挺有一套的。”王子点了点头对我说道。

　　我没有应王子的话，却暗自沉思起来，这事儿林总无非就是想看到我的公关交际能力，我必须得把这件事情处理的合理，来硬的胁迫他肯定不行，来软的委曲求全，他还得故意刁难，我必须要做到张弛有度，才有可能说服他重新拟定一份合同。

　　……

　　从茶楼回到家中已经快10点了，回到家，安琪依旧没有起床，我给她冲了一杯热牛奶，煎了两鸡蛋，又准备了面包片和果酱，才去敲她的门：“喂，起来吃早饭啦。”

　　我连喊几遍，房间里才传来她朦朦胧胧的声音：“嗯~~我好困~~让我再睡一会儿吧。”

　　“好，给你一分钟时间，你抓紧时间睡，时间到了，你要还不起来我就开门进去啦。”我说完开始倒计时。

　　很快倒计时完毕，我又敲了敲她的门，她没有应我，我如刚刚所说，直接扭开门进去了，只看了一眼，我的心便“砰砰”直跳，实在是有点非礼勿视！

　　安总的睡姿和她的人比起来，就算不上那么美了，被子已经被她蹬掉，穿着宽松睡衣的她，胸口的春光若隐若现。

　　“张一西，滚出去！”安琪失控了的吼道，又随手操起一个抱枕砸向了我。

　　我一边躲、一边说道：“别啊，我们昨天不是才说好是好朋友的吗，别这么对你的好朋友啊！”我说着又忍不住安琪的胸口瞄了一眼，我发誓这只是潜意识使然和我本人的品行无关，我是一个正经的人！

　　安琪从身边拉起被子裹在身上，一脸警惕地看着我，我耸了耸肩说道：“我进房间前都和你打了招呼的呀。”

　　“你先出去。”安琪说着又将裹在身上的被子往上提了提，这个举动让我笑了笑，事实上这朗朗乾坤下，我根本也生不出那些心思。

　　“那你赶紧起床啊，早餐都给你准备好了。”我说着退出了安琪的房间，又轻轻帮她带上了门。

　　……

　　陪安琪吃完早餐，我又将屋子打扫了一遍，刚偷得片刻空闲，林总的电话就打了过来。

　　一份签约合同至于这么急么？唯一的解释就是林总不想给我思考的时间，这种极具压迫式的行为，最能考验一个人的应变能力。

　　我一时也没想到好的说辞，但还是接通了林总的电话，我笑着说道：“早啊，林总？”

　　“不早了，马上中午了，你合同谈的怎么样了？”林总不苟言笑地问道。

　　我心里想道：“谈的怎么样，你自己心里还没数吗？”

　　我决定先玩个缓兵之计，对林总说道：“今天早上约出来了谈了一下，毕竟是一份三年的合同，要给她一点时间考虑一下的。”

　　“你这效率有点低啊，之前你就应该和她通过气了吧，按我说，这个事情今天就应该敲定下来了。”林总依旧带着压迫式的语气对我说道。

　　我蠢蠢欲动的想顶一句，但知道他是故意刁难，便硬生生的忍了回去，大脑里飞快地想象，如果是沈曼面对这样的事情，她会怎么做？

　　“林总，给她思考的时间也是对双方负责嘛，我们这么大的公司、这么大的品牌，一向给人一种严谨、慎重的感觉，过于殷切的和她签了合同，倒显得我们公司气度不够，底气不足似的。”我语气平稳，不卑不亢地说道，林总再强悍，总不能凌驾于公司之上吧，先用公司的大帽子扣他一下，合同是小，丢了公司的气度是大。

　　“你小子学会拿公司来压我了，是不是觉得我在这件事上气度不够？”林总语气不悦地问道。

　　“当然不是，这么一份小合同，林总都愿意亲历亲为，恰恰表现林总的谨慎，工作细致啊，这也是值得我们学习的地方。”我又轻飘飘的给他带了一顶高帽，同时堵住了他下面的话，我之所以给苏玫考虑的时间，就是学习了他谨慎、细致的工作风格，他要再否定我不是否定他自己么？

　　果然林总不再纠结于我的工作效率，对我说了一句：“再给你三天时间，必须把这份合同给签下来。”说完也不等我回答，便挂掉了电话。

　　听着电话里传来的“嘟嘟”声，我哭笑不得，这实在是太坑爹了，难不成真的让苏玫接受这份垃圾合同？

　　假设苏玫完全不接受这份合同，我该如何说服林总重新修改合同？本来就是他故意刁难的，我即便说的再好，他就是不修改，我能有什么办法？？

　　叹了叹气，心中哀叹：“这就是一道无解的题呀……什么叫职场？就是折磨的你想去火葬场！”

　　……

　　思考了半天，我拨通了王子的电话，很快王子便接通了我电话。

　　我咬了咬牙对王子说道：“帮我在业内散布一个谣言，就说苏玫最近几天就要和凯迪拉克签约。”

　　“哟，你小子太损了吧，你这是将你们林总的军啊。”王子感叹，道。

　　“我这不也是被逼的么，反正我们自己知道是谣言就行了，我就不信到时候他还坐的住。”我说道。

　　“你不怕他给你施加更大的压力，到最后给你来个问责，你就苦逼了。”王子提醒我。

　　“既然是博弈，那就得冒险，再说了，有了这个谣言，我也有名正言顺的理由去找他修改合同啊，人家开的条件更好，去人家那边也是人之常情，他想问责我，也问责不了啊。”

　　王子笑了笑说道：“你们老林要是知道，你设计圈他，非气死不可。”

　　“本来他自己就把签合约的事情当做是一场游戏，考验我的公关手段而已，我就真真假假的和他练着，再说了你小子难不成真想苏玫接受那份垃圾合同？”

　　“当然不想，得了，这事儿我帮你办了，咱们一直被上司虐，这回咱也调戏他们一回。”王子“哈哈”一笑说道，看样子这孙子，平时被他们高总蹂躏的也不少。


第128章 我们结婚吧

　　一开始我之所以不敢主动攻击林总，是因为没有转变自己的思维，始终认为他是我的上司，其实自从他给了我那一份不靠谱的合同逼着我签下苏玫时，他就已经将自己定位成我的敌人了，既然我们是博弈的关系，正常该用的商业手段，我犯不着不用，再者如果我不转变和他的关系，始终认为他是我的上司，心存敬畏，那么他给我设置的难题，根本就没有解开的余地。

　　渐渐想明白了，我也就懂了，解开这个难题唯一的钥匙，便是转变自己的身份，和林总处于敌对状态，但有多少人敢和自己的顶头上司处于敌对状态呢？这需要的可是莫大的魄力和勇气，当然还有判断力。

　　随着真相一点点揭开，我真的开始佩服林总的智慧了，他竟然下了这么大一盘棋，他是想利用这次的事件考验我的魄力和判断力，而魄力和判断力也是市场部总监必须要具备的素质。

　　一份小小的签约合同被林总玩出这么多花样！！难怪沈曼那么聪明，作为她舅舅的林总如此智慧，沈曼能差到哪里去，遗传基因好，没办法！

　　将此次的“合同事件”理通顺了后，我的心情也变得美丽了起来，现在我要做的，就是坐等谣言发挥它的威力。

　　……

　　这是一个多事的周末，下午的时候，我突然接到许久没有音讯的王萌萌的电话，她从北京回来了，约我出去坐坐，想想这么久没见面，我便答应了。

　　我稍稍收拾了一下子自己，拿起车钥匙准备去赴王萌萌的约，正坐在客厅看电视的安琪对我说道：“你去哪儿，张一西？”

　　“朋友约我出去坐坐。”

　　“是林希吗？”林希两个字冷不丁的从安琪嘴里说了出来。

　　“不是。”

　　“那我和你一起去吧。”安琪说着放下了手中的遥控器。

　　其实我倒并不排斥安琪和我一起去见王萌萌，关键王萌萌见到安琪后的态度会给我带来很大的麻烦，并且安琪的脾气也不是太好，到时候两人针尖对麦芒的，我就痛苦了。

　　“就是朋友小叙一下，一会儿就回来了。”我对安琪说道。

　　“可我在家里很无聊。”

　　“乖啊，等我回来陪你去打网球，怎么样？”我偶然听起过安琪喜欢打网球，便投其所好地说道。

　　安琪想了想说道：“好吧，4点之前必须回来。”

　　“嗯，没问题。”我信誓旦旦地说道。

　　安琪点了点头，又拿起遥控器开始看起了电视。

　　……

　　我从来没有去必胜客、麦当劳，诸如此类地方的习惯，当我出现在这里，必然有王萌萌，这一次我们见面的地方依然未能跳出这个圈圈。

　　王萌萌斜挎着一个卡通猫的包包，一身粉红色的运动装，带着一顶太阳帽，很难将这身装束与她25岁的年纪和医生的职业联系起来。

　　我停好车，打开车门走了出来，王萌萌便小跑着向我走来，没等我和她打个招呼，便和我来了个大大的拥抱：“西西，想不想我呀？”

　　“我想吐血……”我看着周围投来的好奇的目光小声嘀咕了一句。

　　拥抱完毕，王萌萌又拉住我的手向店内走去，一边走，一边用快乐的小腔调对我说道：“西西，我请你吃东西哟，你想吃什么？”

　　“随便。”

　　王萌萌停了下来，一本正经的看着我说道：“不可以说随便，你和我在一起，要很开心，知道吗？”

　　我又是一阵无语，我不知道她是怎么将随便和不开心两个牛马不相及的词语联系在一起的。

　　“你吃什么，我就吃什么好了。”我笑了笑说道，如她所说，和她在一起，即便有时候我并不情愿，但从来都是开心的，看着她天真无邪的笑容和婴儿肥的脸，我便开心。

　　“这还差不多！”王萌萌说着又拉住我的手向店内走去。

　　“西西，你先去占座位，我去买吃的哦。”王萌萌说着松开我向收银台走去。

　　“萌萌，我请你吃好了，你去占座。”我又拉住王萌萌说道。

　　“哎呀，没事儿了啦，你乖乖去那儿坐着啊，乖~~！”王萌萌像哄小孩似的对我说道，我却怎么看，怎么觉得她自己是一副小孩儿心性。

　　……

　　我拗不过王萌萌，找了个座位坐了下来，片刻之后王萌萌端着一个餐盘走了过来，吃的、喝的，一大堆：可乐、玉米棒、薯条、鸡翅……

　　王萌萌递给我一杯可乐，又用餐巾裹着一块鸡翅递给我，道：“小西西，吃吧，注意不要弄脏衣服哟。”

　　“萌萌，能不能别叫我小西西？”

　　王萌萌放下手中的橙汁，闪着一双水汪汪的大眼睛，一本正经的对我说道：“你永远是我的小西西啊！”说完也不管我是什么反应，又拿起面前的薯条吃了起来，弄的我哭笑不得。

　　吃了几根薯条，王萌萌又对我说道：“西西，这一次回来，我不去北京了哦，你开不开心啊？”

　　“啊！不去北京了？你不是说，你爸爸托关系让你留在北京的医院么？”

　　“那是他的想法啦，我又不喜欢北京，我告诉他：如果他想把我留在北京，我就永远也不回南通，过年也不回。”王萌萌很认真地说道。

　　“你这玩的是大杀招啊！！”我感叹，道。

　　“嘿嘿~~反正我也不是吓唬他们的。”王萌萌带着小可爱式的坏笑对我说道。

　　我笑了笑，也不知道下面该接点儿什么话。

　　“西西，我们结婚吧。”

　　“你要和我结婚，我没听错吧？”我惊恐地说道。

　　“对呀，我王萌萌要和你张一西结婚！”王萌萌依旧一脸肯定的对我说道。

　　“我没房、没车，不对，车是公司配的……”

　　我话没说完，王萌萌便打断，道：“在北京这半年呢，我把很多事情都想明白了，房子、车子虽然重要，但也终究是身外之物啦，找一个自己真正喜欢的人才是最正确的选择。”


第129章 郁闷的夜晚

　　“就算你想明白了，你爸爸、妈妈，也不会同意的。”我许久才对王萌萌说道。

　　“待会儿你和我一起去见我老爸、老妈，我们和他们把话说明白了，反正我这一辈子非你不嫁！”每当王萌萌很认真地说一件事情时，她的脸上就没有了那种自然笑。

　　我沉默无语，我觉得有些话必须要和王萌萌说开了，我停了停对王萌萌说道：“萌萌，你有没有想过，或许我们并不合适。”

　　“没有啊，我一直觉得我们是最合适的。”王萌萌根本没有察觉我话里的意思。

　　“我们已经分手了，是分手了。”我连续强调了两遍分手。

　　“可是分手了我也没想过要找其他男朋友呀，我一直觉得你就是我的男朋友，你知道吗，在北京，我每天都要抱着你送给我的抱抱熊才可以睡得着哦，我好想你的。”

　　不知道为何看着王萌萌天真的样子，我最后那句：“我已经有女朋友了”却无论如何也说不出口了！

　　“西西，你说我们结婚了该买什么样的房子呢？我喜欢那种小小的，但要有好多布偶的小房子。”说完又做遐想状，道：“嗯~~我还要把房子装成粉红色的哦，然后要那种带着彩色泡泡的壁纸……”

　　“萌萌，你想的太远了，我们哪里有闲钱去买房子？”我又提醒王萌萌。

　　“我们一起赚呀，我都算好了，等我正式上班了，工资会涨很多，再加上你的工资，我们很快就可以凑足首付的钱啦，对咯，我老爸、老妈，肯定也会给我钱的啦……嘿嘿~~！”王萌萌抿着嘴对我笑道。

　　我的心一阵阵悸动，我承认我很喜欢王萌萌描述的生活，我们一起努力挣钱买一个属于自己的小房子，温馨又简单，下了班后，一起去超市买菜，一起做饭，吃饱了就窝在沙发上看看电视，偶尔也小资一回，去饭店搓一顿，再看个电影打打台球什么的……

　　“西西，你怎么不说话了呀？”王萌萌托着下巴问我。

　　“没有，萌萌，这些事情我们以后再说，现在还是以工作为重吧。”

　　“好啦、好啦~~我知道你现在工作很忙顾及不到感情上的事啦。”王萌萌嘟着嘴说道，停了停又对我说道：“西西，今天晚上你和我一起回家吃饭吧。”

　　“不敢……”

　　“我让王子也去就好了呀，有王子在，我老妈不会说什么的啦。”

　　“还是不敢……”

　　王萌萌嘟着嘴看着我，道：“不开心~~！”

　　“这样吧，你刚回来，我们约王子到外面吃一顿，关于见你爸妈的事儿，再给我点时间准备一下。”我如是说道。

　　我的想法是：有些事情我直接和王萌萌说出来，她或许接受不了，由王子转述，她可能容易接受一些，所以今天晚上约王子出来，便是这个目的。

　　王萌萌想了想说道：“那好吧，我们就先和王子一起吃饭，让他请客，给我接风，哼哼~~~。”

　　“我请你好了。”

　　“不要，就是要花他的钱，谁让他是我哥哥，你的钱要存着，我们买房子用啦。”王萌萌一脸坏笑的说道，不知为何看着她小可爱的样子，我却无论如何也笑不出来。

　　……

　　当和王萌萌、王子等人吃完饭后已经是晚上八点钟了，我这才想起要和安琪打网球的约定，赶忙拿出电话看了看……

　　奇怪的是，竟然没有安琪的未接电话，我便觉得自己有点大惊小怪了，或许她并不在意打网球的事情。

　　我开车将王萌萌送回家后，又匆匆向家里赶去，网球打不成了，饭还是要给她做的，据我估计，她现在肯定在家里等我回去给她做饭。

　　……

　　回到家后，我急不可待的打开房门，却不见安琪的影子，又打开她的房门看了看，却已经不见她的衣物，再去洗手间看了看，她的那些化妆品也不见了，最后去厨房，连没有吃完的中药也被她带走了，她没有留下任何痕迹的离开了。

　　看着整栋房子突然没有了安琪的气息，我有些惆怅，赶忙拨打她的电话，得到的却是关机提示，再打一遍依旧如此，我这才想起，她似乎有两部电话，关机的这部，很少响起，应该是她很私人的号码，我却懊悔，为什么当初不记下她工作用的电话。

　　……

　　怅然若失的看着安琪留给我的电话，屏幕上还有她设置的“笨蛋，永远也不许和我做陌生人”的屏保，只是这一次她似乎想和我做陌生人了，我却想不通，我是哪里做错了，惹得她如此。

　　“走就走罢，终究会有这么一天的。”我迎着黑暗点上一根烟对自己说道。

　　……

　　躺在床上，不禁想到此刻的屋子里只剩下我自己，心情难免惆怅，反复的折腾之后，最后仍不免自己孤身一人。

　　叹了叹气，带上耳机，又听起了那首《一个人生活》，心中更期待莫寒回到我身边的那天。

　　我突然又想起了今天和王萌萌在一起时构思的生活，我将王萌萌换成了莫寒，我和莫寒一起努力挣钱买一个属于自己的小房子，温馨又简单，下了班后，一起去超市买菜，一起做饭，吃饱了就窝在沙发上看看电视，偶尔也小资一回，去饭店搓一顿，再看个电影打打台球什么的……

　　想着、想着，这种我构思出来的最贴近现实的生活，却突然变的不真实了起来，我苦苦的究其原因，才发现，不真实的并不是我构思出来的生活，而是莫寒，她是一个那么神秘的女人，所以我无法将她和想象中的生活兼容在一起，更没有办法想象，我们在一起生活后会是一种什么样的日子。

　　我突然明白了，我张一西本身就是一个不愿循规蹈矩的人，而莫寒吸引我的地方便是她能给我一个未知、不可想象的未来，这似乎对我有致命的吸引力。

　　……

　　夜就这么深了、静了，孤独感也随之铺天盖地的涌来。


第130章 与林总的博弈

　　终于过完了这个多事的周末，星期一，我早早便来到了公司，按照我的估计，这两天林总应该已经收到了苏玫即将签约凯迪拉克的消息，并且待会儿等他来到公司，会第一时间找我谈一次话。

　　果不其然，在上午九点半的时候，我办公室的电话响了起来，是林总打过来的，内容很简单：“到我办公室来一趟。”

　　……

　　在接完林总的电话后，我磨磨蹭蹭的在自己办公室抽完一根烟，才向他的办公室走去，做出一副工作失职后，怕被怕责怪的假象。

　　我来到林总的办公室门口，轻轻地推开门走了进去，这一次林总没有在喝茶看报纸，而是点了一根烟，皱着眉头吸着。

　　“早啊，林总。”我带着一点“心虚”的语气和林总打招呼。

　　林总并没有招呼我坐下，掐灭手中的烟头，语气不悦地问我：“苏玫的事情，你都听说了吧？”

　　“听说了，我也实在没有预料到中途会杀出一个凯迪拉克，更没有想到苏玫竟然就答应了他们的签约要求。”我做了一个始料未及的表情说道。

　　“老实交代，是不是你小子搞的鬼？”林总开门见山的问我。

　　我虽然有心里准备，但是仍未想到，林总竟然这么快就怀疑到我身上。

　　“林总，您这是什么意思啊？”

　　“我什么意思你心里没数吗？”

　　“这有损公司利益的事，我张一西再浑也不会干的。”我急忙说道。

　　林总狐疑地看了我一眼，道：“真不是你？”

　　“必须不是啊，您想想，按照苏玫现在的名气，凯迪拉克想挖她很正常啊！”

　　“那她答应凯迪拉克那边签约是怎么回事？”林总依旧语气不悦地问道。

　　我暗暗好笑，心里想到：“这不就是典型的揣着明白装糊涂吗，就你老人家开出的条件，苏玫不去凯迪拉克才见了鬼！”

　　我做了一副严肃又认真的样子对林总说道：“凯迪拉克那边确实和苏玫接洽过了，但是我第一时间得到消息就找过苏玫了，要不她昨天就和凯迪拉克签约了。”

　　“苏玫，我们别克是肯定要签的，现在你必须给我想办法把她给我签过来。”林总手指敲击着桌面说道。

　　我心中暗暗好笑：“林总这是在和凯迪拉克那边怄气，上次的车展他就对凯迪拉克那边有意见了，这就是我为什么说苏玫要签约凯迪拉克而不是签约其他4S店的原因，如果是其他4S店，他说不定真有可能放掉苏玫，毕竟一个车模再有名气也不会影响到4S店的经营根本，再者，有名气的车模比比皆是，丢掉苏玫，只要肯花钱，请个一线明星来上车展也没问题。”

　　我小心翼翼地问道：“那林总还是用原来的合同去和苏玫谈吗？”

　　林总的脸上纠结的表情一闪而过，顿了顿又对我说道：“这件事情真不是你小子放的烟雾弹？”

　　我连连摇头，道：“不是，借我个胆子我也不敢。”

　　此时我能感觉到林总纠结的情绪，因为他不确定我是否看穿了他的用意，如果我没看穿，真是凯迪拉克和苏玫达成了一致，那么他肯定要懊悔，咽不下这口气，假如被我看穿了，是我故意放的烟雾弹，那么又着了我的道，被逼修改合同，也是很没面子的事情。

　　这个时候我和林总真正进入了博弈状态，但是我在暗，他在明，这个亏他是吃定了，不过这也怨不了我，谁让他闲的无事，给我出这么个无解的难题。

　　良久林总挥了挥手说道“你去通知行政部，重新拟一份和凯迪拉克条件一样的合同，拟好合同你再去找苏玫谈一次，这一次不允许有失，知道吗？”

　　我心中暗暗松了一口气，道：“放心吧，林总，这一次要是谈不下来，责任全部在我。”说完转身欲离开。

　　“站住。”林总突然叫住了我。

　　“还有什么吩咐吗，林总？”

　　林总表情复杂地看我一眼，欲言又止，最终挥了挥手，道：“出去吧，没事儿了！”

　　“哦。”我做了一个无辜的表情转身离开了林总的办公室。

　　走出办公室，想到林总最后的那个眼神，我又忍不住觉得好笑，我想他一定是察觉出端倪了，但这还有意义吗？当他决定修改合同的时候，他就已经在这场博弈中战败了，如果非要求个明白，弄清楚到底是不是我放的烟雾弹，只会让他自己更加的没有面子而已。

　　……

　　下午我便带着行政部做好的新合同找了苏玫，这一次苏玫没有任何疑义的便签掉了合同，而这次林总和我玩的职场小游戏也随着我的胜利而告终。

　　我想这是一个林总愿意看到的结局，毕竟他不会真的给苏玫一份垃圾合同，再者他在我身上看到了做市场部总监所具备的判断力和魄力！

　　……

　　这个夜晚我下班之后，又去了店铺一次，最近店铺的经营情况很不错，这得益于上一次电视台为我们做的一期专访；另外，更重要一个的原因是：此时我们店铺真正实现了货品多元化的硬性经营条件，男性消费者能够在我们店铺内实现一站式购齐的消费需求，这几乎是几何式的增长了我们的营业额。

　　算了算时间，离沈曼回国还有不到四个月，这四个月中，如果不出现意外情况，我有信心完成20万的资金积累，当然我说的资金积累并不是现金，而是对整个店铺的价值评估，当初投资这个店铺花了15万，如果在沈曼回国的那天，店铺的价值评估超过35万，那么就相当于赚了20万，同样实现了半年赚20万的承诺。

　　……

　　回家的路上我突然又想去古桥看看，这是我有了车后，第一次去古桥，此刻的我终于有了一种人生正在处于上升期的感觉，现在的我有了车，有了一份月薪不低的工作，还有一个正在盈利的店铺，或许再过不久，处于上升期的我便会迎来一次更大的飞跃，但这些是运气吗？

　　不，我不这么认为，这些都是我努力拼搏的结果，试想如果我没有那次成功的网络策划，林总会给我一份市场部总监的工作吗？再者，如果不是一段极其困苦的摆摊经历磨练了我的意志，我有勇气将濒临倒闭的店铺一次次拯救过来吗？

　　点上一根烟，看着自己手上因为冻疮留下的许多疤痕，我笑了笑，很多时候人生就向浮在水面的皮球一样，只有真正将皮球按入水中体会那种痛彻心扉的窒息感，才会在放手的一刹那，迸发出最大能量，跃出水面，到达至高处，指点江山。


第131章 古桥上的邂逅

　　自从安琪离开后，我没有尝试去找她，尽管我可以找到她，但一直以来，我们只把彼此当做是“奇怪的朋友”，既然以朋友定位彼此的关系，那就没有刻骨铭心的必要了，至少我是这么认为的！

　　安琪走了后的一个星期，季节便变迁了，现在已是初夏，屋后人工湖边上的柳树在不察觉中已经抽出了茂密的柳条。

　　这个早晨，我站在镜子前整理自己的发型，眼睛又瞄着日历看：立夏，宜定盟、纳采，忌会友，破屋，岁煞西。

　　我摇了摇头，根据黄历，今天不是一个适合团圆的日子，这意味着，我仍要饱受想念的煎熬。

　　现在的我每天都会早起20分钟，我会从古桥绕路去上班，我不想错过任何一个与莫寒见面的机会，潜意识里，我总觉得我们依旧会在这里见面。

　　……

　　来到公司，我迅速进入工作状态，这个月我的压力很大，根据我的广告投放计划，会减少8万元的广告投放预算，如何用12万的广告投放费用，做出20万的广告效果，便是我这个月工作的重点。

　　我开始有计划的减少报广和电视广告的投入，增加网络广告的投放量，并且让刚招聘的两个新人，负责在网络上有目的的制造一些舆论的引导和口碑的传播，并且与本地多个门户网站建立了合作关系。

　　网络广告相对于传统的广告而言，交互性更强，成本低廉也更灵活，在许多4S店将重心倾斜于传统广告时，我将重心向网络广告转移是一种创新，也是一种冒险，但我相信自己的判断力和对广告投放节奏的掌控力，所以我相信这样的尝试会为公司带来利益，也会有助于实现我的个人价值。

　　……

　　这一天又在忙碌和平静中迎来夜晚，当然忙碌指的是工作，平静指的是感情，自从安琪陡然离开我后，我的生活便好似彻底与女人绝了缘，其实我蛮享受这种生活的，多了些孤独，少了一些纠结和痛苦，但我也知道，这种生活不能持续太久，因为孤独积累到一定程度也会转换为痛苦的。

　　我将车停在古桥的河岸边上，坐在当初摆摊的地方抽了一根烟，也和现在占用我位置摆摊的摊贩闲聊了一会儿，我告诉他，曾经的我就在他的位置摆过摊儿，他死活不信，我有些为他的状态担忧，他之所以不信，是因为他潜意识里根本不肯相信摆地摊的人也会有出头的一天，那么这证明他已经不相信梦想会被实现，过的是一种随波逐流的生活，一个丢掉梦想的人，生活也只能如此，不会再有突破了。

　　与摊贩闲聊完，我又去了算命先生那里，现在我每次来，都会给他带一包不错的烟，于是我们便也成了好朋友，我叫他老道长，他叫我小和尚，其实我一点也不喜欢小和尚这个称号，但是谁让我现在身边没有女朋友呢，道长说：如果某天我的女朋友回来了，他便不再叫我小和尚。

　　我问他，那我的女朋友什么时候回来呢？他每次都说“天机不可泄露”其实我懂，他也不晓得，只是故作高深，维护他道长的道行罢了。

　　……

　　一天、一天的等待，一次、一次的拒绝，我便也麻木了，甚至有种错觉，莫寒再也不会回到我身边，曾经期待过的见面时的场景也变得模糊，甚至连她的模样也越来越虚幻，最后只在我的大脑里留下一个单薄的“美”字。

　　点上一根烟，吸进、吐出，又吸进、又吐出，周遭就这么变得朦胧、飘渺了起来。

　　“小和尚，老夫看你相思苦，今日破例为你算一卦。”道长推了推我说道。

　　我一时没回过神，他却看了看时间，手指古桥处，道：“丁巳月、辛未日，7点52分，你的女朋友将会出现，看，是不是她？”

　　我随道长手指的方向看去，一刹那就这么呆住了……是莫寒，肯定是莫寒，她的着装清新淡雅，表情淡然，无怒无喜，她将钱放进乞丐的碗里后，又向另外一个乞丐走去……

　　“还愣着干嘛，快去啊，也不枉老夫折寿为你算上一卦！”道长猛推着我。

　　愣在原地的我幡然醒悟，拔腿就跑，却一个踉跄，跌跌爬爬……

　　人生就是这样，苦苦寻觅时，得不到结果……茫然、麻木、几乎绝望中，却不期而遇！！

　　我终于离莫寒越来越近，因为分别太久，此时、此刻，连狂喜都变的那么的不真实，我站在10米处，脚步再也挪不动了！！

　　一个女人从另一端来到莫寒身边，递给了莫寒一瓶橙汁后，也将手上找零的钱往乞丐的碗里放着，莫寒随着她向桥的另一端走去。

　　我再也控制不住，一瞬间压抑住的情绪全部释放，向莫寒狂奔而去，却声音发颤地喊道：“莫寒~~~莫寒！”

　　莫寒僵在原地，许久才转过身子，说不出一句话，足足对视一分钟，我再也不管不顾，冲向莫寒一把抱住了她……

　　人生还有比这个更值得喜悦的吗？无数次煎熬中的等待，终于等到圆满，这种冲上云端的心情没有任何文字可以形容。

　　莫寒身上与生俱来的清香，抱住的殷实感，告诉我这一切都是真实的。

　　“一西……”莫寒的声音惊慌却也喜悦。

　　“既然已经遇上了，不许再说没有心理准备，我再也不让你离开我了。”我说着抱着莫寒的臂膀更加的用力了。

　　莫寒沉默无语，却也轻轻的抱住了我！！

　　“喂~~喂~~喂……这个地方车来车往的，到处是尾气，不是秀恩爱的地方吧？”和莫寒一起的女人对我说道。

　　我久久不肯松开莫寒，终于在狂喜中缓了过来，才打量这个女人，瓜子脸，白皙的皮肤，一双传神动人的眼睛流露的是让人看不透的似笑非笑，这种笑容，只看一眼便过目不忘。

　　她身着休闲白衬衫，下身是裤脚微微卷起的黑色斑点哈伦裤，穿着时尚又干净，我却总觉得在哪里见过她。


第132章 我叫田甜

　　见我松开了莫寒，女人对我说道：“你就是张一西吧？”

　　“嗯。”我应了一声，注意力又转向了莫寒，莫寒手插在外衣口袋里，微微低着头看着地面，我看不清她的表情，却知道此刻她绝不是一副冰冷、淡然的表情。

　　女人看了看手表，对我说道：“听说你是个好男人，长的也挺随和的，我对你映像不算坏……”说完打量着我，我却不知道她葫芦里卖的是什么药。

　　“给你两个小时时间，两个小时候后，我来接莫寒。”说完又对莫寒说道：“寒仙子，我自己去逛逛，两个小时候后电话联系。”

　　莫寒点了点头，女人又对我说道：“照顾好她哦，我走了。”说完转身离开，我却觉得世界陡然清静了，此刻只有我和莫寒。

　　想要说的话实在太多、太多，却不知道从哪句说起，莫寒只是看着我，似乎和我一样的心情，久别重逢的我们，竟然只能注视彼此，却无法交流。

　　“这一次为什么不装成偶然邂逅呢？”终于莫寒笑了笑问我。

　　“怕你走得太远！”当我再次开口说话的时候，我的心仍阵阵悸动。

　　莫寒沉默无言，她转身握住桥的栏杆，眺望河的远方，桥上彩灯流光溢彩，将她的容颜映衬的是那么的美~！我突然觉得当莫寒再次站在我面前时，再多的等待、再多的煎熬也是值得的。

　　……

　　我和莫寒又来到我们第一次见面的那个咖啡店，我们相对而坐。

　　“你这段时间去哪里了，过得好不好？你什么时候来南通的？你还会走吗？”我一口气问了许多的问题。

　　“一西……”莫寒轻轻喊了我一声，却不知道怎么回答我这一连串的问题。

　　我赶忙说道：“回来了就好，回来了就好！~”

　　莫寒端起冒着热气的咖啡喝了一口，看向咖啡店外，却仍不说话，她似乎并不那么开心，是因为我这么冒冒失失的和她见面了吗？

　　有了这个想法后，我的心情变得忐忑，我太在乎莫寒的感受，我又对她说道：“我知道你还没有想见我，但是在我见到你的那一刹那，我什么都管不了……你不要责怪我的冒失，我真的、真的很想你。”我说着紧紧抓住了莫寒的手，生怕她再次离开。

　　莫寒并没有挣扎，任由我握住她的手，她凝神注视着我，欲言又止……我不知道她的心里在想些什么，与我而言她永远是那么的不可揣摩。

　　“一西，既然我们已经见面了，明天我就想离开南通。”莫寒说完咬着嘴唇看着我。

　　“为什么、为什么呀？”失望感突然充斥着我的身体，我的心情如同做过山车一般直上直下。

　　“不要问为什么，请尊重我的想法好吗？”莫寒说着抽开了被我握紧的手。

　　我不知所措中又涌起不甘，我情绪有些失控，站起来，带着颤音问道：“我们到底是什么关系？你有没有把我当作是你的男朋友？你想过要和我一起生活吗？我问你，你想过吗？”

　　泪水从莫寒的脸上落了下来，我的话似乎刺伤了她，她并不是一个喜欢用哭释放情绪的女人，许久之后，她用纸巾轻轻擦掉眼泪缓缓对我说道：“我不知道。”

　　我沮丧地坐回到座位上，用手托出额头，闭起眼睛，再也不想说一句话。

　　莫寒依旧保持着她的冰冷，我们足足沉默了半个小时，谁也没有再说一句话，事实上除了一些牢骚话，也没有什么可说的，倒不如不说。

　　“一西，我要走了。”莫寒说着提起身边的包，准备离开。

　　我看着莫寒，心中闪过一个念头：“爱一个人便要无条件、无原则的迁就吗？”

　　莫寒脸上带着泪痕看了我一眼，终于转身离去……我坐在原地，心中无比渴望她会回头告诉我：“她不离开了。”更想拉住她，不让她离开我……但我终究没有动，静静地看着她的背影从我的视线中消失。

　　……

　　许久之后，我看着莫寒刚刚喝过的咖啡，再也控制不住，我仰起头，不让泪水流下，嘴角却感受到了泪水的咸涩，我哭了，我竟他妈D哭了……我真的藏不住我的委屈、我的难过，无数个日夜苦等之后，换来的却还是她的离去，甚至连一个理由都不愿意给我！！

　　……

　　我狠狠的擦掉泪水，端起已经冰冷却还在炫耀香味的咖啡，一饮而尽，提起包准备离开……

　　我快步的下着楼梯，刚过转角，与一个女人迎面撞上。

　　撞上之后，女人一声惊呼，又打量着我，道：“张一西？？”她四处看了看又问道：“寒仙子呢？”

　　我带着疑问看着她，她又和我解释：“就是莫寒啦，她刚刚给我发信息，说在这里的呀，她去哪里了？”

　　“不知道。”

　　看到我情绪不对，她打量着我，道：“哟，张一西，你哭啦~~！”

　　“很稀奇吗？”

　　她的脸上闪过一丝黯然，似自言自语地说道：“一个男人愿意为一个女人哭，是一个女人的幸福，至少我们家那位从来没有为我哭过……”

　　……

　　女人跟着我走出咖啡店，她又问我：“你和寒仙子怎么了啊？”

　　我重重叹了一口气，给自己点了一根烟，她却从我手上夺过烟扔进垃圾箱里，道：“男人别抽太多烟……”说完，脸上是一瞬间恍惚，或许她刚刚嘴里的：她们家那位，也是一个嗜烟如命的男人吧。

　　我沉默着向前走着，她依旧跟着我和我说话：“喂，张一西，你和莫寒到底怎么了呀？”

　　我终于停了下来，心仍被莫名的情绪绞的疼痛，我又给自己点上一根烟，这一次她却没有制止我抽烟的行为，却很认真地对我说道：“张一西，我觉得你比我们家那位靠谱多了，我个人还是蛮欣赏你的，所以你和寒仙子的事情，我帮你搞定，你的电话号码给我。”

　　我一瞬间没理解她的意思，表现得很茫然，她又拍了拍我说道：“傻瓜，电话号码给我呀。”

　　“哦。”我说着恍恍惚惚的将自己的号码报给了她。

　　她向我挥了挥手，道：“那你等我消息了啊……对了，我叫田甜……”说完走到街边，伸手拦了辆出租车，很快便消失在我的视线中。


第133章 人生如梦

　　人生就好似一场梦，我便一直做在梦，醒来后，才发现自己不过两手空空，我还想和莫寒见面吗？如果不想为何此刻的我痛彻心扉……我之所以没有拦住她，不过是怄气罢了，或许这样的怄气正好成全了她的离去，如了愿的她，现在应该很轻松吧？

　　我并不愿意将希望寄托在那个叫田甜的女人身上，我很清楚莫寒的性格，如果她自己不愿意，谁也不能逼她做任何事情，只是，我百思不得其解，她为什么要这么做？她到底在顾忌着些什么，只要她肯说一声：“永远和我在一起。”我张一西，就敢为她颠覆整个世界~~！！可是我似乎永远也等不到这句话。

　　……

　　我开着车，一头扎进酒吧，我需要喝酒释放郁结在心中的苦闷之气。

　　酒吧的灯光晃眼的闪烁着，一个个空虚、寂寞的灵魂疯狂地扭动着、肆意的撒野着，我便是其中之一，我已经记不清到底喝了多少酒，只记得心里还想着莫寒，想着她的模样，也想着她的决然……

　　我的神志已经不清，晕眩中，我拿出电话，划开屏幕，没有看通讯人，手指扣住一个号码便拨了过去，我甚至不知道电话有没有被接通，便嘶吼，道：“我喝多了~~我他妈~~~喝多了，我快~~~死了，来给我收尸~~”

　　“喂~~喂，你不要吓我，~~你在哪里~~？”电话那头是焦急的声音，我却说不了话，只感觉手机从我手中滑落……我昏睡了过去。

　　……

　　当我再次醒来时，我已经躺在酒店里，房间内灯光朦胧，我捏了捏异常疼痛的头，环顾四周，却没有任何人，只是从卫生间传来了水流的声音，好似有人在洗澡。

　　我想起在我昏睡之前，拨打了某个人的电话。

　　“我是给谁打了电话？”疑惑在我脑海里闪现，我赶忙从口袋里拿出手机，准备查看通话记录，手机却已经没电了……

　　我将手机扔在一边，心中却知道，绝对不会是莫寒，她是不会接我电话的，假若是其他人，我还有什么好期待的？

　　一阵强烈的想吐的感觉突然涌了上来，我拼命地想克制，却根本克制不住，我再也顾不得许多，鞋子也未来得及穿，便赤脚冲进了卫生间内，我伏在马桶上，痛苦又歇斯底里的吐了起来。

　　恍惚中，我看到了一个曼妙的胴体……这是一年后，我再次看到林希不着任何衣物的身子。

　　林希从浴缸里走了出来，我们对视了一眼，却没有任何尴尬，我们太熟悉彼此的身体，尽管我们之间有一个叫时过境迁的东西，但此刻我们或许都已经记不得时过境迁这个词。

　　林希在我的注视下用干毛巾擦拭了身体，又恍若无事般的穿上浴袍，这才来到我的身边，她按了冲水按钮，冲掉了我的呕吐物，又去接了一杯水递给我，道：“漱漱口吧。”

　　我接过了林希递过来的水，来到水池边漱起了口，林希径自离开了卫生间。

　　……

　　当我从卫生间出来，林希已经穿上了自己的衣服，她笑了笑对我说道：“既然你已经醒了，那我该走了……”

　　“不好意思。”我声音很低的对林希说道。

　　“你的不好意思，是因为这深更半夜的麻烦了我，还是因为看了我的身体？”林希面无表情的对我说道。

　　“都有。”我说道。

　　林希点了点头，情绪却突然失控，道：“为什么要那样折磨自己，是因为女人吗？”

　　林希的话正中我的心思，我沉默无语，又给自己点上一根烟，只是一口便吸掉了三分之一，却将自己呛得咳嗽不止。

　　林希放下自己的包，将烟从我的手上夺了下来，狠狠的掐灭在烟灰缸里。

　　“到底是什么样的女人能让你张一西如此？”林希目泛泪光的看着我。

　　我继续沉默，此刻的我一句话也不想说。

　　林希陪着我沉默，许久之后说出了一句让我震惊不已的话：“我下个月离婚。”

　　这一次我依旧选择了沉默，不是不想说话，是不知道该说些什么，尽管我从来都不看好林希的婚姻，但也没有预料到，她竟然这么快便结束掉自己短暂的婚姻。

　　“张一西，你为什么不说话，是嘲笑我吗，嘲笑我抛弃了你，也没有找到一个好的归宿？”林希脸上是让我不懂的笑容，眼泪却从她的眼眶里溢了出来。

　　“你选择离开我，我尊重你，你离婚，我依然尊重你，没有嘲笑……”停了许久我说道。

　　林希看着我，数次想说话，数次未能说出口，却哭的更凶了。

　　我没有安慰林希，将沉默进行到底，我的大脑已经不能对这些突如其来的事件一一作出判断。

　　“一西，我发誓会成为你生命中最爱护你的女人，让我补偿你好不好？”林希说着再也控制不住自己的情绪扑进了我的怀里。

　　林希没有用爱，而是用的爱护这个词，或许我们这几年的相处，产生的不仅仅是爱情，还有亲情，否则她不会用爱护这个词。

　　这于我而言是一个极其复杂的夜晚，我在一个女人身上收获了冷漠和决然，又在一个女人身上收获了热情和关怀……我的天平好似开始倾斜。

　　……

　　我从不怀疑自己是爱过林希的，只是分开这么久，各自又经历了不一的爱情，曾经属于我们的爱情还有原来的味道吗？我实在不知道。

　　林希看着茫然失措的我，缓缓说道：“一西，我知道你一时还接受不了，我给你时间，我会慢慢等你……”林希说着松开了我，没有在与我纠缠，提起包，微笑着向我挥了挥手，转身走出酒店。

　　林希就这么走了，这个躁动的夜，我们却没有做出格的事情，我是因为心情极度低落没有了生理欲望，而她或许是希望追寻曾经依附在我们彼此身上的纯真爱情。

　　没着没落的空虚中，我渐渐感觉人生不过是一场梦而已！！


第134章 无解的生活

　　第二天我带着疲乏了的痛，拖着沉重的身子来到公司，挣扎、痛苦的情绪中，我好似找不到一点的工作状态，我关起了办公室的们，缩在自己的办公室一根接一根的抽着烟。

　　这个上午我什么事情都没有做，直到中午的时候，我收到了一条短信：“hi，张一西，我是田甜，这是我的电话号码哦。”

　　我重复的看了好几遍这条短信，这才迟钝的发现这条短信于我而言没有一点意义，因为短信里没有莫寒的消息。

　　我数次在短信回复里打出“莫寒怎么样了？”又数次删除，最后将电话扔在一边不做理会。

　　即便是无休止的等待莫寒，我也可以忍受，但是我不能忍受，在我经历过无数次的煎熬后，仍换不得她一句要与我相守一生的承诺。

　　……

　　中午吃饭的时候，我办公桌上的电话响了起来，是前台的客服电话：“你好，张总监，林希小姐有事找你。”

　　我愣了愣才回答，道：“嗯，让她进我的办公室。”

　　……

　　小片刻之后林希就来到了我的办公室，她手中拎着保温盒，走进办公室内，又轻轻的带上门，环顾我的办公室，许久才说道：“一西，没想到你这么快就坐上了沈曼姐的位置了。”

　　我也下意识的环顾了四周，其实，如果不是意外，在半年前这个位置就应该是我的了。

　　林希搬了一张椅子在我的旁边坐下，又打开保温盒，笑着说道：“一西，趁热吃，都是你喜欢吃的！”

　　“我们有工作餐的。”我并没有拿起筷子对林希说道。

　　林希也不在意，她将筷子递到我手上说道：“工作餐怎么能和这个比呢，赶紧吃吧，以后我每天都给送饭。”

　　我注视林希，一些破裂的画面被重新拼接，又浮现在我的脑海中：一年前，林希任职南通某个大卖场的经理助理一职，那时候我们每天一起上班，早上便会做好中饭，中午的时候林希会在她们公司热好饭，又送到我们公司和我一起吃，这种生活，我们持续了差不多有一年……

　　想着、想着，那些冰冷的画面好似重新有了温度：我们在一起时的笑容、哭泣、斗嘴、互相嫌弃对方却又记挂彼此，分手前夕的撕心裂肺……恍若昨天。

　　因为回忆，短短几分钟我便尝尽了喜怒哀乐……当我回过神看着林希的时候，她也是忽悲忽喜的表情，她同样在想念我们的过去，只是生活赋予了我们太多的无奈和制肘，我们还能回到过去吗？

　　“一西，喝口汤吧。”林希脸上带着熟悉的笑容打开了餐盒，又递给我一个勺子。

　　我接过勺子这才问道：“你吃了没有？”

　　林希摇了摇头，道：“你先吃吧，我回去再吃。”

　　她的话让我有些难过，我轻声对她说道：“已经12点了，一起吃吧。”

　　林希想了想说道：“只有一双筷子哦。”

　　“一起吧，我用勺子。”

　　……

　　吃完饭林希并没有久待，收拾了一下餐盒便离开了，这一点依旧和曾经一样，于是我再次迷失在过去和现在中，辨不清自己的位置。

　　……

　　在糟糕的状态中，我又一次迎来下班后的夜，我去店铺转了一圈之后，便不知道该去哪里，这种没有方向的感觉让我恐慌，于是我又去了古桥。

　　今天注定是个孤独的日子，连道长也破天荒的没有来，我便也连个谈谈心思的人也没有了，我站在昨天遇见莫寒的地方，一根接一根的抽着烟，心中竟然还幻想着她会再次出现在这里。

　　从8点一直站到10点，莫寒并没有出现，这两个小时中我收获的尽是失望和不甘，渐渐心中有了一种疲倦了的感觉，这种感觉让我不愿意再去想莫寒，但我不知道这是暂时的，还是永远如此。

　　……

　　回到家，躺在床上，迎着黑暗，我又一次开始思考我的爱情，我到底需要一份什么样的爱情？或者我还有时间去等待我理想中的爱情吗？

　　我已经26岁了，一个该成家立业的年纪，但是谁来和我成家，王萌萌吗？虽然她愿意嫁给我，但是她父母那关我们过不去，而且我对她的只是兄妹般的感情，若说爱情实在过于牵强。

　　林希吗？我真的能够释然她曾经的背叛吗？还有来自父母的压力，他们会接受离过婚的林希吗？

　　莫寒呢？我甚至无法想象我们结婚时的样子，她是我最爱的，却也是离我最遥远的一个女人，远的好似，我在世俗，她却在虚无缥缈的幻界。

　　想的累了，我习惯性的伸手去床头柜上拿烟，烟盒里却空空如也，这已经是我今天买的第二包烟了，我抽了太多、太多的烟，可是烦恼却一点也没有减少！

　　……

　　时间深夜十一点，我接到了王萌萌的电话，电话里她依旧是一副小可爱式的快乐腔调：“西西，你睡了没有呀？”

　　“睡了还怎么接你电话。”我终于笑了笑说道。

　　“对哦~~嘿嘿，西西，告诉你哦，明天我去你们公司。”

　　“去我们公司做什么？”我问道。

　　“买车呀。”

　　“哦。”

　　“对了，我老爸、老妈也会一起去哦，你要好好表现知道吗？”王萌萌的语气又变得认真。

　　“那个~~萌萌，别克的女款车不太适合你这个类型的女生开，要不你和师姐一样买Mini好了，或者新款的甲壳虫也行啊，再不行，你就买雨燕，便宜又省油。”我赶忙说道。

　　“西西，你就这么怕见我爸妈么？”王萌萌一副不悦的语气。

　　“你想太多了，那些车确实更适合你嘛，你看中他们哪款车，告诉我，我和他们销售部的人都很熟的，价格不是问题。”我又解释道。

　　“别说了，西西，我只去你们店买，如果你再敢拒绝，我就去找林叔叔投诉你，说你拒绝客户的消费需求。”王萌萌的语气格外认真。

　　“萌萌，你怎么学会威胁人了，这很不好。”我用一副严厉的语气对王萌萌说道，企图让她打消带着她爸妈到我们店买车的打算。

　　“小西西，我可没有威胁你哦，我们明天再见吧，我要睡觉了，你也早点休息吧。”停了停她又说道：“亲亲一下。”

　　“不敢，你妈会说我耍流氓的。”我赶忙说道。

　　“我们偷偷亲，她不知道了啦！”王萌萌刚说完，我便听到她妈妈的声音：“萌萌啊，这都几点了，你在和谁打电话呢？”

　　“妈妈~~我马上就睡了。”王萌萌应了她妈妈一句，又小声对我说道：“小西西，我挂电话咯，嗯嘛~~好梦！”王萌萌在电话里偷偷亲了我一下，便挂掉了电话。

　　听着“嘟嘟”的挂断音，我紧绷了一天的情绪，似乎也被缓解了些许，将电话放在一边，闭上眼睛静待午夜的到来。


第135章 卑微的张一西

　　我以为摒弃一些痛苦又恼人的情绪我便能安然入睡，事实上我错了，失眠早已经成了一种习惯。

　　一个带着痛苦失眠的夜有多难熬，经历过的人都会懂，我迫切的需要烟，再也控制不住自己，披上衣服，走出屋子……

　　我开着车寻找着24小时营业的便利店，找到时，却又不想停车，就这么一直前行着，打开窗户让暖风吹拂着自己，心也就没那么疼痛了。

　　终于我买了一包烟，将车开到郊外那条我曾经和莫寒确定关系的河流边。

　　月倒映河面上，染出一片波光粼粼，风吹过，柳条拂面，一切美的好似在告慰我受伤的灵魂。

　　我终于给自己点了一根烟，我问自己：为什么会来这里？事实上答案很明显，我根本放不下莫寒……

　　终于我拿出手机给那个叫田甜的女人发了一条信息：“你们还在南通吗？”

　　让我欣喜的是田甜还没有睡，她很快给我发了条短信：“你猜。”后面接了一个坏笑的表情。

　　“离开了，她不会待在这里的。”我回道。

　　“她还在南通，离开的是我。”

　　“你确定？”我的情绪又悲喜交加，喜的是：莫寒竟然没走，悲的是：即便没走又怎样，她根本不会管我有多难受。

　　“确定呀，不过她告诉我：明天早上就会离开，怎么做，不需要我教你了吧？”

　　“嗯。”我回了这条信息之后便结束了与田甜的交谈。

　　……

　　我陷入了挣扎，我不知道到底要不要去找莫寒，错过了这一次，我们便很难再有见面的机会。

　　我是倔强的，曾经我和莫寒达成过一致，我们一致认为，爱情是一个相互温暖的过程，可是她却一次次寒了我的心，我不会再委曲求全，一切，等她某一天想起我卑微的张一西再说吧！！

　　……

　　一夜的失眠，并没有影响我第二天的早起，我七点钟便来到了莫寒经常会住的那个酒店，我想再看看她，远远地看着她便好。

　　……

　　时间七点半，我终于看到了莫寒，她一只手插在上衣口袋里，一只手拖着行李箱向街边走去。

　　她依旧是一副淡然的表情，我相信，即便她离开了我，即便我们永远不见，在她的内心也掀不起半点波澜，而我张一西却时常为她笑、为她哭……

　　点上一根烟，就这么看着莫寒离我越来越远，心痛的在滴血，却一声不吭。

　　远处一辆宝马X5在莫寒的身边停下，一个身影模糊的男人下车接过了莫寒手中的手提箱放进后备箱里，又很绅士的替莫寒打开了车门，莫寒就这么上了他的车……所有的一切忽然在我的视线中变的模糊了起来，我想，我或许懂了莫寒为什么不愿意留在我的身边了。

　　……

　　一瞬间我的心就这么平静了下来，我受够了疼痛，我不带任何情绪的来到了公司，心无旁物地继续着自己的工作，我告诉自己：爱情并不是生活的全部。

　　我是一个不愿意将个人感情带到工作中的人，身为屌丝，我没有这样的资格，一个疏忽，一个消沉，都会让我丢掉现在所拥有的一切。

　　我继续全力推进着手头上的工作，这种忘我的情绪，缓解了我的疼痛，可是一旦闲下来，我便会想起莫寒和男人结伴离去的画面，我仍会感到撕心裂肺的疼痛，我便真的相信了，工作是治愈爱情的良药，我下定决心，之后的很长时间，我的生活中只有工作。

　　……

　　中午的时候，林希照例给我送饭，今天她帮我换了菜式，更给我熬了燕窝汤，我能感觉她的用心。

　　林希一边替我打开餐盒，一边笑着对我说道：“一西，这两个菜是我今天刚学会做的，吃完了你要给我意见哦。”

　　我笑了笑接过她递给我的筷子，却看见她的手指上缠着厚厚的纱布，我抓住她的手关切地问道：“你的手怎么了？”

　　林希却不在意地说道：“没事儿，上过药了。”

　　“是不是切菜切到的，疼吗？”我紧张地问道。

　　林希用另一只手抓住我的手，眼角隐隐湿润却带着笑容对我说道：“只要能换来的关心，再疼我也不在乎的……！！”

　　“不要这么傻……”说出这句话，我心里是一种难以言明的感伤。

　　“我说过我林希要做这个世界上最爱护你张一西的女人。”停了停她又对我说道：“吃饭吧，一西，不要让饭凉了。”

　　“嗯。”

　　……

　　正在吃饭中，我接到了王萌萌的电话，她带着我最害怕见到的人来到我们公司了，说是最害怕的人并不夸张，她爸妈在我眼里无异于牛头和马面的组合，他们不是来买车的，是来索我命的。

　　见到我面色不对，林希关切地问道：“怎么了一西，谁的电话？”

　　“萌萌的，说是来买车。”

　　林希笑了笑，道：“是萌萌啊，我和你一起下去，好久没见到她了。”

　　……

　　当我和林希来到一楼的时候，王萌萌和她爸妈已经坐在休息区等我了。

　　王萌萌见到我立刻带着微笑迎了过来，习惯性的挽住我的胳膊，惹她爸妈同时咳嗽了一声。

　　王萌萌并不在意依旧挽住我和林希打招呼：“林希姐，你也来了呀？”

　　林希笑了笑，道：“嗯。”

　　王萌萌对林希是从来没有敌意的，大学时期她们的关系就很不错，她时常说：林希甩了我是最让她开心的事情。

　　“萌萌，到我这边来。”王萌萌的妈妈语气不悦地说道。

　　王萌萌嘟了嘟嘴松开了我，我来到她爸妈面前，道：“叔叔、阿姨好。”

　　王萌萌的爸爸应了我一声，她妈妈却看都没看我一眼，我耸了耸肩，并不在意，她不出言奚落我已经是对我嘴下留情了。

　　这个时候一个销售走了过来对我说道：“张总监，这位小姐看中了红色昂科拉都市领先型款，她说和你很熟，您看？”

　　我点了点头，道：“最高权限的让价，你带他们去签合同吧，让价申请单，下午我找林总开给你们销售部。”

　　销售点了点头，我又喊住了她问道：“这款车我们店现在有现车吗？”

　　“暂时没有，张总监，最少要一个月的。”

　　“看看江苏区哪个店有现车，查到告诉我，我去调过来。”

　　“嗯，好的，张总监。”销售说完又对王萌萌一家人说道：“麻烦你们签一下购车合同，再预交一部分定金。”

　　王萌萌的爸爸点了点头随销售而去，她妈妈却疑惑地看着我，王萌萌拉着她妈妈的胳膊高兴地说道：“现在西西是他们公司市场部的总监啦，嗯~~~就是以前沈曼姐的职位……”王萌萌怕自己说的不够形象，又把沈曼搬出来做了个参照。

　　王萌萌妈妈看了我一眼，脸上仍是怀疑之色，在她眼里，我永远是那个不靠谱的混账已。


第136章 傻弟弟，在干嘛？

　　就在王萌萌爸爸签购车合同时，现在一边的王萌萌妈妈又向林希问道：“林希丫头，你不是结婚了吗？”说完了又看了看我，话里的意思很明显，为什么结婚了还和我在一起。

　　林希并没有表现出尴尬，她属于那种心理素质超好，处变不惊的女人，她笑了笑说道：“我也来看看车。”

　　“哦，女孩子呀，还是要找一个靠谱、有事业的男人好。”说完又看了我一眼。

　　我撇过头看向一边，假装没听到，心里却嘀咕了一句：“市井小民，我的精神层次你懂吗？……”

　　林希也看了看我，她笑了笑没有再言语，王萌萌却不满地说道：“妈妈，西西怎么不好了？西西现在也很上进的。”

　　“你这孩子~~那小子甜嘴蜜舌的话你别信，你要和人家林希学学！”王萌萌妈妈有些恼怒地看着王萌萌抱怨了一句。

　　王萌萌脸上立刻就没有了自然笑，看样子一直乖乖女的她要和她妈妈发生一场小型战争了。

　　“阿姨、萌萌，你们坐一会儿，我先回去了。”林希见状带着笑容和二人告别，总算分散了处在争执边缘的二人的注意力。

　　两人和林希打招呼告别，林希最后向我挥了挥手，道：“走了，一西。”

　　“嗯，拜拜。”

　　林希挎着包向外面走去，开着她的SRX消失在我们的视线中，这让王萌萌妈妈的脸上又露出怀疑之色，开着SRX的林希还有必要来别克看车么，别克最高端的SUV也就和SRX一个档次而已。

　　……

　　林希走后不久，购车的合同也已经签完，我对王萌萌说道：“叔叔，你们回家等消息吧，车调过来我第一时间给你们打电话。”

　　“嗯，这一次麻烦你了，小张。”王萌萌爸爸拍了拍我的肩膀说道。

　　没等我回答，王萌萌便抢着说道：“爸爸、妈妈，这一次西西帮了我们这么大的忙，我们请他到我们家吃饭好不好？”

　　王萌萌话音刚落，没等她爸妈表态，我便赶忙说道：“这是我应该做的，叔叔、阿姨工作这么忙，吃饭什么的就算了吧。”

　　王萌萌拉住我的胳膊一脸期待地看着我说道：“来嘛，西西。”

　　“最近挺忙的，有机会再说吧。”我轻声对王萌萌说道。

　　“萌萌，别缠着小张了，姑娘家的拉拉扯扯像什么样子。”王萌萌妈妈严厉地说道。

　　王萌萌依依不舍的松开了我，却仍一脸期待地看着我，我依旧坚定的摇了摇头，我不是一个不知好歹的人，如果她爸妈真想我去她家做客，早就应了王萌萌的话了。

　　……

　　夜如期而至，伴随夜色而来的是惆怅、心碎，我终于相信，自己是卑微、天真的，莫寒怎么会真的喜欢上我呢？她只是将我当作爱情阵痛期的替代品而已，否则她不会决然的离去，再决然的离去……她根本不在乎她的每次离去都将我击的摇摇欲坠，继而痛不欲生。

　　有爱就有恨，此刻的我已经有了怨恨的情绪，这样的怨恨，源自于我渐渐对这份爱情丧失了期待。

　　……

　　又一个星期过去，这一个星期我一直在上海接受总部的培训，培训完毕，行程依旧排的很满，我将要参加镇江、南京、扬州三地的一款新车的发布会。

　　我在镇江和南京两地各待了三天，最后一站是扬州，这已经是我第三次来到扬州了。

　　在扬州忙碌了三天之后，终于迎来了最后一个夜晚的清闲，这个夜晚我独自去吃了扬州的特色小吃，又独自去游戏城打了游戏，我的生活又变成了自己一个人，如果现在有人问我：“Hi，张一西你有女朋友吗？”

　　我会很肯定的摇摇头，我没有女朋友，事实也是如此，我的爱情梦已经破裂。

　　……

　　时间晚上9点，我晃荡在街上，我实在不想回酒店，不知道是自己刻意为之，还是阴差阳错，我竟然来到了和安琪数次见过的面的超级购物广场前，想想我和安琪已经很久没有联系过了，也不知道她过的怎么样，更不知道她是在扬州，还是继续四处漂泊。

　　拿出安琪送给我的电话，屏幕上我已经取消了那个：“永远不许和我做陌生人”的屏保，但图片却是没有删除的，翻出图片，心中也不知道是什么滋味，有时候人与人之间的关系就是这么微妙，前一刻可以好的是生死之交，下一刻却因为一个莫名的原因便老死不相往来，我和安琪不正是如此么？

　　感叹中，我心里闪出一个念头：“凭什么每次她去南通到我那儿蹭吃蹭喝，我来扬州却连她的面都见不到呀！”

　　我愤愤不平的找到了安琪的电话号码，给她发了条短信：“一西哥哥来扬州了，老地方等你，招不招待你看着办。”

　　发完信息，我也不知道安琪能不能看到，但我暂且在这里等着她。

　　我去对面的报刊亭买了一包烟，又回到原地蹲在地上抽了起来，看着满满一包烟，我决定在粮草充足的情况下和安琪打一场持久战，要是11点她还没有出现，我便不会再等她，但我肯定会看不起她，鄙视她，因为她实在太小气了，她的一西哥哥，可不是经常来扬州的，来到她的主场竟然不请我吃饭！！

　　……

　　等了大约半个小时，我又口渴了，去买了一瓶饮料，水便喝多了，又去了洗手间，于是这一个小时便在无意义的晃荡中和等待中度过，但安琪却始终没有出现。

　　时间十点，我被无聊折磨的上气不接下气，又开始在象棋摊和摊主下起了残局，但很不幸，半个小时时间，我输掉了一百块钱。

　　我有点沮丧，从钱包里掏出200块钱压在摊子上继续和摊主厮杀起来，时间也就这么飞速的来到11点，而我没有一点悬念的又输掉了200元，而摊主却无论如何也不愿意和我继续了，可能是到了他收摊的时间，也可能他觉得我是臭棋篓，没有了继续蹂躏我的兴致。

　　我数次挽留摊主无果后，便将怨念全部集中到安琪身上，都怨她，不见我就罢了，却害我输掉钱，还丢掉了节操，我张一西何曾这么委屈求取的赖着别人和我下棋过的？

　　摊主已经走远，风萧瑟地吹着我，一瞬间我觉得今晚的一切都是我在自找伤害……看着昏黄的灯光和渐渐散去的人群，我有点儿难过。

　　点燃一根烟蹲在地上“吧嗒、吧嗒”的抽着，却感觉后背被人拍了拍，回过头看到的是安琪微笑的脸，她幸灾乐祸的看着我，道：“我的傻弟弟，你在干嘛呢？”


第137章 别叫我傻弟弟

　　“谁是你的傻弟弟？”我说着四处看了看，当然不肯承认自己是她的傻弟弟。

　　“就是你呀，笨死了，输了那么多局！”安琪说着嘲笑的看着我。

　　“原来你一直在偷窥我？”我眯着眼睛问道。

　　“也没多久，只看到某人死皮赖脸缠着人家和自己下棋而已。”安琪说着脸上嘲弄的笑容更甚了。

　　“偷窥狂魔！”我白了安琪一眼说道，心中却是喜悦，她终究还是来了，这证明她心里还是有我这个朋友的。

　　安琪并不介意我叫她“偷窥狂魔”手别在背后，弓着身子看着蹲在地上的我说道：“傻弟弟，你要安琪姐姐怎么招待你呀？”

　　“改善一下住宿条件就好了，去迎宾馆订一间套房，让一西哥哥休息。”

　　安琪没有理会调侃式的要求，又说了一句：“傻弟弟，真够傻的！”

　　“警告你啊，别叫我傻弟弟，我会翻脸的。”我从地上站了起来，低着头无限接近安琪的脸，带着自以为可怖的表情对安琪说道。

　　“你就是傻弟弟，有本事你去下赢人家啊，赢了我就不叫你傻弟弟。”安琪抬头看着我，一点也不受我威胁地说道。

　　“你没看到他被我打败，脸上挂不住，落荒而逃了吗？”我又开始往自己脸上贴金。

　　“傻弟弟……”

　　“你是不知道，一西哥哥我让了他车马炮，要不然他能赢，可笑！！”

　　“傻弟弟……”

　　我急了，用手捏住安琪的脸道：“有完没完了你，最近一西哥哥的脾气不怎么好。”

　　当我有了攻击行为之后，安琪立马切入到战斗状态，一脚跺在我的脚上，疼的我立马松开了捏住她脸的手。

　　“张一西，你手脏不脏，在我脸上乱摸。”安琪恼怒的对我说道。

　　“你怎么不叫我傻弟弟了呀？”我忽略疼痛似笑非笑的对安琪说道。

　　安琪白了我一眼不再理会我，自顾自地向前走着……我快步跟上了她。

　　“喂，你还没有招待我呢，就准备这么走了吗？”我挡在安琪的面前说道。

　　安琪停了下来，看着我，半晌说了句让我倍感意外的话：“去我家好了，何必住酒店。”

　　“你要带我去你家，我没听错吧？”我指着自己的鼻子问道。

　　“又不是没一起住过，何必这么扭扭捏捏？”安琪并不引以为意地说道。

　　我拉着安琪的衣角说道：“这个~~方便吗？”

　　“帮我去煎药有什么不方便的？”安琪似笑非笑的看着我。

　　“我靠，我大老远从南通过来，你不招待我就算了，还让我帮你做义工，这事儿也忒新鲜了吧？”当明白了安琪让我去她家的真实用意之后，我情绪有点失控，这小妞太不厚道了。

　　安琪看着我没有言语，突然她捂住自己的小腹处皱着眉头对我说道：“一西哥哥，我胃痛~~！”

　　我有点不相信地问道：“你演的吧~~？”

　　“好痛……”安琪说着便蹲了下去。

　　“你是不是又不按时吃饭了？~~~哎~~怕了你了，你车钥匙给我。”我又变的担忧了起来，按道理医生配的药安琪早就应该吃完了，可是她还让我去给她煎药，很显然这段时间她都没有吃药。

　　“在我包包里面，你自己拿~~！”安琪好似真的很疼痛，连拿车钥匙的力气都没有了。

　　我立马紧张的拿起的包包，越紧张，越找不到，索性将里面的东西一股脑的倒了出来，终于找到了安琪的车钥匙，也发现了一包卫生巾~~我有点无语，这也忒巧了，我在扬州遇见她两次，都正好赶上她的生理期。

　　我看着地上的卫生巾狐疑地问道：“你确定是胃痛而不是痛经？”

　　“你白痴不要也把我也当白痴好吗，痛经和胃痛我会分不清楚！！”安琪带着怒意对我说道。

　　“好嘛、好嘛，我错了还不行吗？”我说着蹲了下来，又道：“快上来，我背你。”

　　安琪突然好似没事人一样，一下跳到我的身上，死死的抱着我的脖子突然“咯咯”笑了起来。

　　“你大爷的，你耍我，给我下去。”我说着晃了两下，却根本无法甩掉安琪，此刻她像焊在我身上一般。

　　“说了你是我的傻弟弟嘛，这回信了吗，一西傻弟弟……”安琪用小伎俩得逞后的自得其乐的语气说道。

　　“前面有条河，信不信我和你来个同归于尽，惹急了一西哥哥，咱俩谁也落不着好。”我怒道。

　　“傻弟弟，只是和你开个玩笑嘛，你就要同归于尽，傻不傻呀？”

　　我简直有一种要崩溃的感觉，据不完全统计从我和安琪见面到现在短短数十分钟，她说了不下20次傻，弄的我都自我怀疑：我是不是真的有点傻？

　　……

　　我就这么和安琪回家了，这是我第一次到她家，我不想形容她家是什么样子，也没什么好形容的，不就是个别墅么，大的有点晃眼而已，又不是没见过，就上个星期，我在上海见到一个比这还大的私人别墅呢，还有后花园和游泳池，那可是在上海，我不一样表现得很淡定么！！

　　这么一安慰自己，我也就坦然的跟着安琪进了她的房子。

　　“安琪妹妹就你一个人住吗？”我一边打量一边问道，只感觉脚下踩着的地毯柔软又舒服。

　　“对呀！”

　　“你没有请保姆？”

　　“请保姆做什么？我又不经常回来。”

　　“哦”我点了点头，想问：你家人呢？却没有问出口，我隐隐感觉，家人这两个字可能是安琪的痛。

　　……

　　安琪回去后便进了自己的房间，神神秘秘的，并严厉的警告我得不到她的同意，绝不允许进她的房间，事实上我也没有进她房间的打算，严格来说，我并不是一个好奇心特别强烈的人，这点可能是我和安琪最大的区别，她可是个不折不扣的好奇宝宝。

　　我没让自己闲着，直接去厨房帮安琪煎起了药，我猜得没错，这个药还和上次的分量一样，安琪根本就没有动，只是我不理解的是：既然没有吃的打算何必还从南通带回扬州呢，这也真够无聊的，不过从这点来说，我们倒是很像，因为我也很无聊。


第138章 没理由的关心

　　当我煎好药的时候，安琪也从她自己的房间走了出来，我招呼她下来：“安琪妹妹，下来喝药了。”

　　“来了，傻弟弟……”安琪一边将自己的短发扎成一个辫子，一边向楼下走来。

　　安琪看着熬好了的药又露出害怕的表情，我不解地问道：“我记得你上次可是眉头都没有皱一下便喝掉了全部的药啊！”

　　“那时候在生气，不一样。”

　　“哦”我看着安琪说道，突然趁她不注意一把将她推倒在沙发上。

　　“你干嘛呀，张一西！”安琪恼怒的对我说道。

　　“生不生气？”我很认真地问道。

　　“气死我了！！”安琪一边说一边拍着自己的胸口，缓解怒气对我说道。

　　“嗯，那你可以喝药了！”我似笑非笑的看着安琪说道。

　　“你这死人，怎么这么缺德呀~~！”安琪又是一副要抓狂了表情。

　　“不是你说生气了就不怕喝药了吗？”我做出一副无辜的表情说道，心里却觉得好爽，从刚刚见面起，她就骗我、耍我、骂我、打我……我要不借机惩戒她一下，真把我张一西当傻弟弟了！

　　……

　　“我小腹好痛……”安琪又捂住肚子对我说道。

　　“哟，又故技重施了？换点新鲜的，否则我会觉得你很没创新意识的。”我用奚落的语气对安琪说道。

　　安琪眉头紧皱，闭起眼睛，用手捂住肚子，耀眼的灯光下，我甚至能看到她额头冒出的细汗。

　　“痛经还是胃痛？”我终于相信了这次安琪不是装的。

　　安琪睁开眼睛看着我，面色微红，当她真正痛经时倒不好意思和我说了……

　　“哎~~你吧就是不会照顾自己，经期记得不要着凉，不要吃刺激性食品，冷的也不能吃……你等等，我去给你煮红糖姜水……”我说着又向厨房跑去，却根本没有生姜和红糖这些东西。

　　我拿过安琪的车钥匙，准备出去买红糖和生姜，安琪却拉住我说道：“这么晚了，你别出去了，我忍忍就好了。”

　　“那怎么行，我去去就回，很快的。”我说着又去找了个热水袋，冲上热水递给安琪，道：“你先捂着，不要吃止疼片对身体不好，心情要放轻松，知道吗？”

　　我说着披上外套，匆匆向外面走去……

　　我在外面足足晃荡了一个小时才弄到了红糖和生姜，红糖倒是很好买，生姜却差点要了我的命，便利店实在没有，我便开着车到郊外的城乡结合部的菜田里去刨，我记得一般农户都会将没吃完的生姜埋在土里保鲜。

　　翻了好几片菜田才终于找到一小块生姜，却被一群狗撵的我狼狈逃窜，好在小时候练过田径，逃跑的速度还凑合，总算捡了一条小命。

　　……

　　回到家时已经是夜里12点了，安琪一直坐在沙发上等着我，见我回来，立刻起身问道：“你怎么到现在才回来呀，打你电话，你电话也没带！”安琪说完脸上依旧是一副焦急的表情。

　　“这不回来了么，你再坐会儿，我煮好姜汤给你送过来。”

　　“张一西，你手上怎么全是泥呀？”安琪起身来到我身边抓住我的手说道。

　　“别提了，做贼似的去菜田里刨了半天，才刨了这么一小块生姜，你这会儿好点了没有？”我又问安琪。

　　安琪并没有在意我问她好不好的问题，抓住我的手轻声说道：“傻不傻呀你~~？”

　　“喂~~你今天说了我多少次傻啦~~烦不烦！赶紧去那坐着，别乱动了。”我对咬着嘴唇看着我的安琪说道，说完将她推到沙发上坐着，自己则又去厨房忙活了起来。

　　……

　　片刻之后，我将好煮好的红糖姜水递给安琪，这一次她显得很配合，乖乖地喝完了大半碗红糖姜水。

　　“笨蛋，你为什么要关心我？”安琪虽骂着我笨蛋，语气却很轻。

　　“你先告诉我，为什么上次要不告而别？”我很认真地问安琪。

　　“明天我和你一起去南通好不好？”安琪直接跳过了我的问题说道。

　　“不好，回答我问题……”我的语气不容置疑。

　　“你很在意我的不告而别吗？”安琪轻声问我。

　　我没有立即回答，大脑里却又想起了莫寒的数次不告而别，不可否认我讨厌女人的不告而别，停了停我说道：“没有人会喜欢不告而别吧，你这样我很担心的。”

　　“谁让你上次说陪我打网球，却不回来！！”

　　“就这个理由？？”我又好气又好笑地问道。

　　“嗯~就是这个理由。”安琪点了点头肯定道，于是我更加的哭笑不得了，这和小孩子负气有什么区别？？

　　我拍了拍自己额头，实在不知道该说些什么！！

　　……

　　或许是因为忙碌后的劳累，也或许是因为床很舒服，这竟是自莫寒离开我后，我第一次躺在床上就睡着的。

　　这个夜我甚至连梦都没有做，第二天我依旧保持着早起的习惯，给安琪准备好早餐之后，留下一张小字条：“一西哥哥走了，以后自己学着煎药……”之后我便离开了，我并没有打算和安琪一起回南通。

　　至于为什么不和她一起？没有理由，就像我没有理由的去关心她一样，事实上我们做的很多事情是不需要理由的，高兴就做，不高兴就不做，如此而已。

　　……

　　回到南通后，迎来的是一个周末，周末的这两天，我一直和韩枫等人做我们店铺在学校的户外销售推广。

　　在毕业后，我从未如此忙碌过，简直没有一刻喘息的机会，但我却不觉得累，至少在无空隙的工作中，我减少了对莫寒的想念，我知道如果到此刻我还放不下她，那受再多的痛都是我活该，因为她并不是多么在意我的痛，那么最后痛的仅仅是我自己，这很没有意义，我没有必要自找伤害，我该对自己好一些。

　　……

　　努力是有回报的，商业街的店铺和卖场内的店铺经过一段时间的经营，都已经开始实现盈利，虽然很微薄，但也很酷~~至少不需要我的薪水来维持店铺的经营，这对我来说已经是惊喜了。

　　……

　　这个即将结束的周末夜晚，我又照例去咖啡店喝茶，同时做这次出去学习的总结报告，很意外的是我又遇到了林希，这一次我们并没有预约，仅是巧合，或许我们都已经将到这里喝东西当做是生活中的一部分了。


第139章 创业年代

　　“hi，一西，好巧！”林希端着她的咖啡来到我的面前。

　　“嗯。”我笑了笑，喝了一口茶又开始在键盘上敲击了起来。

　　“一西，你有近视了吗？”林希看着我带的眼镜说道。

　　“没有呀，这是防电脑辐射的。”我解释，道，但手依旧没有停下来，仍在键盘上敲击着。

　　“哦，忘了你现在是办公室金领了，每天对着电脑，是要一些防护措施的，不过蛮帅的。”林希点头看着我称赞道。

　　我没有应林希，全心投入到工作中，林希也不在意，托着下巴盯着我看。

　　……

　　大约半个小时候后我终于写完了总结报告，舒展了一下身体，看了看林希，她趴在桌子上把玩着自己的手机。

　　“林希，我得走了，你要回去吗？”我问道。

　　林希示意我等等，表情认真地对我说道：“一西，我准备上班了。”

　　“你要上班，什么公司？”我好奇地问道。

　　“原来的公司啊，不过这一次做的是行政工作。”

　　我有些不解，据我所知，林希原来公司的行政专员也就3000元左右的工资，现在的她还在乎这微薄的工资吗？

　　看着我不解的表情，林希笑了笑解释，道：“工作了也就不用这么闲了，这对我现阶段的生活来说是好事。”

　　我想了想，道：“嗯，忙碌会让人忘记很多的负面情绪。”

　　正在说话间，我的电话响了起来，看了看号码，是苗小宇这小子打过来的。

　　刚接通电话，他便是一副兴奋的语气对我说道：“一西哥，你赶紧来我们学校，这里有一个黄金位置的店铺要出租，我觉得特别适合做我们西罗男士用品专卖店的分店。”

　　听苗小宇这么一说，我倒是有点兴趣，大学生市场，一直以来便是我想开拓的市场，并且最近这几场校园户外销售，效果都不错，这证明这是一块很有潜力的市场。

　　“谁的电话呀，一西？”林希看着表情严肃的我说道。

　　“朋友的，说是大学城那边有一个不错的铺子要出租。”我解释道。

　　“你现在过去吗？”

　　“嗯。”

　　“我和你一起去吧，我也想去看看~~~好久没有感受大学的生活氛围了！”林希怕我不愿意，特地解释了她为什么要一起去。

　　我笑了笑，道：“那就一起吧。”

　　……

　　我和林希各自开着车向大学城赶去，二十分钟时间，我们便到达了目的地。

　　当我们从车上下来时，苗小宇、夏飞儿、苏玫三人已经在站在校外候着了。

　　“一西哥，这个铺子真的不错，以前是做饭店的，最近老板经营出了点状况，和房东出现矛盾，房东强制把房收回了。”苗小宇依旧用兴奋的腔调对我说道。

　　“嗯，先带我去看看吧。”我说着让苗小宇等人给我引路。

　　一行五人来到要出租的店铺，我站在门外打量了一下，很大的一个铺子，大约有150个平方，地理位置如苗小宇所说，确实很不错，是个值得投资的铺子。

　　我问苗小宇，道：“房租多少，按年交吗？”

　　苗小宇看到我有投资的意向，喜形于色地说道：“等等，一西哥，我打电话给房主，我们约着面谈。”

　　……

　　片刻之后房主便开着一辆黑色的奔驰GLK过来了，看他的财力，应该是专业炒商铺的。

　　房主是个40岁左右的中男人，有点秃顶，打扮休闲，没有上班族的气息，看样子我的猜测没错，是个炒房专业户。

　　“你们是谁要租房？”房租开门见山的看着我们说道。

　　我从他的语气判断出，这几天应该有不少人来租房，但是都没有谈成，因为他的语气有些不耐烦。

　　“我要租，请问你们这边是怎么个出租方式？”我问道。

　　“三层整租，房费按年交，一年35万。”房主很简洁地说道。

　　我却有些疑惑地问道：“三层整租？不是只租下面一层么？”

　　老板笑了笑解释，道：“小伙子，看到没有，这栋房子的三层都是我的，一层是租给别人开饭店的，二层是台球室、三层是游戏室。”说完手指着整栋楼。

　　我给他拿了一根烟，自己也点了一根，他接着说道：“我现在的意思呢，就是三层整租，现在这么分散着租，收房租太麻烦，而且房客多了，经营的人素质参差不齐，老是有拖房租的现象，我这三天两头的过来催也嫌麻烦，索性便宜一点三层整租，这样我也省事儿。”

　　“哦。”我说着点了点头，又打量房子一遍，据我目测，这三层加起来应该有400多个平方，一年35万倒不算贵，但是我也实在不需要这么大的经营面积，再者也没这么多钱做投资，三层房子的装修，加上其他基础设施的投入，那可是一笔大得吓人的资金。

　　看房主的态度，单独一层他是肯定不愿意租的，而我也实在没有租三层的需求，那么这就是一笔谈不成的交易，就在我准备说不租的时候，林希却和房主说道：“老板，我们先回去考虑一下，如果这中间有其他人租的话，您打电话通知我们一下，我们尽快给你答复，您看这样行吧？”

　　“这个没有问题的。”老板点头说道，毕竟是35万的房租，不可能一次谈成。

　　……

　　我和林希、苗小宇等人找了一个饮品店商量起租房的事情。

　　林希先开口说道：“一西，我想把这个房子租下来。”

　　“经营项目你想好了吗？”我问道。

　　林希摇了摇头。

　　“我初略算了一下，如果三层都上经营项目的话，最保守也得一百万的投资，你没有做生意的经验，这太冒险。”我很认真地对林希说道。

　　“我是没有，但是你有啊！！”林希同样很认真地对我说道。

　　这个时候苗小宇也将话接了过去说道：“一西哥，我们都觉得你特有经商头脑，这个铺子真的挺不错的，如果错过了实在太可惜！”

　　苏玫和夏飞儿也点了点头，表示认同苗小宇的话，苏玫又对我说道：“一西哥，如果你资金不够，我们也可以入股的呀，还有王子哥，我们拉上王子哥一起，那就完全没有问题了呀。”

　　“你们这是想干嘛呀，集体创业？”我笑问。

　　“我们是信任你呀，一西哥，你就带我们一起创业吧，我们可不想毕业了以后出去找工作，太心酸了！”夏飞儿说道。


第140章 共同的愿望

　　我打量着几人，脸上都是很认真的表情一点也不像是开玩笑的，夏飞儿和苏玫的投入资金有限，主要还是林希，至于拉王子倒是没什么必要，林希的财力还是很厚实的。

　　我想了想对林希说道：“你看这样行吗，房子以你的名义租，我们西罗男士用品店用第一层，因为第一层位置的比较好，房租我们摊15万，不过要分期付，上面两楼给你经营。”

　　林希思考了一小会儿对我说道：“一西，我有一个提议，我雇你做我的营销顾问，你帮我选经营项目，并且负责营业后的营销策划，一楼的租金就算我给你开的工资，怎么样？”

　　我还没表态，苗小宇便面露喜色，林希的建议实在是让我们捡了一个大便宜，可是我却不愿意占这样的便宜，我可不认为我在自己有工作的情况下，仅仅是顾问的身份，还值林希这一年15万的年薪。

　　“关于经营的建议我会给你，只是作为朋友的身份，至于工资完全没有必要。”

　　苗小宇见状赶忙对我说道：“一西哥，要不你把工作辞掉，再回来得了，反正你当初去别克，也是为了以薪养薪嘛，现在两个店铺都是盈利的，就完全没有必要了嘛，正好也帮帮林希姐。”

　　“小宇，收回你刚刚说的话，我张一西不是一个不负责任的人，既然我当初选择了回别克，那么在没有为公司创造足够的价值前，我是不会离开的。”我很严肃的对苗小宇说道，他终究只是一个未出校门的学生，责任这个词，他恐怕还没有太深的理解，这点曾经我和他一样，所以我并不怪他。

　　“好吧，一西哥，我也是为店铺着想，你别生气啊！”苗小宇小声对我说道，这小子现在在我们西罗男士用品店有股份，我倒真不怀疑他为店铺着想的心。

　　……

　　一阵沉默之后，我对众人说道：“这事儿还没有最终确定，目前只是有这样的意向，我明天请做市场的朋友过来做一个投资价值评估分析，等分析报告出来了，我们在做决定。”

　　“可是~~如果房子被人家抢先租走怎么办呀？”苗小宇很着急地说道。

　　“不会的，这可是百来万的投资，谁租之前都要好好考量一下的，你没看到今天房主的态度吗，想租的人很多，有实力整租三层的恐怕暂时还没有吧。”我如是答道。

　　我这么一说，众人点了点头，心中也稍宽了一些。

　　……

　　从大学城离开后，我和林希并没有分开，又去了那家咖啡店，我们依旧相对而坐。

　　“你真打算投资那边的店铺？”我找林希再次确认。

　　“嗯。”林希只是简单的回了我一个嗯字，但语气却不容置疑。

　　我喝了一口茶没有说话，我觉得林希还会对我说点儿什么。

　　“一西，还记得我们曾经说过要一起开个咖啡店吗，那种地中海风格的，就好像在海边喝咖啡一样。”林希说完闭起了眼睛，好似在遐想在海边吹着海风，听潮起潮落的画面。

　　“记得呀，很好的创意。”我说着也想象着这样一个场景，真的很美！

　　林希点了点头，道：“嗯，我想把二楼打造成这样一个咖啡店。”停了停她又说道：“一西，让我们一起实现当初的愿望好不好？”

　　“这算我们一起的愿望吗？”我笑问。

　　“既然你从来没有忘记，那就是我们一起的愿望。”林希很认真地看着我说道。

　　“OK，那我愿意，不过既然是实现我们一起的愿望，那么你可不要给我佣金哦。”

　　“那给你股份吧，至少要让我觉得是我们在一起努力实现愿望~~~~我希望这个咖啡店是我们的共同财产。”

　　“不要股份，累的时候去咖啡店，让我听着海的声音，再给我一杯免费的咖啡就好啦。”我说着拍了拍林希的肩膀，道：“走啦，该回去了，明天还要上班呢。”

　　……

　　第二天我提前一个小时来到公司，最近一直在外面出差学习，手头上的工作耽误了不少，我要利用早上的时间将未完成的工作补上。

　　一个小时候后，林总来到公司，我们召开了每周一次的例行晨会，林总在会议上对我任职这段时间的工作给予了充分的肯定，我做的那份广告投放计划书，为公司节省了8万元的广告投放费用，并且成功的达到了预期的销售额，这意味着，如果没有特殊的情况，依旧可以按照这份计划书实施广告投放策略，这为公司节省了一笔相当可观的广告投放费用。

　　晨会结束后，众人退场，林总却喊住了我，道：“一西，来我办公室。”

　　我有些不解林总为什么会单独叫我，但还是点了点头，随林总向他的办公室走去。

　　来到林总办公室，我在他的对面坐下，林总没有和我绕弯子，直接说道：“一件对我、对你张一西来说都是好消息的事情。”

　　“洗耳恭听。”我笑了笑说道，心中也松了一口气，林总这个人向来难以揣摩，尽管晨会上肯定了我的工作，不代表他就不会找我麻烦，只是现在看来是我多虑了。

　　“近期我要调回总部了。”林总喝了口茶，风轻云淡的对我说道。

　　我心中一惊：“林总调回总部，那意味着南通4S店的总经理职位即将空缺。”

　　“我想你自己也已经察觉到了吧，近期你出去接受的培训，都是储备经理的培训科目。”林总意味深长的对我说了说。

　　尽管林总已经把话隐隐说白，但我还是有点不敢相信……我等着林总继续说下去。

　　“我呢，是有意让你接替我的位置的，也和上面说过你的情况，上面也比较认可你近期的工作，无论是上次的网络策划，还是这次的广告投放策略，都做的堪称完美，但是……”林总的话说到高潮部分骤然停止。

　　“但是我资历尚浅，出任市场部总监也不过一个多月时间。”我帮林总说出了问题的关键。

　　林总点了点头，道：“总部是很看重南通这边的市场的，南通地区的销售，在江苏、乃至华东地区都是名列前茅的……”林总的话说了一半又停止了。

　　这一次我没有再接林总的话，心中却揣摩着他到底是什么意思。

　　林总又喝了一口茶对我说道：“现在总公司嘛，两个派别，一是主张大胆启用新人的，还有就是保守派，所以说你的机会也不是没有。”说完点了点头又说道：“你的运气很不错，张一西！”


第141章 整顿市场部

　　我抑制住兴奋的情绪，保持平稳的语调问道：“那林总我需要做的是？”

　　“竞争。”林总缓缓说出这两个字。

　　“竞争，和谁？”我很关切的问道，我希望对于竞争对手有多一点的了解，我渴望在竞争中获得胜利，现在的我已经不是当初的我，一个4S店的总经理对我有着极大的诱惑。

　　林总耸了耸肩，道：“无可奉告~~时候到了，你自然会知道的。”停了停林总继续说道：“对了，南通店我还有2个多月的任期，之所以提前这么久告诉你，就是希望你能做好准备。”说完拍了拍我的肩膀说道：“好好努力，不要让我失望。”

　　“谢谢林总的栽培！我一定尽最大努力。”

　　……

　　走出林总的办公室，我好似充满动力，这对我来说确实是一个千载难逢的好机会，试想以我26岁的年纪便做到4S店的总经理是什么概念？据我所知，整个公司，除了一个带着博士头衔的海归，还未有以26岁年纪坐到总经理级别的先例，即便是工作能力超强的沈曼，也未有如此快的上升速度。

　　除了兴奋，我还有好奇，我不知道这个潜在的竞争对手会是谁，最好是我认识的，这样才能知己知彼、百战百胜！

　　……

　　回到自己的办公室，我做了一个决定：一个月的任期已经让我坐稳了市场部总监的位置，上次的广告投放策略的成功实施，更是极大的增加了我在公司的话语权。

　　我判断是时候对市场部实施整顿了，我要清理掉一些害群之马，打造一个有凝聚力的核心团队，这样才能为我在即将到来的竞争中获得更大的筹码。

　　……

　　我让自己的助理拿来了最近一段时间的市场部业绩考核表，我点上一根烟细细地看了起来，五分钟后，我将考核表放在了一边，笑了笑，不出我所料，这段时间各项指标都处于垫底位置的正是王德标，当然这里面有我刻意为之，更和他散漫的工作态度有关。

　　下班前的傍晚我将王德标叫到了我的办公室，我给自己点了一根烟将手中的业绩考核表扔给了他。

　　他接过表格看了看，脸上的表情愈发的不安，半晌才对我说道：“张总监，你看~~我~~~”

　　“我想你应该知道该怎么做。”我面无表情的对他说道。

　　“我现在做的都是资料管理的工作，也很难有业绩的啊。”王德标的语气带着委屈说道。

　　“事无巨细，任何岗位都有它存在的价值，这个不足以作为你的借口，另外你的计划完成率，报表处理质量，部门内部的满意度都是不合格的……”停了停我掐灭掉手中的烟头说道：“去财务结算工资吧。”

　　我的话说完后王德标的脸都白了，一副哀求的语气对我说道：“张总监，再给我一次机会吧。”

　　“规则对任何人都是公平的，既然启动了规则，就必须要被遵守。”说完我坚决的摇了摇头。

　　王德标这个时候终于面露狠色对我说道：“张一西，你这是公报私仇吧，我要去林总那里投诉你。”

　　我耸了耸肩说道：“不要用这种姿态和我说话，至于投诉，你请便……不过我要提醒你，如果你愿意以个人原因主动申请辞职，我可以以公司的名义，为你写一封就业推荐信……我能说的，能做的就这么多。”说完我便不再理会王德标，喝了口茶继续自己手上的工作。

　　我相信他会接受我的提议放弃投诉的，因为投诉没有任何胜算，如果彻底和我闹翻，我相信整个业内都会知道他王德标是因为考核不合格被刷下来的，想在谋得一份类似的工作，恐怕没有那么容易。

　　一分钟后，王德标终于咬着牙对我说道：“我申请辞职。”

　　“很好。”

　　看着王德标离去的背影，我笑了笑，我之所以要给他写推荐信，是因为我很乐意将这个草包送到竞争对手那边去。

　　合上电脑，我重重地吐出一口气，来到窗户边拉开窗帘，凝视着黄昏前的余晖，我愈发的觉得这于我而言实在是一个美妙的黄昏，我的人生即将在这个黄昏跳跃着前进。

　　……

　　晚上林希约我去谈店铺的事情，我准时赴约，刚坐下林希就从自己的包里拿出一份合同递给我。

　　我接过来看了看，竟然是一份房屋租赁合同，我疑惑地问道：“这是？”说着又往下翻了几页。

　　“店铺我租下来了，33万的租金，被我砍掉两万。”林希不以为意地说道。

　　我将合同放在一边，带着责怪说道：“投资分析报告都还没有做出来，你干嘛这么急着租下店铺？你这样的投资行为是很不谨慎的！”

　　“我真的很想要这个店铺，我觉得这个店铺将会成为我人生中的新起点。”停了停林希又补充，道：“这个起点和赚不赚钱没有关系。”

　　“我不懂你意思。”

　　“总有一天你会懂的。”

　　我没有去过度揣摩林希的这番话，只是思考着，如何进展接下来的工作，毕竟林希已经将铺子租了下来，很多事情必须要被提上日程了。

　　片刻之后我对林希说道：“我的建议是，二楼按照我们原先构想的做咖啡店，三楼准备一些娱乐器材，比如台球桌、体感机、乒乓球桌，做一个娱乐室，作为咖啡店的附属免费对会员开放。”

　　林希不解的问我：“免费开放？”

　　我点了点头说道：“对，免费开放，三楼的营业面积只有150多个平方，无论是做台球厅还是健身房、养生馆之类的，面积都偏小了，倒不如做一个娱乐室，免费提供给会员使用，另外所谓的免费肯定不是绝对免费，这样的免费项目提升了店铺的服务档次，其他东西的售价就可以相应的提升，我们主要目标客户是高级白领，他们有很强的消费能力，也更看重消费过程的体验，只要能带给他们消费的乐趣，他们是能接受合理的高物价的，明白吗？”

　　林希想了想点了点头，我继续说道：“店铺直径1000米内除了大学，还有好几栋高级写字楼，我个人判断是有足够的消费者基础的，另外80%的利润产生在20%的消费者身上，尤其是快速消费行业，所以会员制经营是很有必要的，我会制定一套合理的会员消费规则来迎合消费者的消费需求，另外要为店铺制造一个USP~嗯，就是独特的销售主张，区别于其他咖啡店的卖点，比如我们提出的在海边喝咖啡的概念，就是一个不错的卖点……”

　　在我讲解的过程中，林希一直托着下巴仔细地听着，时不时点着头，时间不知不觉中已经是9点，我对林希说道：“大概经营的思路就是这样，你这两天抽空去一趟上海，考察一下那边比较有特点的咖啡店，等你回来，综合你的考察结果，我们再做一套完整的经营策划书。”

　　“嗯……”林希依旧很认真地点了点头。

　　就在我和林希说话间，我的手机短信提示音骤然响起，瞬间将我的心脏击的“砰砰”的颤动着，习惯与我短信联系的人屈指可数，莫寒便是其中一个，会不会是她？

　　拿出手机看了看，心脏跳动的更加剧烈，这个信息正是莫寒发来的，她终于想起了我卑微的张一西。


第142章 师姐是竞争对手？

　　我将手机按在心脏处，试图平息自己狂躁的心跳，闭起眼睛嘴里碎碎念：“我不紧张、我不紧张……”

　　“一西，你怎么了？”林希看着我奇怪的样子，紧张地问我。

　　“没事儿，估计是银行发的信息，提示我工资到账了。”我胡编乱造了一个理由。

　　林希伸手指了指外面漆黑的天空，道：“你们公司财务都这个时间打工资吗？”

　　“哦，原来不是银行的信息啊，估计又是什么搞投资的小广告，不管它啦。”我说着又将手机塞进了裤兜里。

　　……

　　当莫寒的信息突然袭来，我才知道自己是多么的不堪，我拼命的用工作去麻痹自己，但麻痹的仅仅是没有莫寒的生活，当莫寒再次与我的生活发生交集，哪怕只是一条还未看的短信，我的生活便又随之惊涛骇浪。

　　这一路我将车子开的飞快，却始终不去看莫寒的信息，此刻的我是如此的患得患失，我害怕打开信息看到的是一句：“我们分手吧，永远不见。”亦或者：“我要结婚了，祝福我吧！”

　　奇怪，我不是已经默认了自己没有女朋友的事实了吗，为何还如此害怕看到这样的信息呢？我又有点弄不懂自己了。

　　……

　　回到家，我将手机藏在抱枕下面，我告诉自己：手机丢了、手机丢了……要明天早上才能找到。

　　我正襟危坐在沙发上看着电视，好似手机真的丢掉一般，不安分的目光却数次瞄向那个手机藏在下面的抱枕上。

　　正在强烈的自我挣扎中，来电铃声骤然响起，我本能的一惊，鼻尖上也冒出了细汗，“会不会是莫寒的，她要亲口对我说分手？”我如是一想，心情也愈发的忐忑了起来。

　　我在沙发上打了个滚，终于心一横从抱枕下拿出了已经被我定义于“失踪”了的手机。

　　看了看号码，喜悦感顿时涌上了心头，是沈曼的。

　　“喂，师姐，好久不联系！！”我用最喜悦的腔调说道。

　　“嗯哼。”

　　“吃饭了没有？”我问了个很没有营养的问题。

　　“我的生活作息有那么紊乱吗？”沈曼又好气又好笑地问我。

　　“对哦，这都快11点了，那吃夜宵了没有？”我又问了一个更加没有营养的问题。

　　沈曼被我数次无营养的问题弄得有些不耐烦：“不好意思，我要保持身材，麻烦问点有意义的问题……这是国际长途。”

　　“那你身材保持的怎么样？”

　　……电话那头沈曼沉默了很久也没有说话，我好似能够感觉到她的额头处冒出了三条黑线。

　　“咱们能聊聊工作上的事情吗？”停了许久沈曼终于对我说道。

　　“对对对~~聊工作上的事情。”我恍然大悟地说道。

　　“张一西，我怎么感觉你有点心不在焉呢？”电话那头的沈曼用猜疑的语气问道。

　　“没有啊。”我矢口否认，又赶忙说道：“正有事儿和你说呢，林总要调任了，你听说了吗？”

　　沈曼终于笑了笑，道：“我也是为这个事情给你打的电话，听说你这次很有机会出任南通店的CEO！”

　　“师姐你消息倒是很灵通啊，不过我始终觉得我的希望不是很大，资历尚浅啊！”我和沈曼说出了自己对这件事情的看法，尽管我很想坐上CEO的位置，但是只有一个多月的市场总监的工作经验，实在让我缺少了些底气。

　　“不要妄自菲薄嘛，听林总说，这次你的广告投放计划，仅仅一个月就为公司节省了8万元的广告投放费用，这是我都从来没有做到过的。”沈曼语气很认真地对我说道。

　　“师姐，林总有没有和你提到我的竞争对手是谁？”我试探性的问沈曼，我相信林总作为她的亲舅舅，肯定会在这件事上给她透漏些许的信息。

　　“想知道吗？”沈曼一副调戏我的语气。

　　“想啊，难道师姐你不希望坐上CEO的宝座吗，如果你知道对手的信息，请务必告诉我。”我很认真地对沈曼说道。

　　“哟~~小混蛋现在也知道上进了？”沈曼调侃我的语气更重了。

　　“和你说正事儿呢，把你知道的都告诉我，助我斩他（她）于马下。”

　　电话那头的沈曼停了停对我说道：“如果我告诉你，你的竞争对手是我沈曼，你信吗？”

　　沈曼说完，我突然想起林总今天和我说：他还有两个多月离任，这不正好是沈曼回来的日子么？？

　　“真的是你吗，师姐？”

　　“怎么，打算知难而退了么？”

　　我沉默着，如果真的是沈曼，我有何胜算？且不说她的工作经验比我丰富，就她出国培训的这段时间，知识面也要比我宽阔了许多。

　　许久我转移话题问道：“这么说，你是打算培训完了就回国，那我们的约定无论我做到与否，都不作数了对吗？”

　　“当然作数，刚刚我是和你开玩笑的，你的竞争对手不是我，我只是想看看你的决心而已，不过你好像缺少一点自信哦。”沈曼笑了笑说道。

　　“自信的事情我们先不说，你告诉我：我的竞争对手到底是谁？”

　　“该知道的时候你自然就知道啦，好好加油，希望能看到你站在事业巅峰时的样子，好了，明天早上我还有课程，我先休息了，你也早点休息。”沈曼说完便挂掉了电话。

　　听着电话传来的“嘟嘟”的声音，我有些怀疑：“这次的竞争对手不会真的是师姐吧？”虽这样想但又觉得不太可能，她没有理由来和我竞争南通店的总经理的职位。

　　……

　　结束了和沈曼的通话，我的注意力又转移到莫寒的信息上，我问自己：是不是真的不看这条信息了？

　　答案是否定的，我终究是要看的，如果疼痛不可避免，那倒不如爽快的承受。

　　我深吸一口气，指尖略微颤抖的点开了信息。

　　“一西，最近过得好吗？”

　　看着这条信息，我情绪复杂，莫寒还会关心我，但我不认为这样的关心是出自于情侣间的关心，不过是伤害了我之后的歉疚罢了。

　　我没有打算回这条信息，我只当自己没有看到，我相信，如果我回了这条信息，必将会有叠加了的疼痛向我涌来，我不愿意再承受哪怕一丁点儿来自莫寒给我的疼痛。


第143章 西罗大学城店

　　夜深了，我却清醒地感受着被黑暗包裹了的房间，我躺在床上强迫自己一动不动，更不想去碰触手机，我害怕自己会忍不住给莫寒回信息，更警告自己要记得莫寒那天和宝马男并肩离去的情景。

　　我拼了命的转移自己的注意力，强迫自己构思如何打造“西罗男士用品专卖店”在大学城的店。

　　终于我渐渐忘却了莫寒的信息，却不想这个时候信息的提示音又响了起来。

　　我心中恼火，双手捶着床铺，从床上坐了起来，重重地敲击了自己的额头一下。请不要误会，这种恼火，只是针对我自己，我憎恨自己的情绪随着莫寒的区区一条短讯，天上、地下的乱窜着。

　　我有一种想将电话从窗户口扔出去的冲动……

　　许久之后，我终于划开了手机的屏幕，信息依旧是莫寒发过来的，我没看信息的内容，直接点进删除信息选项，删除了所有的信息，又将莫寒的电话号码放进了拒收短信名单里，我现在只抱一个想法：我只接受面对面的沟通，电话、短讯，我一概不接、不看。

　　此刻的我明白：追求事业上的巅峰，要比追求一份虚无缥缈的爱情重要很多！非常时期我不愿意自己的情绪再被已经厌倦了的爱情所困扰。

　　……

　　第二天傍晚下班后，我便召集韩枫、罗哥、苏玫、苗小宇等人来到大学城，带罗哥和韩枫参观了一下店铺之后，我们便找了一个茶楼商量起大学城店铺的打造细节。

　　“一西，这个铺子拿的太突然了，150个平米，资金压力很大呀！”罗哥面带忧色的对我说道。

　　我摇了摇头说道：“房租，我这边已经搞定，至于铺货的话，可以先和另外两个店铺串货。”说完我又转问韩枫：“我们现在还有多少库存的货物？”

　　“上个月进了5万块钱的货，加上以前的库存，大概有8万块钱的存货。”韩枫答道。

　　我点了点头，道：“这些货物先拿来支援新店，咱们做的是零售业的快消品，资金回笼很快，货物资金压力倒不是很大，现在主要是装修这一块的资金。”

　　我说完众人点了点头，我又说道：“我准备把大学城这边的店铺，打造成旗舰店，所以装修标准不能低，按照每平米一千元的装修预算来，我们需要15万元的装修资金。”停了停我问罗哥：“我们现在账面上还有多少可用资金？”

　　“首先要保证3万元的应急资金，这是肯定不能动的，目前两家店铺加上户外销售，一共盈利了280021元。”罗哥回道。

　　“这个盈利是毛利还是纯盈利？”

　　“刨除房租成本后的毛利，去掉一些管理费和人工费，大概有2万元的纯盈利。”

　　罗哥的话让我紧皱眉头，我的手指有节奏的敲击着桌面，陷入了思考，所有人都看着我，等待我解决这巨大的资金缺口。

　　半晌我对罗哥说道：“只留1万元做应急资金，加上近期的盈利，一共凑出4万元，我再去公司申请预支半年的工资，大概会有6万元，这样就凑足十万元了，另外玫玫和飞儿你们不是想投资的么？”

　　苏玫和夏飞儿同时点了点头，苏玫先说道：“我这里有3万元。”夏飞儿紧接着说道：“我能投资2万元。”

　　我心中惊异，没想到这两个小丫头短短一个多月的走穴已经赚了这么多钱了，这让称为高级白领的我很汗颜。

　　我点了点头说道：“很好，这样就凑足15万元的装修费用了，另外还需要5万元左右，作为其他项目的使用费。”

　　在我说出后，众人都陷入了沉默，我知道在座的都没有闲钱可以拿出来了。

　　片刻之后韩枫终于对我说道：“一西，要不我们把商场的店铺转让掉吧，按照现在的市值，转让10万块钱应该是没有问题的，另外商业街店铺还有3个月房租就到期了，下一期的租金压力也很大的，所以转让商场店，可以很大程度的缓解这两个店铺的压力。”

　　我摇了摇头，心中想起商场的店铺是当初卖出去后莫寒又买回来送给我的，尽管我们现在已经形同陌路，但是我不忍转让！！

　　我很诚恳地对众人说道：“首先我必须承认，大学城的店铺我拿的很急、很草率，但是我相信这边的发展潜力，店铺一旦营业，绝对会给我们带来不菲的收入，另外商场店，我不同意转让，毕竟这是一个盈利的店，至于那5万元的资金缺口，我会想办法解决的。”

　　众人沉默，片刻之后还是点了点头，尽管我的想法有很多与他们不合，但是他们还是选择了尊重，我想这便是信任了。

　　“韩枫，你这两天做一个详细的预算表给我，罗哥也同步去找装潢公司谈装修的事情，这是我们第三个店了，我相信前面大家都积累了很多的经验，所以开店前的准备工作，我希望缩的越短越好。”我停了停对众人说道。

　　我说完后，罗哥和韩枫同时点了点头。

　　……

　　众人离去后，我依旧独坐在茶楼，续上一杯茶、点上一根烟，再次陷入了沉思。

　　大学城店，超过40万的投资，让我的人生变成了一场豪赌，但是这大半年，我不是一直在赌着过么！！

　　我笑了笑，不知道从什么时候开始，我已经适应了这充满挑战和压力的生活，如果想在这个社会中实现自我价值，就必须要将这样的生活当成是一种享受。

　　……

　　回到家后，我给在职场的朋友打了电话，很快便搞定了五万元的资金缺口，以我现在的身份，想借五万元实在不是什么难事。

　　我粗略地算了一下，目前我所欠下的债务已经将近四十万人民币，这些钱都需要我一笔、一笔的去偿还，尤其是莫寒当初为我买下店铺的6万元，我打算资金一旦周转开来便立即还给她，既然我们的爱情已经有名无实了，作为男人我必须在爱情彻底结束前做到两不相欠。


第144章 林希的援助

　　又三天过去，这是一个周末，林希也从上海考察回来，我们约在经常去的咖啡店。

　　“怎么样，这次的考察有收获吗？”我问林希。

　　林希带着轻松的笑容说道：“这一次最大的收获就是没有收获。”

　　“什么意思？”我不解地说道。

　　“我在上海这三天呢，初步了解到，整个上海也没有我们这种经营风格的咖啡店，所以没有找到参照的模板，这意味着需要我们自己去摸索，但这不恰恰说明，我们的咖啡店具有不可比拟的独特性么，这就是我所说的最大的收获了。”林希解释，道。

　　我笑了笑认同了林希的说法，并从包里掏出一叠资料递给她说道：“这是我帮你整理的设备供应商和原材料供应商的资料，有国内的、有国外的，你筛选一下，至于装修，我也已经和装潢公司沟通过了，他们那边正在出设计方案，等草案出来后，我带你过去沟通一下，有修改要求，我们再提。”

　　林希从我手中接过资料，很认真地对我说道：“一西，谢谢你帮我分担了这么多，我都不敢想象，如果只是我一个人，要怎么应对这么多的事情。”

　　“何必这么客气呢，要不是你减轻了我的房租压力，我这边连启动资金都搞不定，说起来我还要感谢你的。”

　　“那我们之间以后就不说谢谢这两个字了，好不好？”

　　“赞成，咱们是好朋友，互相帮助是应该的。”

　　在我说完后，林希表情复杂地看了我一眼，但最终还是点了点头，认同了我所谓的“好朋友要互相帮助”的说法。

　　……

　　沉默了一小会儿之后，林希想起来什么似的对我说道：“对了一西，这个给你。”她说着从包里拿出一张银行卡递给我。

　　我没有去接银行卡，笑了笑问道：“给我这个干嘛？”

　　“罗哥都和我说了，你外面可欠了不少钱呢？你去把沈曼姐的钱和~~和莫寒的钱还了吧。”林希在说到莫寒的时候停顿了一下。

　　我依旧保持笑容说道：“我干嘛要你的钱呀，赶紧收回去吧，上次小敏治疗的钱我还没还给你呢！！”

　　“我不要你欠着别的女人。”林希说着又将银行卡往我面前推了推。

　　我摇了摇头说道：“我要拿了你这笔钱，我不更欠着你了吗……我不要。”

　　“欠着一个人，总被同时欠着三个人要好吧？”林希并不放弃地说道。

　　“好像说的挺有道理的……不过我还是不能要。”

　　林希拍了拍我的手说道：“一西，咱俩刚刚可说好了，我们之间是互相帮助，不存在谁欠着谁的，而且这钱你是要还的，又不是白送给你的，不过作为朋友，利息就给你免啦……”

　　看着林希认真的表情，我仔细想了想便接受了这张卡，她说得没错：欠着一个人，总比同时欠着三个人要好，至少现在我和她是朋友关系，我们是在互相帮忙，而和莫寒呢？我内心是希望结束这种让我痛苦的关系的，正好借这次还钱的机会，给我们之间划上一个不完美的句号。

　　……

　　林希的这张卡里有20万，足够我还莫寒和沈曼的钱，如林希所说，现在我只欠着她一个人，尽管数额巨大，但我真的轻松了一些。

　　回到家，我将莫寒的电话号码从拒接名单里拉了出来，我给她发了这么一条信息：“让我们两清吧。”

　　这条信息发出后，我便陷入了无尽的等待中，许久莫寒也没有给我回信息，我想起那个叫田甜的女人，或许此刻她正和莫寒在一起，我又给她发了条短信：“如果你能联系上莫寒，让她把银行账号发给我，我将欠她的钱还给她。”

　　不久后田甜便给我回了信息：“寒仙子说不用了……”

　　“可笑~~我张一西需要她的施舍吗？……是不是她不愿意和我见面~~我说了只要发银行账号就行，可以不见面的。”

　　“张一西你说话怎么冲啊？寒仙子怎么你了，她做的一切都是有苦衷的。”

　　“苦衷？她的苦衷就是将我折磨的人不人、鬼不鬼。”我不屑的笑了笑，将这条信息发了出去，如果我没有见到那个宝马男，或许我还会相信她是有苦衷的，但是现在，除非我脑袋有问题才会相信将苦衷作为幌子的鬼话。

　　“你有点不可理喻了啊，亏我一开始还以为你这个人不错呢！”田甜回道。

　　“你怎么看我，我不在乎，我现在只是要她的卡号，然后将钱还给她，就是这么简单。”我迅速的将这条信息回了过去。

　　这一次信息过了很久才回了过来，回信人却不是田甜，是莫寒：“明天下午，南通，我们老地方见。”

　　看着莫寒回过来的信息，我点了点头，心中滋味莫名，却更觉得痛快，一切终于要尘埃落定了，我已经做了最坏的打算。

　　……

　　这个夜晚，我在店铺忙碌到十点钟才回家，尽管很累却仍辗转难眠，只要一想到明天就要和莫寒见面，我的情绪便跌宕起伏，我知道，这个夜我注定失眠，我又被莫寒施的魔咒给缠上了。

　　……

　　时间，午夜12点，我的情绪仍难以平复，我将明天和莫寒见面时的场景做了一万种假设，但每一种假都是以悲剧收场……

　　此刻，我明白在我的潜意识里已经对和莫寒的感情不再抱有期待，我们真的不是一个世界的人。

　　……

　　烟蒂已经塞满了烟灰缸，过量摄入的尼古丁让我晕晕乎乎，我的电话却也在这晕晕乎乎中再次响起。

　　接通了电话，里面传来了我熟悉的声音：“傻弟弟，又失眠了吧？”

　　“你怎么知道我失眠了？”我很好奇的问安琪。

　　“因为我也失眠了。”

　　“哎~~对于失眠这点，我们似乎挺有默契的，可这也不是什么好事儿啊！”我无奈的笑了笑对安琪说道。

　　“你为什么失眠了？”安琪问。

　　我愣了一愣才说道：“工作吧，最近工作压力大，你呢？”我并没有和安琪说实话，事实上现在的我已经不会为工作失眠，工作上的压力越大，我睡的越踏实。

　　“我是习惯性失眠，应该也和工作有关系吧。”安琪笑了笑对我说道，只是我却不知道，她是不是也和我一样在说谎。

　　我又叹了一口气说道：“哎~~失眠可真够痛苦的，你有什么好办法能让我们赶快进入睡眠状态吗？”


第145章 缘起缘灭

　　在我提出这个要求后安琪略微沉思后对我说道：“张一西，你那里有酒吗？”

　　“有的。”我答道，我想起客厅的酒柜里有沈曼留下的一酒柜的酒。

　　“那我们喝酒吧。”安琪提议。

　　“打电话喝酒？”我笑着问道。

　　“嗯，对啊。”

　　“好像挺有意思的。”

　　“来吧，我们喝酒，喝得烂醉如泥才好。”安琪的语气似带着发泄说道。

　　“嗯，喝得烂醉如泥才好。”我说着去酒柜拿了一瓶红酒，打开。

　　我带上蓝牙耳机坐在沙发上就这么用如此特殊的方式和安琪喝起了酒。

　　……

　　“傻弟弟，我喝了哦，你可不许耍赖不喝。”

　　“安琪妹妹，你说话这功夫，一西哥哥已经一杯酒下肚啦。”

　　“爽快~~cheers。”

　　我好似能感觉到电话那边安琪举起的杯子，也将杯子举在空中放肆笑道：“Cheers~~干杯！~”

　　……

　　“傻弟弟~~你说~~人生为什么~~有那么多的不开心啊，我好不开心……”

　　“问酒吧~~它会~给我们答案的，听说~~酒越喝越暖，暖了你就开心~~了！”我的一句话同样说的断断续续。

　　“可是，我为什么~~越喝越~~晕，呀？”

　　“你要解脱了……”

　　在我说完后，安琪没有再应我的话，如我所说她是解脱了，可我呢？依旧在没有尽头的路上，迎着黑暗，摸索着，挣扎着……

　　我挂断电话，倒上酒，瘫坐在沙发上，独自品尝着酒液中无奈、虚妄的滋味……严格来说安琪并不那个酒逢知己千杯少的知己！！

　　……

　　这是一个晴朗的星期天，阳光烈焰下，我悲伤的心情都得不到渲染，这样也好，省的待会儿见面时一副阴阴郁郁的表情，即便她留给我的是悲伤，我也会用笑容回应她，我说过：我张一西是一个很有风度的男人。

　　……

　　时间下午三点，烈日炙烤着整个大地，空气中也尽是灼热的味道，即便是平常车来车往的古桥上，此刻车子也稀疏了很多，桥两边从不缺席的乞丐们却迎着热浪，仍麻木地煎熬着，这是他们的生计。

　　我来到树荫下，坐在道长的身边，道长今天有点不太愿意搭理我，我来的匆忙，忘记给他带一包不错的烟，只将身上的半包烟给了他，或许他觉得，我不厚道，可是他却不知道，我将这半包烟给了他后我便没有烟燃烧惆怅了，所以这半包烟，要比曾经那一整包的烟重要多了。

　　我烟瘾难耐，拍了拍正在闭目养神的道长说道：“道长，拿根烟抽抽。”

　　“没有。”

　　“我刚刚给你的那半包呢？”我问道。

　　“没有。”

　　我笑了笑，道长其实是个很不厚道的人，因为他的吝啬，我必须要穿过两条马路才能买到一包烟。

　　……

　　天好热！！带着热浪的风吹的我不得不思考：仅仅为了一包廉价的烟，是否值得如此。

　　翻山越岭、跋山涉水之后我买了一条玉溪，我带着烟回到道长的那里。

　　知了声，声声烦躁，河岸两边的垂杨柳却伴随着风慵懒的摇曳着，这让世界好似呈现两个极端一般，我一点也不喜欢这个感觉。

　　我需要烟排遣我烦躁和忐忑的心情，我拆开一整条烟，从里面取了一包，抽出两根烟，给道长递了一根，自己也点了一根，世界瞬间因为燃烧着的烟变的清静了起来。

　　我抽着烟眺望古桥，我不知道莫寒什么时候会出现，我们只是约了今天，或许她会在黄昏的时候出现，最好是黄昏，黄昏期浑浊的阳光，可以隐藏我的小心翼翼，我想：抛却了小心翼翼，我可以站在一个和莫寒平等的位置去和莫寒说一声：“好久不见。”

　　……

　　一根烟抽罢，我将剩余的烟塞进了道长的手中。

　　道长诧异地看着我问道：“小和尚，你这是做什么？”

　　我笑了笑，心中却突然欢喜“小和尚”这个称号……这是一个多棒、多酷的称号，因为这个称号，我乍然觉得“红尘太他妈可笑，痴情更是SB式的无聊。”……爱情实在是这个世界上最廉价的一个词，谁都能拥有，却又谁都能抛弃，你越珍惜，在对方眼里却越廉价，太他妈廉价了！！

　　“道长，可能以后不能给你烟了，我不会来这里了。”我说着悠悠吐出口中的烟。

　　道长愣了一愣，将烟放进了自己的布袋里，又从布袋里掏出两串佛珠递给我，道：“道长穷，没什么送给你，这是开过光的佛珠，拿去保平安。”

　　我接过佛珠笑着问道：“你到底是混佛教的还是混道教的？”

　　道长也笑了笑回答，道：“佛本是道，万物皆有法，不必考究那么多。”

　　我点了点头，觉得道长说的有理，将两串佛珠放进了自己的口袋里，手中的烟却也在这个时候燃完，又抽出一根烟点燃，简直是为自己续上了活命的氧气。

　　……

　　“小和尚，你和那个姑娘并不合适。”道长拍了拍我的腿说道。

　　“我知道……”

　　道长点了点头说道：“你们命线，不是从一条根上生出来的，我这么说你懂吗？”

　　我点了点头，没有说话，其实道长直接告诉我：我和莫寒不是一个世界的人就行了，他又在显摆他道长的道行了。

　　莫寒高高在上，我出自凡尘，尽管她在坠落，我在腾空，可我们终究相隔一千万光年的距离，油尽灯枯之后，我们也划不破业障，求个因果和燎原。

　　……

　　黄昏就这么晃晃悠悠的来了，连风也不满它的晃晃悠悠戛然而止，这让我指尖散发出的烟雾都腾不起来了，于是我的心情也急速的堕落，长埋土中……这可真是让我厌烦的蝴蝶效应……

　　“看~~！”道长推了推我，手指向古桥处。

　　我终于相信了道长是神机妙算的，他总是看破天机般的，在我之前发现莫寒的到来……

　　我掐灭掉手中的烟头，从凳子上站了起来，道长悠然一叹息对我说道：“缘起缘灭自有定数，不必强求。”


第146章 一刀两断

　　我看了看道长没有说话，心中却是不尽的无奈：“即便我强求有用吗？如果强求有用，我现在就想拿着户口本和莫寒结婚……”

　　我用手搓了搓自己的脸，搓出笑容后，一步一步向古桥走去。

　　莫寒身着淡红色的修身蕾丝裙，黑色的长丝袜，脚穿心形拼接的粉红色高跟鞋，这是我第一次看她身着夏天的装扮，甜美却仍优雅。

　　“为什么把自己打扮的这么美丽？”我用一个无厘头的问题打破了彼此的沉默。

　　莫寒对我的问题并不感兴趣，她的脸上依旧是一副淡然的表情，只是看着我……我却突然反感这种淡然，这让她与我的距离越来越远。

　　我不想再说太多，从口袋里掏出一张银行卡递给她，道：“密码6个0。”

　　“我不要。”

　　“你不要，那你来做什么？难不成打算户外零距离感受夏天的味道？”我似笑非笑地说道。

　　“一西，我想我们之间有些误会。”莫寒轻声对我说道。

　　“什么误会，你说啊？”我的脸上仍带着让我自己都不懂的笑容说道。

　　当我需要她澄清所谓的误会时，她却又保持着沉默。

　　我点上一根烟，也不说话，我有足够的耐心，给她足够多的时间，解释误会。

　　一根烟抽完，莫寒也没有说话，我终于按捺不住，冷声说道：“回答我两个问题吧。”

　　“嗯。”

　　“你真的喜欢过我张一西吗？或者我只是你消遣孤独和寂寞的工具？”

　　“我……”莫寒欲言又止。

　　“OK，我知道答案了，你不用说了。”我明白如果真的喜欢，根本不需要犹豫便会告诉我答案。

　　停了停我又说道：“第二个问题，那天我在酒店外看到的那个开着宝马的男人和你是什么关系？”

　　莫寒的表情终于没有了淡然，她的脸上是惊异，半晌才问道：“你去了酒店？”

　　我冷冷的笑了笑，道：“很奇怪吗？请先回答我的问题可以吗？”

　　莫寒咬着嘴唇，面露痛苦之色看着我，却依旧不肯告诉我答案。

　　“我张一西不是那么狭隘、不愿接受事实的人，只要给我个明白，我什么都可以承受。”

　　莫寒点了点头，许久下定决心似的对我说道：“我们的确有过一段过去……”

　　莫寒的话只说了一半，我下意识的捏紧了拳头，脸上却带着笑容问道：“刻骨铭心的过去，对吗？”

　　“嗯。”

　　“其实你真的可以很大方的告诉我，你忘不掉他。你知道吗：这对我来说是一种解脱，我想：你是不晓得，没有你的生活，我有多自由，哈哈~~~！”

　　“不要这样子，一西。”

　　我舒展了一下身体，转过身对着河面，用最洒脱的语气说道：“呵呵，你看，风又吹起来了，可是这样的风，也掀不起什么波浪，河面还是平静如此。”

　　我双手撑在护栏上，又对来到我身边的莫寒说道：“你懂我意思吗？我的心就和这河面一样平静，你吹的风，已经不能在我心里掀起任何波澜了，我张一西~~不在乎你，不在乎你莫寒啦！~~”

　　泪水从莫寒的眼睛里滑落，我很厌恶，难不成此时她还不相信我的话，对我心怀愧疚吗，我不需要她愧疚的眼泪。

　　我将银行卡硬塞到她手上，又笑着提醒她：“记住密码是6个0，从零开始，从零结束。”

　　停了停我又说道：“对了，再送你一个礼物，开过光的佛珠，保平安的哦……祝你平安……嗯~~~还有，还有~~你莫寒小姐结婚的那天，如果还记得起我张一西的话，希望给我一份请帖，我会去的，因为你得把我的围巾和手套还给我。”

　　……

　　我要离去了，一辆红色的SRX在我和莫寒的身边停下，林希按下窗户对我喊道：“一西，我找了你半天了，打你电话怎么不接呢？”

　　“马上就来。”我对林希说道。

　　我看着莫寒，她背过身面对河面，不去看我和林希，却将手中的银行卡捏的紧紧的。

　　我真的要离去了，我甚至没有和莫寒道别，打开车子后座的门，坐了上去，林希向莫寒看了看，又向我看了看，这才启动车子。

　　车子一点点远离古桥，我终于忍受不住，回头看着莫寒，她仍站在原处，飘摇的站在风中，我看不到她的表情，却看到她鬓角的头发被风吹的遮住眼角，她的身姿在风中显得是那样的单薄。

　　我转过头不愿意再看她，更不愿意去揣摩此时的她是什么心情，我闭上眼睛，心中好似有一种宣泄后的快感，但更多的是一种撕心裂肺的疼痛。

　　终于，我按开窗户，拿出另外一串道长送给我保平安的佛珠，凝视了许久，我狠狠的将佛珠扔进了河里……丢掉了一份曾经让我日夜渴望的爱情，我还他妈的要平安做什么？？

　　……

　　为何经历了这么多次的分手之后，我还如此疼痛，我可以欺骗莫寒，但我却骗不了自己，我根本没有办法坦然的面对……痛苦是如此真切的存在于我的心内，可我也真的明白：我和莫寒没有可能，她不属于我，即便我苦苦依恋，又能怎样？时间拖得越久，痛便越深……仓促的划上了一个扭曲了句号，或许对她、对我来说都是一种解脱吧！！

　　我频率极快地呼吸着，此刻的我只能靠这种方式缓解心里的疼痛和苦涩，我提醒自己：“张一西，你别哭啊，你他妈别哭啊……你生死都看淡了，还在乎一份爱情吗？”

　　我没哭，这一次我真的没哭~~~嘴角传来的咸涩，不过是个意外而已，我转移自己的注意力，我在想：我的下一个女朋友会是谁呢？和我结婚的又是谁呢？多期待呀，我真的多期待啊……呵呵~~期待吗？

　　……

　　电话的短信提示音又响起，拿起看了看，却是安琪发来的：“傻弟弟，我猜你还没醒哦，昨天喝多了吧？”

　　“你才喝多了呢。”许久我给安琪回了这条信息。

　　“对啊，我是喝多了，我刚起床，不像某人，喝多了、喝傻了、喝糊涂了，却还不肯承认。”

　　看着安琪这条带着诬陷的短信，我无言以对，我根本没有喝多，事实上，就在刚刚我清醒的结束了一份不属于我的爱情。


第147章 别让我看轻你

　　车子终于驶离了繁华的市区，我们穿行在空旷的郊区，我打开窗户，感受着风从我的面庞吹过，许久我问正在开车的林希：“为什么把车开到这里？”

　　“我想你此刻需要郊外的静谧。”

　　我点了点头，林希是懂我的，当我心烦意乱之时，我确实需要这样的安静来抚平我的烦躁。

　　黄昏、夕阳、鲜花、绿草、鸟鸣、河流，静谧，当这一幅世外桃源般的景色呈现在我眼前的时候，我还有理由悲伤吗？

　　我对林希说道：“停车……”

　　林希往窗外看了看，停下了车子，她笑着对我说道：“我也很喜欢这里。”

　　我打开车门，从车子上走了下来，我想将自己尽快融入到这个没有杂质的画面中。

　　我点上一根烟，坐在涓涓细流的河边，茫然地看着河面。

　　林希在我的身边坐下，夕阳柔和的光倒映在河面上，一阵风吹过，惹的河面波光粼粼，连阳光都好似在跳跃一般。

　　“一西，你说有没有一个地方，像现在这样，没有痛苦、没有挣扎、没有束缚、没有虚妄？”林希轻声问我。

　　我思考半晌，用手指了指自己的心脏，我们都明白，现实世界中，是没有这样一个地方的，我们只能用自己的心去不停的幻想，最后让自己相信真的会有这么一个地方存在。

　　“你现在很难过吗？”

　　“但我不需要安慰。”我说着对林希做了一个“嘘”的手势。

　　林希点了点头，不再说话，安静的陪着我坐着，直到夕阳隐去。

　　……

　　我终于抽完了一包烟，将烟盒揉捏成一团，扔进河里，溅起涟漪，于是静谧便不在了，我知道我们该离开了。

　　我问身边的林希：“你找我有事儿吗？”

　　“本来有，现在没有了。”林希有些无奈地说道。

　　我疑惑地看着林希，林希笑了笑说道：“本来我是想约你去装潢公司看设计稿的，现在应该都下班了。”

　　“这么重要的事情你怎么不早说？”

　　林希笑着摇了摇头，道：“明天吧，我想明天你会给出更多好的意见，今天就算了。”

　　……

　　夜又深了，和林希分别后，我很没有志气的又来到古桥，这一次我是偷偷来的，这个时候连道长都已经离去了，小贩们也尽数离去。

　　我枯坐在今天和莫寒分手的地方……人总是习惯将软弱暴露在夜色中，我真的很疼痛，我痛苦地抱着自己的脑袋，我又想起：“在这里和莫寒经历过的一个又一个画面：‘那天下着雪，莫寒带着帽子，吃着我给她买的烤红薯……又一天，莫寒给我送来了热牛奶和暖宝宝……再一天，那是我过生日，当身边的人都离我而去时，是莫寒陪着我过了那个原本该孤单的生日……更独孤的是除夕，依然是莫寒陪着我过的……她数次拯救我于孤独中……’可是我们依然避免不了黯然分手的结局，我们无法真的给彼此温暖，因为我们温暖的仅仅是身体，并不是心！！”

　　我恨：我恨莫寒为什么不能一心一意的爱我？她知道我张一西是多么的稀罕她吗？她又知道，我张一西因为她的离去，承受了多少个撕心裂肺的夜晚吗？

　　分手，不是我不爱了，是因为我真的累了、怕了、慌了，我是一个在爱情受过重创的男人，当莫寒还爱着别的男人，我不敢再义无反顾了……

　　仰起头，我又想制止快要落下的泪水，为什么生死看淡的张一西，却看不淡爱情？？

　　风终于吹干了我的泪水，我缩在角落里，一根接一根的抽着烟，我要将自己抽的肺痛，那样我就不必心痛！！

　　……

　　心痛持续中，我的电话又响了起来，此刻的我并不想接任何人的电话，任由铃声一遍、一遍地重复着响着。

　　……

　　我已经不知道在这里枯坐了多久，如果可以我想在这里坐上一夜，我愿意给自己一个夜的消沉，但是当黎明来临，我张一西的世界里不会再有莫寒，我发誓！

　　……

　　一辆车如火焰一般，驱赶了夜的黑暗，灯光刺的我睁不开眼睛，我用手背蒙住眼睛，撇过头，却听到一个愤怒的声音：“张一西，你个王八蛋，大白痴，为什么不接我电话？”

　　我颓废的扔掉了手中烟头，眯着眼睛看着突然出现在我面前的安琪。

　　“你怎么知道我在这里？”我笑了笑问道，却又从烟盒里抽出一根烟点上。

　　“你和我说过，你不开心都会在这座桥上的。”安琪看着我沮丧的样子，语气里也没有了怒气。

　　我用手弹了弹烟灰，眼睛却仍空洞地看着远方，半晌才对一直站在我面前的安琪说道：“你又怎么知道我不开心？”

　　“呵呵，你以为我真的相信，你是为了工作才失眠的吗？”安琪冷冷地看着我说道。

　　“对啊，我张一西失恋了，我就是在这里玩颓废，玩消沉！”我似笑非笑地说道。

　　“我们回家吧。”安琪停了许久之后对我说道。

　　“我们回家？我哪里有家~~你知道吗？我张一西在这座城市生存、拼搏了三年，我他妈连一间属于自己的房子都没有，我活该被别人甩……我给不了女人任何东西。”我说着用拳头重重地砸向地面。

　　是啊！我的几段爱情，都是因为物质而分手，虽然我不确定和莫寒走到这一步是否因为物质，但那个男人开着高级宝马车也是不争的事实，我张一西又算什么？

　　……

　　“张一西，你确定你是在清醒着和我说话吗，我赶到南通，不是想看到你这幅自哀自怜的模样。”安琪说着伸手去拉坐在地上的我。

　　“别动我，让我再坐一会儿……”我挣脱了安琪拉住我的手。

　　“你真的就那么爱她，那么在乎她吗？”短短几个字，安琪的语调却忽高忽低。

　　我抬起头，怔怔地看着安琪，半晌才说道：“可惜她爱的不是我，她甚至没有对我说过一句我喜欢你，一句也没有……”

　　“张一西，我问你：一个不爱你的女人，值得你在这里玩颓废吗，别让我看轻你，好吗？”


第148章 我变了！！

　　安琪所谓的看轻我，并没有对我产生什么影响，我被别人看轻过太多次，早已麻木，我依旧执着的掏出一根烟点燃，燃烧着这没完没了的惆怅，空虚、失落……

　　安琪轻轻一叹息在我面前蹲下，她的手搭在我的臂膀上，柔声说道：“张一西，一条路的终点，是另一条路的起点，我希望你振作一些。”

　　我抬起头看着安琪，她又微笑着看着我，拍了拍我的肩膀，道：“加油，张一西，你可以的。”说完捏起小拳头对我做了一个加油、奋斗的手势。

　　看着她的样子，我终于笑了笑，道：“为什么这么看得起我，我挺浑的！”

　　“你是挺浑的，但是你对我安琪很好呀。”

　　“我对你好吗？你想想：我在扬州时脱你鞋子挠你痒痒，扯烂你的购物袋，害的你在商场那么多人面前丢脸……还扯烂你的手链。”

　　安琪脸微微一红，却又拍打了我一下，笑道：“这么一看，你是挺浑的。”

　　“哎~~你笑起来有酒窝耶。”我盯着安琪微笑的脸说道。

　　“有吗？”安琪说着摸了摸自己的脸。

　　“没有。”说完“哈哈”大笑。

　　安琪白了我一眼说道：“我发现你真的挺无聊的，不过你能无聊我也就放心了。”

　　我掐灭掉手中的烟头，点了点头，道：“我没事的，失恋了嘛，总要犯一犯傻纪念一下的。”说完将未抽完的一包烟，反手扔进了河里，从地上站了起来。

　　我的表现让安琪笑了笑，停了停她说道：“傻弟弟，待会儿自己乖乖回去啊！”说完又帮我理了理坐皱了的衣服。

　　“你呢？”

　　“我？我回扬州啊……明天早上有个重要的会议。”

　　“你赶来南通不会就是为了劝我几句？”

　　“不然呢？”安琪耸了耸肩说道。

　　“我这么浑的人值得你这么做么？”

　　安琪看着我，微微笑了笑，道：“如果一个半夜为我用手去刨生姜的人，都不值得我这么做，那还有谁值得我如此呢？”

　　……

　　安琪的车子已经启动，她并没有往前面开，却又退回到我的身边，打开车窗对我说道：“傻弟弟咱们说好了啊，今天晚上，谁都不许失眠。”

　　“嗯，路上注意安全，到家了给我个电话。”我挥了挥手对她说道。

　　安琪做了个OK的手势，终于按上车窗，启动车子，在我身边掀起一道气流，很快便消失在我的视线中。

　　……

　　看着安琪消失的地方，我重重的叹了一息，心却仍阵阵绞痛……但我却必须得回去了，我不愿意失信一个关心我的人，我想这个夜：我不可以失眠。

　　……

　　回到家，我终于过上了一个人的生活，曾经即便只有自己，但至少心里还觉得有一个人在身边，现在却真真切切的感觉到了一切又重新回到原点……这样也好，如安琪所说：一条路的终点，是另一条的起点，现在的我，必须抬头往前看，我应该期待踏上新起点后的生活。

　　……

　　我不愿意让自己失眠，可是这个夜我还是失眠了，尽管我给自己灌输了许多积极向上的思想，但这个夜还是会心痛，还是会寂寞，我想这便是失恋后的精神状态，我曾经体会过，只是这一次尤为猛烈。

　　看了看时间，已经快午夜了，安琪还没有给我打电话，我担心她的安全，立刻给她拨了过去，电话在响，她却没接，这让我更加的担心，我连接不断地拨打着，心里不安的感觉却越来越浓……

　　……

　　我不知道重复拨打了多少遍之后，安琪终于接通了电话，我语气急切地问道：“你到家了吗？”

　　“嗯，刚刚在洗澡，没接到电话。”安琪的语气有些歉意。

　　我重重的舒了一口气，道：“到家就好。”停了停又不满地问道：“为什么到家了不给我打电话？”

　　安琪愣了一愣说道：“我怕打扰你睡眠呀，我们说好的，今夜谁都不许失眠。”

　　“很遗憾，我想：我失眠了。”我带着歉意说道。

　　“哼哼~~傻弟弟，你是又想和我在电话里喝酒了么？”安琪一副了解我的语气说道。

　　“如果你也失眠的话，我很愿意。”我笑了笑说道。

　　“那你稍等，我吹干头发，给你打过去，你先准备好酒……”安琪同样报以笑容说道。

　　我和安琪，似乎爱上了这种喝酒的方式，这个夜，我们都喝了很多，至少我是喝倒在沙发上的，当我失去意识的那一刻，我的世界顿时清静了。

　　……

　　第二天当我醒来时，我和安琪的电话还在通话中，直到此时我们已经通话了7个多小时，这证明安琪和我一样，她一样喝得烂醉如泥……我很庆幸，庆幸是安琪打过来的，否则这七个小时的长途话费，会让我很崩溃！！

　　电话那头安琪的呼吸很均匀，她似乎睡的很安详，只是不知道她有没有盖上毛毯，不要着凉了才好，我有点责怪自己的糊涂和粗心，安琪的身体并不好，尤其是胃，我还连着两天让她和我喝酒……

　　“哎，我们终究不在一地，如果她在南通，我一定要把她的身体照顾好。”想到此处，我摇头叹了叹息。

　　……

　　我挂断电话，拉开窗帘又打开窗户，闭上眼睛感受着清晨的空气和绵柔的阳光，我告诉自己：“过去的已经过去，从今天起，我张一西要过一个崭新的生活。”

　　……

　　简单洗漱之后，我匆匆吃了个早餐后，便去了公司，现在于我而言没有什么比事业更加重要的了，我很看重别克南通4S店的总经理职位，过去那种时常被别人看轻的生活我再也不想染指了。

　　我拿出电话，拨通了王子的号码，他有些朦胧的接通了电话：“喂，你小子这么早打电话给我有什么事儿啊？”

　　“帮我弄一份吴博从你们公司收取的灰色收入证明材料。”我很认真地对王子说道。

　　“怎么，终于准备对吴博动手了吗？”王子的语气不再朦胧也变得认真了起来。

　　“嗯，尽快帮我搞定这个事情。”我点头说道。

　　“明天给你。”停了停王子继续对我说道：“我发现你小子现在越来越有手段了，竟然耐得住性子，将吴博放在身边这么久，给他制造收取灰色收入的机会。”

　　“身在职场我们有的选吗？”

　　“其实我觉得你随便找一个理由把他开了就算了，这么做是不是有点太绝了？”王子提醒我。

　　“我张一西，做的任何一件事情，都必须让人信服，我不会随便找理由的，有就是有，没有就是没有。”我带着笑容，语气却不容置疑地说道。

　　电话那头的王子也笑了笑，道：“我想：某天你张一西真的成为别克南通店的总经理，我们都不会感到意外的，你变了……”


第149章 进一步集权

　　结束和王子的通话，我陷入了沉思：“我真的变了吗？”

　　我摇了摇头，我给不了自己答案，我只是想追求自己理想中的生活，我不愿意再被别人看轻，我永远记得，当初我离开别克时，所有人是如何冷漠置之的。

　　不知道从什么时候开始，周边的人都已经习惯将伤害别人作为自己获取利益的方式，至少我张一西曾经不幸中过招，我这么做，不过是受到伤害后的以牙还牙罢了。

　　点上一根烟，思绪伴随着烟雾在发散：那一声声因为物质、因为房子和我分手的声音，绞痛着我的神经……我又想到了莫寒，想到了那个开着宝马的男人，为什么我张一西就达不到那样的高度？我不信！！现在机会摆在我面前，我一定不会错过，无论我的竞争对手是谁，我都必须将他斩于马下。

　　……

　　我捏了捏自己的太阳穴，随后拨通了助理的电话：“喂，小米，把下个星期在体育城举行的车展资料拿给我。”

　　很快助理便将资料送给了我，整个上午便在类似的忙碌中度过。

　　中午休息的时候，我又约了林希，一起去装潢公司看装修设计稿。

　　下午则去电视台，洽谈了近期的广告投放的事宜，之后又去体育城沟通车展的展位问题，总之我的生活在这种极度的忙碌中，没有了一点胡思乱想的间隙，我甚至在这种快窒息的忙碌中忘记了自己失恋的事实，我终于相信了安琪的话：一条路的终点，是另一条的起点，我从未像现在这般渴望过成功，此时的我坚信，强硬的物质才是爱情的保障。或许在现今的社会中，最终征服爱情的是物质，至少我张一西在这个阶段是这么认为的。

　　……

　　第二天中午的时候，王子将我需要的东西，亲自送到了我们公司，他坐在我的办公室，两人也聊了起来。

　　王子打量着办公室的布置对我说道：“这里面的摆设你都没动吗？”

　　“没有。”

　　王子点了点头，道：“师姐离开别克都快半年了，我还记得就在这间办公室里我和她谈了不下几百万资金的合同了。”

　　“你想表达什么？”我笑问。

　　“没有~~就是想她了，你知道吗，当时我在广告公司工作的唯一动力，就是为了能在每个星期有机会和她谈谈业务合作。”王子说着，拿起办公桌上沈曼留下的仙人球把玩了起来。

　　“你到底想表达什么？”我身子往前探了探问王子。

　　王子耸了耸肩，放下了手中的仙人球对我说道：“我喜欢她工作时的样子，真的很迷人……”停了停王子又说道：“最近这段时间我挺挣扎的，我老爹老是催我回去帮他打理生意。”

　　“那你自己的意思呢？”

　　“当然不去，我对他的生意没什么兴趣。”

　　“我觉得你小子没什么情趣，你老爹做的都是花木生意，每天对着花花木木的，升级一下你的精神层次很有必要。”

　　“我靠，我的精神层次很低么？”

　　“不怎么高！”我笑，道，和王子开玩笑，已经成为了我的习惯。

　　王子也笑了笑，道：“我吧，现在就希望还有机会和师姐面对面的谈谈业务合作，最近我们老高有打算让我任职策划副总监的意思。”

　　“你升副总监和师姐谈业务有什么联系吗？”我不解的问王子，这小子总是将两件牛马不相及的事情串在一起说。

　　王子起身拍了拍我的肩膀说道：“天机不可泄露……哥们儿走了，对了，这盆仙人球我也带走了。”王子说着从我的办公桌上拿起了那盆仙人球。

　　“别手贱啊，这仙人球可是我的。”我对王子喊道。

　　王子转过头骂道：“放屁，这仙人球，是我买了送给师姐的，和你有半毛钱关系。”

　　看着王子离去的背影，我笑了笑……喝完一杯茶后，我从桌上拿起王子送过来的材料，走出办公室对市场部的众人说道：“开会……”

　　……

　　我坐在会首的位置，神情严肃，手指有节奏的敲击着桌面，半晌对表情不安的众人说道：“既然人都到齐了，会议开始。”我说着将手中的材料扔给了身边最近的人，停了停又说道：“这份材料大家传阅一下，有问题欢迎提出来。”

　　第一人拿起材料看了看，脸上表情极其复杂，最后看了吴博一眼，将材料递给了下个人。

　　……

　　材料被继续传递着，毫无例外，每个人阅读完，都会向吴博看一眼，吴博先是不解的表情，然后脸上开始冒汗，整个人很是局促不安，他胆战心惊的看着我，我回应他的是一个冰冷的眼神。

　　材料最后被传递到吴博手上，他又看了我一眼，我做了一个看的手势，他才打开看了起来。

　　一个人极度恐惧的时候是什么样子？——此时的吴博眼睛一眨不眨，开着冷气的办公室，汗水却一滴、一滴的落进他的眼睛里，又滴落在材料上，他却不管不顾，身边的人给他递了一张纸巾，他也没有去接。

　　“张总监~~这~~这是……”沉默了许久吴博才结结巴巴的问我。

　　“这是什么，我想你比我更清楚吧？”我面无表情地说道。

　　“我……我就知道你~~不会放过我……”吴博艰难的对我说道。

　　“我不放过你？”我冷笑道，停了停又说道：“我张一西，最讨厌的就是以公司的名义为自己谋取利益的，吴博，自从我担任了市场总监之后，对所有人都是一视同仁，甚至将部门最重要的工作交给你去做，你就是拿这个来回报我的吗？”

　　“这是你给我设~~的圈套吧，从让我跟在你身边就是一个圈套……张一西，难道你会不知道，作为甲方的外联，收取乙方广告公司的灰色收入是行业的潜规则吗？你这是在故意针对我！！你只是想整死我对不对？”吴博恶从胆边生的对我说道。

　　我摊了摊手，转身问身边的人，道：“你们听说过甲方收取乙方灰色收入这个潜规则吗？”

　　众人看了看吴博，纷纷摇头，这个时候谁敢保他，便是惹祸上身，职场并不是一个讲人情味的地方。


第150章 权利交换

　　吴博终于拿起纸巾擦了擦脸上的汗，这个时候的他已经不会再心存侥幸，我的目的很明显，我要他吴博在这个公司身败名裂。

　　我看着吴博撇了撇嘴角说道：“这个公司，这个市场部已经容不下你了，不对~~我想整个行业也都容不下你了吧。”

　　“张一西，你不要做得太绝！！你这是在公报私仇，在这个公司谁不知道我和你有过节，你先弄走了王德标，现在自然不肯放过我，是我太他妈天真了，还以为你真的会重用我！”吴博已经开始歇斯底里，一个被逼到绝境的人往往如此。

　　“如果你吴博严于律己，我想我没有理由对你这么做，每个管理者都有自己的行为准则，前任是否默认你嘴里所说的潜规则我不管，但是在我张一西这里不行，另外没有走法律程序，没有交给总部的审计，已经是对你吴博法外开恩了，你有什么资格觉得我做的绝！”我说到最后，站起来，重重地拍着桌子，指着吴博，所有人都被我的气势惊得目瞪口呆。

　　吴博艰难地点了点头，却没有了底气对我说道：“栽在你手上我认了……风水轮流转~~~希望你张一西，不会成为今天的我。”

　　“麻烦，带着你的威胁，出去~~！”我指着门外冷冷的对吴博说道。

　　吴博看了看我，恨恨地点了点头，然后将手中的材料狠狠地砸在桌子上，愤然离去~~~

　　……

　　短短一个月，我便清除掉两个在市场部工作了5年的老油条，立威的目的已经达到，这个时候，市场部不会再有人对我进行任何形式的质疑，我已经将市场部总监的权利牢牢的掌控在自己手上。

　　我看着还在忐忑中的众人说道：“感谢大家这一段时间对我工作的支持，你们的努力我都看在眼里，市场部取得如此成绩，都是你们的功劳，我已经向林总发出了调薪申请，林总也已经将申请交给总部审批了。”停了停，我带着笑容说道：“我相信下个星期大家你们就会收到调薪通知，大家加油~~~。”

　　众人互相看着，小声议论，最后爆发出热烈的掌声一起说道：“谢谢张总，张总辛苦了！！~~”

　　我点了点头，也鼓了鼓掌，带着职场的笑容站起身，理了理领带，和助理稳步离开了办公室……

　　……

　　这个晚上，我约了销售部的总监赵烨一起共进晚餐，销售部作为4S店最重要的部门之一，我很有必要得到赵烨的支持，这样我才能在接下来的总经理竞争中，获得足够的筹码。

　　我给赵烨倒上一杯酒，举起杯子对他笑道：“感谢你们销售部这段时间对我工作的支持，我先干为敬！！”说完将杯中的酒一饮而尽。

　　“张总监，你这么说就太客气了，我们销售部和你们市场部是相互协作的关系，你真的不要感谢我，如果非要说感谢，也是我感谢你，你们近期做的市场策略，对我们销售部的帮助可太大了！！”赵烨说完也将杯子里的酒，一饮而尽。

　　我笑了笑，这便此时的身份为我获得的尊重，放在半年前，赵烨是不会用正眼瞧我的。

　　我拍了拍他的肩膀说道：“下班时间咱们就不要总啊总的称呼了，咱们是兄弟对吧？”

　　“对~~对~~对，你张一西是个不喜欢繁文缛节的人，私下咱们就以兄弟相称吧。”赵烨也拍了拍我的肩膀说道。

　　我笑着点了点头，又倒满两个酒杯，道：“那我这个做弟弟的就敬赵哥一杯了。”说完我又将杯子里的酒一饮而尽，赵烨也爽快的喝完了杯中的酒。

　　……

　　酒过三巡，我们也渐渐开始切入正题，赵烨向我问道：“最近我听到风声说林总快要离任了？”

　　我点了点头，道：“是可靠消息。”

　　赵烨面露严肃之色，试探性的问我：“那你知道继任者是？？”

　　“可能是总部派遣人过来，也有可能是从我们南通店内部提拔。”我说着又给赵烨散了一根烟，等着看他是什么反应。

　　赵烨将烟点燃，脸上露出凝重之色，我想此刻的他正在判断，判断自己有多大的机会坐上总经理的宝座。

　　半晌赵烨脸上露出无奈的笑容对我说道：“我想：如果真的是从内部选拔的话，你的机会最大吧？”

　　我耸了耸肩没有承认也没有否认，但是我相信赵烨已经有了自己的判断，现在公司所有人都知道了林总和沈曼的亲属关系，更知道我和沈曼的关系，虽然我相信自己是凭能力，但有时候人际关系在职场真的会发挥很重的效用，否则我凭什么让林总亲自邀请我回市场部担任总监一职，仅仅是一场网络策划吗？恐怕没人会相信，尤其是在这样的大公司，有一套严格的任命制度，一场网络策划是肯定不够的……当然这也不是否定我自己的能力，在我上任后，确实为公司做出了很大的贡献，所以有了能力和关系的相辅相成，升职便成了顺理成章的事情。

　　看着赵烨有些失望的表情，我笑了笑对他说道：“听说总部准备在南通、扬州、南京三地设立区域销售总监，我想你是有机会的，毕竟南通店的销售成绩一直是很有说服力！”

　　赵烨失望的表情，立刻转换为的表情：“这个事情你确定吗？”

　　“确定。”我很郑重地点了点头说道。

　　赵烨也郑重地点了点头，我们都是明白人，有些话点到即止，不需要挑明，此刻的我们已经达成共识：他助我登上南通店总经理的宝座，我助他登上区域销售总监的高位，这是一场公平合理的交换。

　　……

　　夜又深了，走出酒店，我点上一根烟，看着发散消失的烟雾，我终于闭上眼睛，摇头笑了笑，我并不喜欢功利的自己，可是我有的选吗？我已经过了年少轻狂的年纪，现在的我只能丢掉傲骨和姿态去迎合这个社会，我不过想自己活的好一些，仅此而已！！！

　　“来吧，我的竞争对手，无论你是谁……我张一西都非赢不可……希望你不要太弱，我要充分享受战斗的快感！！”我捏紧拳头，遥望远方说道。


第151章 算姻缘？

　　这是我经历的一个夜晚，我坐在出租车上，穿行在这座熟悉又陌生的城市中，我不知道我该去哪里，只希望，车子不要停止……看着车窗上倒映着的自己的模样，我有了一种迷失后的困惑。

　　我从未觉得自己是如此的陌生，我变了，我的心变了，我明白：我的迷失和困惑，源自于我短时间内无法适应人生的剧变，我想去古桥了，我不奢求那里能让我找回自己，只希望寻求一份暂时的安静……

　　……

　　道长还没有离去，他闭目养神，拿着一把扇子摇曳着，我走过去轻轻地推了推他，将一包价值不菲的烟递给了他。

　　他睁开眼睛，看了看我手中的烟，面带喜色将我手中的烟接了过去，却疑问道：“小和尚，你不是说不来了吗？”

　　“来看看你。”我笑了笑说道。

　　道长将小板凳递给我，示意我坐下，拿着扇子又摇曳了两下对我说道：“你不是来看我的。”

　　我笑了笑，没有说话，却抽出一根烟递给道长，自己也点上一根，吞云吐雾了起来，我闭上眼睛不愿说一句话，我很珍惜这难得的清静，我甚至能够嗅到河岸边花草的味道。

　　“哎~~~！”

　　黑暗中我听到道长叹息的声音，但我却没有打算理会，因为我觉得他的叹息与我无关。

　　“哎~~那天你走后，那个姑娘在桥上站了一个多时辰……”

　　我终于睁开了眼睛，转过头，直直地看着道长，心中却一颤一颤的！！

　　道长摇了摇头，又闭目养神，却不肯说一句话。

　　我转过头往那天分手的地方又看了看，我告诉自己：即便她在桥上站了两个小时又能代表什么？一切的一切都已经与我无关了，我极力的克制心中翻滚的情绪，再次闭上了眼睛。

　　“哎~~姑娘来找老夫算了一卦……”沉寂中道长突然又冒了这么一句。

　　道长欲说还休的行为，让我的情绪在激荡中愤怒，我瞪着眼说道：“把烟还给我。”

　　“送出去的东西，哪有退还之礼。”道长依旧摇曳手中的蒲扇不急不躁的对我说道。

　　此刻再次听到莫寒的消息，对我而言简直是一种煎熬，我的灵魂都好似在颤动，我不想自己的心情再因为莫寒而受伤，索性起身准备离开。

　　“她找我算了一卦，算的因缘！”道长声音不大，却中气十足。

　　我停下了已经迈出去的步子，重重地吐出心中郁结的闷气，转过头怒问：“你到底想我怎样！！能一口气把话说完吗？”

　　“年轻人就是沉不住气~~先坐下~~~！”道长挥了挥蒲扇对我说道，他淡定的样子让我觉得当初我忽悠他是一个极大的错误，他这是在报应和折磨我。

　　我又在道长的身边坐下，负气似的从钱包里掏出50块钱递给他，道：“钱还给你，现在可以说了吧？”

　　道长看了看我手中的钱，却没有去接，他示意我拿回去，道：“有些事情难以说透，不是因为想要你的银子，主要是泄露天机惹麻烦啊……”

　　“天打雷劈我张一西去顶，你有话就说，行吗？”

　　“小和尚，举头三尺有神明，这样的话说不得、说不得。”

　　我有一种要疯的感觉，我捏紧拳头，闭上眼睛，实在不知道该说点儿什么，或是做点什么。

　　看着我快要崩溃的样子，终于道长重重一叹气说道：“罢了、罢了……姑娘来找老夫算她和你的姻缘。”

　　“你确定是我？”我的语气都不稳了。

　　“就是你小和尚。”

　　“那你怎么说的？”我问道。

　　“你自己问她去罢……缘分这东西，天注定，随缘、随缘~~！”

　　“你和她说的话，为什么要我去问她呀~~~你赶紧的告诉我。”

　　“孽缘，不可说。”道长坚决的摇了摇头。

　　……

　　看着道长坚决的样子，我沉淀了一下情绪，转身便走，我不想在探究所谓的答案和结果，一切的一切于我而言都已经没有了意义，莫寒不属于我，她高高在上，我出自凡尘，我们之间的每一个交集，都意味着痛苦，我不想再承受这样的痛苦了，遗忘、再遗忘于我而言才是最正确的选择。

　　……

　　我拦了一辆出租车抛弃一切情绪向家的方向驶去，晚间喝了太多的酒，此刻的我只想回家舒舒服服的洗个澡，再痛痛快快的睡一觉。

　　路过安琪工作的写字楼时，却很意外的发现，她的车竟然停在露天停车场上，她又来南通了。

　　“师傅，停车。”我急切的对司机说道。

　　……

　　付完钱，我下了车，快步的向写字楼走去，拿出手机想给她打个电话，却觉得此时的她可能正在忙碌，便放弃了，我将电话放回口袋里，站在她的车旁边等了起来。

　　看了看时间，此时已经是夜里10点了，她竟然还在工作，我隐隐担忧，这样下去，她非把自己的身体搞垮不可。

　　……

　　空中的皓月已经变换了一个角度将月光洒在我的身上，地上的烟头积成一片，我依旧未能等到安琪。

　　“她是疯了吗，哪里有这样不要命工作的！！”我暗叹一句，再次拿出手机，准备给她拨过去。

　　这个时候，终于从写字楼内传来了一阵探讨的声音，接着我便看到了混在人群中的安琪，她的表情很凝重，几乎是在训斥身边的人，这种表现让我意识到：她的公司在近期可能遇到了不小的麻烦，否则她不会频繁的出现在南通，包括周边其他几个城市，这段时间，她好似一直在四处奔波。

　　我迎着安琪走了过去，她终于发现我的到来，先是一惊，接着面容便露出发自内心的微笑，这让她周边的人，也同时现出如释重负的表情，向我投来了感激的目光。

　　安琪向身边的人摆了摆手说道：“今天就到这里吧……明天早上8点，我希望各位准时出现在公司。”

　　众人纷纷点头，如得到特赦令一般，顷刻间纷纷散去。


第152章 再次同居

　　我和安琪就这么面对面的站着，两人片刻间的沉默，安琪想起来什么似的从包里拿出一盒蛋挞递给我，道：“请你吃的。”

　　“怕胖，不敢吃。”

　　“死样~~！”安琪说着又准备将蛋挞放回自己的包里。

　　我抓住她的手，问道：“你晚上就吃的这个吗？”

　　安琪愣了愣笑道：“嗯，你不觉得这对我而言是一种进步吗？”

　　我用一种刺透谎言的目光看着安琪说道：“事实上，你什么都没有吃，我知道你是打算买蛋挞当晚餐的，可是最后忘记吃了，对是不对？”

　　“你怎么知道的？”安琪有点好奇的问我。

　　“以你的饭量，我想：你不会买两盒蛋挞的，所以刚刚你给我的那个便是仅有的一盒。”

　　“你的观察能力挺强的嘛！”安琪笑了笑，道；停了停她又说道：“介意陪我去吃个夜宵吗？”

　　“没问题，但是吃什么得听我的，行吗？”

　　安琪想了想答道：“OK~~没问题。”

　　……

　　我和安琪在附近找了一个粥店，依旧给她点了一份养胃的粥和一些低热量的点心，我则抱着不浪费的原则，吃掉了原本是安琪晚餐的蛋挞。

　　安琪吃饭很慢，我一边等她，顺带着拿起一本杂志翻了起来，粥店里的背景音乐正放着一首Kelly Sweet的《We Are One》，我跟着音乐的节奏轻点着头。

　　“张一西，你也喜欢这首歌吗？”安琪问我。

　　我笑了笑，道：“喜欢啊~~我一直在想：有没有一份爱情能让两个人真的融为一体……嗯，就是所谓的用灵魂恋爱。”我说着放下了手中的杂志看着安琪。

　　“这是你对歌词的领悟？”

　　我摇了摇头，道：“不是领悟，是疑问，我觉得现实中，这样理想化的爱情，应该不存在吧？”

　　安琪笑了笑，没有回答我的问题，继续低头吃自己的东西。

　　我也笑着摇了摇头，继续看手中的杂志，这个话题便到此为止。其实我们都知道这样的爱情是存在的，不过，绝不属于身在物质都市中的我们，常态下的爱情，早已经被物质改造了。

　　……

　　空灵的音乐渐止，我心中突然产生失落感，这种失落源自哪里，我却不清楚，或许是因为觉得自己已经没有了用灵魂去恋爱的机会，谁知道呢？

　　“一切过去了的都将成为亲切的回忆。”我怅然若失的说了一句，我曾经确实有过一段与物质无关的爱情，只是为了彼此快活，仅仅如此……现在看来，这段爱情丢失后产生的惆怅回忆，已经亲切，时间的确会改变很多东西，包括认知。

　　安琪看着我，停了片刻，轻声地唱了起来：

　　We are the heartbeat and our souls speak 我们心灵，灵魂的交流

　　And all the beauty I have ever dreamed 曾经梦想般的美好

　　Is right here in front of me，oh 在这里，在面前

　　Is right here in front of me， oh 在这里，在面前

　　I am you 我是你

　　And you are me 你是我

　　We are one 我们是一体

　　Take me in your arms 将我拥入怀中

　　And　flow　through me 然后将我融合

　　I'll flow through you 我会融入你

　　……

　　安琪唱完，微笑着看着我，我也笑了笑看着她，其实我蛮希望她是唱给我听的，我想她突然唱这首歌的动机很简单，仅仅是唱歌，我不必做过多的揣测。

　　“你不适合唱这个类型的歌，你的声音没颗粒感……”我一本正经地调侃着安琪。

　　“肯定我一下会死么？”

　　“不敢为了刻意迎合你，欺骗我自己！”

　　“那你唱给我听啊。”

　　“KTV保留曲目，没有伴奏不唱！”我吹了个牛，顺便搪塞了过去，其实我根本没安琪唱得好听。

　　“真傻……”安琪不屑地看了我一眼说道。

　　我不愿意计较傻不傻的问题，挥了挥手对安琪说道：“走啦，回家睡觉。”

　　“是我回酒店，你回家。”安琪纠正了我错误的说法。

　　“你这次在南通准备待多久？”

　　“不确定，明天下午要飞三亚。”停了停安琪又说道：“但这段时间以在南通为主。”

　　“回去住吧，我照顾你的饮食起居……不收劳务费。”我很认真地对安琪说道。

　　安琪脸上闪过一丝异色，但转瞬即逝，停顿了一下她才说道：“不要，那不是你的房子，是你师姐的，不能称为家。”

　　我想了想说道：“算算日子，我师姐也快回来了，房子我得还给她了，我们换一栋房子合租怎么样？”

　　“等我下次回南通了再说。”

　　我不满地说道：“你看你，什么人呐，我免费照顾你的饮食起居，你还犹犹豫豫，我追女朋友也没这么费劲！你要不要合租，赶紧给我个确定的答案。”

　　安琪似笑非笑地问道：“那房租要吗？”

　　“既然是合租，那房租必须要的呀，不要房租，那叫同居，你愿意么？你要愿意接受同居的说法，那房租免了。”我故作大方地说道，却在语言上占着安琪的便宜。

　　安琪白了我一眼，这才说道：“房子你去找~~房租算我的，我嘛也不想占你这个傻子的便宜，姐姐我养着你。”

　　安琪这么一说，我顿时不淡定了：“我呸~~谁要你养我~~！哥哥我现在是白领，你见过要人养的白领吗？你这是对白领的不尊重，太过分了！……”

　　停了停我又义愤填膺地说道：“我是看你单身可怜，体质又差，动了恻隐之心而已……麻烦不要占我便宜，好吗？”

　　“解释那么多做什么，我也没求你让你答应：我养你……你要不愿意，你养我好了，我可不在乎什么白领的名声。”

　　“我养你？？？你没搞错吧！！”我说着往窗外看了看又，道：“你当天上下钞票呢？……咱们AA制，各取所需，不存在谁养谁。”


第153章 主播陈清怡

　　在和安琪达成共识后，我和她各自离去，我回家，她回酒店，但是两天后，等她从三亚回来，我们便会同居，这很奇妙，我们的生活突然之间又有了交集。

　　这两天，我利用空余时间搞定了租房问题，我以每月3800元的租金，租下了一栋两室两厅的豪华装修的套房，当然这是为了安琪，如果只是我自己，并没有这么高的消费需求。

　　搞定住房后，我又去超市购买了，米、调味剂、肉质食品，蔬菜等一些食材，我是下定决心，在我和安琪同住的这一段时间，我至少要在饮食上调理好她的身体，我想：等她到了40岁，依旧有一个健康的身体时，她会感谢我张一西的。

　　在这两天中，我们“西罗男士用品店”也开始试营业了，从我们租下房，到试营业，仅仅只用了15天的时间，这得益于前面两个店铺积累下的经验，才让我们有了如此高的效率。

　　我们所有人都对这个店铺给予了厚望，甚至我用手头节余的资金买了一辆大型面包车，方便罗哥运货，并且在车身上印制了醒目的“西罗”的LOGO，这让我们店铺向专业化更进了一步。

　　林希的店铺也正在装修阶段，我的构思是：等她的店铺正式营业的那天，我们也结束试营业，和她的店铺来一个联合开业庆典，并且我已经通过关系，邀请了电视台的都市频道再次为我们的开业做一期专题采访，总之，一切尽在我的掌控中，往前推进着。

　　在试营业的这段时间中，西罗大学城店，便展现了强劲的销售潜力，在没有任何宣传的情况下，我们每天便能达到4000元左右的销售额，这证明了我的预判没有问题，这里有厚实的消费市场，当开业庆典过后，我们店铺会迎来一次爆发式的销售增长期。

　　……

　　这一天下班后，我和林希在她的店铺内，一边监工、一边商量着开业庆典时的细节。

　　聊天中林希从包里掏出一个信封递给我，道：“一西，这个你拿着……”

　　“给我钱干嘛？”我并没有伸手去接。

　　“给你的公关费用啊，电视台那边过来做专访，还有拿下一些优质的广告投放渠道什么的，你花了不少钱打理的吧？”林希很认真地对我说道。

　　我摇了摇头，道：“电视台那边每年和我们公司有百来万的广告业务合作，这些钱都是在我手上审批的，我和他们很熟的，根本没花钱，另外那些优质的广告投放渠道，都是王子帮的忙，你改天请他吃个饭好了，我们这么多年的朋友，谈钱就没必要了。”

　　“那好吧……”林希笑了笑又将钱放进了自己的皮包里。

　　“对了，上次和你在咖啡店喝咖啡的是陈清怡吧？”我问道。

　　“嗯，我和她是朋友，关系挺好的。”林希点了点头说道。

　　“开业那天请她过来做主持人，她现在可是电视台的一姐，让她一定要把档期让给我们，另外既然是你朋友，送她一张免费的年卡，让她多来你店里喝喝咖啡，我的意思你懂吧？”

　　林希笑了笑，道：“我早和她说好了，放心吧。”

　　我点了点头，心中也渐渐安定，按照目前的走势，加上开业后的强势宣传，我和林希的店铺，实现盈利都是很稳妥的事情，我相信今年到年底，我便可以偿还掉手中所有的债务，实现盈利，并且到那个时候，我也应该成功登上别克南通店的总经理宝座，我感觉到：我的人生在此刻已经有了开始腾飞的迹象。

　　或许明年这个时候，我便可以在这座城市拥有一座真正属于自己的房子！！

　　……

　　我的畅想中，林希的电话响了起来，她看了看来电显示对我说道：“说曹操、曹操到，清怡打过来的。”

　　我笑了笑示意她接电话，林希点了点头接通了电话。

　　我并没注意她们谈话的内容，而是和正在装修的装修工人，交代着一些需要小改动的装修要求。

　　差不多半个小时，林希才结束了和陈清怡的通话，这让我很无语，女人煲电话粥的兴趣，即便在知名主持人身上也有体现。

　　“一西，清怡约我去雅庭会所吃饭，你和我一起去吧，正好介绍你们认识一下。”林希对我说道。

　　“我服了你们了，约着吃饭，还能聊这么久的电话！！”

　　林希笑，道：“女人不都是这样子的么。”

　　我笑了笑，没有再纠结林希打电话聊天的事情，转身拿起放在吧台的外套对林希说道：“走吧，去见见你的好朋友。”

　　陈清怡作为公众人物，毫无疑问在南通有着极其庞大的人际交往圈，认识她，对我而言只有好处，没有坏处，此时的我已经开始有意识的拓宽自己的人际交往圈。

　　……

　　片刻之后我和林希便到了雅庭会所，正好陈清怡也在同一时间到达，她从一辆白色款的大众CC上走了下来，和电视里一样是个美女，瓜子脸、面容清秀，一双刘亦菲式的丹凤眼明亮、传神，典型的主播发型，再加上端庄的打扮，整个人极具气质。

　　我和林希并肩迎着她走了过去，我微笑着向她伸出了手，道：“你好，我是……”

　　“等等~~让我猜猜你是谁……”她没有立即握住我的手，想了想脸上露出笑容握住我的手说道：“你是别克市场部总监，张一西，对吗？”

　　我带着职场的笑容问道：“陈主播认识我吗？”

　　陈清怡点点头，道：“我和沈曼姐很熟的，她可没少在我面前提起你这个宝贝师弟，再加上你和希希在一起，肯定是张一西无疑了。”

　　我笑了笑，默认她答对了，也感叹沈曼的影响力无处不在，陈清怡既然称她为沈曼姐，肯定是很敬重她的……

　　“幸会~~！”我说着松开了陈清怡的手，职场式的见面礼也随之完毕。

　　我客套的样子却让林希白了我一眼说道：“张一西，谁不知道你的玩世不恭，今天文质彬彬的有点做作了啊！”

　　陈清怡笑看着我点了点头，认同了林希的说法，表示对我的玩世不恭有耳闻，这让我很郁闷，我以为沈曼和林希在陈清怡面前给我塑造的是一副职场魅力男人的形象，谁知却是编排我吊儿郎当的反面形象。

　　反正毫无正面形象可言，索性卸下职场面具，对陈清怡调侃，道：“你可是公众人物，我要对你表现的太轻浮，在别人眼里，那就是绯闻了，还是一本正经的安全一点，是吧，林希？”

　　林希拍打了我一下，道：“臭贫……”陈清怡则笑了笑。

　　我做了个请的手势，和两人向会所走去。


第154章 街头的争执

　　吃饭间，林希和陈清怡坐在一起，我则坐在另一面，两人一直聊着衣服、化妆品、包包之类的话题，这让我有些无聊，我决定找个合适的时间，切入正题，此刻我的大脑中有一个想法需要陈清怡帮我实现。

　　饭吃了一半，我终于等来了两人间歇性的沉默，我对陈清怡说道：“陈主播，我有一个想法和你沟通一下。”

　　“叫我名字就可以了。”陈清怡说完饶有兴致的看着我，等着我继续说下去。

　　“ok，那就冒昧的称呼你清怡吧，林希的咖啡店马上就要营业了，我希望你能给予帮助。”

　　陈清怡笑了笑，道：“我和希希是好朋友，我肯定会帮忙的。”

　　我摇头，道：“不是你所理解的帮忙……”

　　陈清怡和林希对视了一些，有些不解地看着我，我停了停继续说道：“我希望你们达成深度合作，利用你当红主播的身份做林希店铺的代言人。”

　　“代言人？”陈清怡一时没有反应过来。

　　“对，就是代言人，你的形象很符合我们对店铺的定位，而且你在南通有很高的知名度，这在很大程度上可以促进店铺的发展。”停了停，我又问陈清怡：“你信得过我张一西么？”

　　陈清怡脸上露出不明所以的表情，对于她的表现，我表示理解，毕竟以前我们两人没有直接相处过，这个问题倒是我问的冒昧了。

　　终于陈清怡对我说道：“信得过，我是指职场中的你……你上次的网络策划，我略有耳闻，做的很棒，听说你现在，在你们公司也是做的风生水起呢！我相信你是一个有能力的人。”

　　我笑了笑，对陈清怡给我的肯定表示感激，我说道：“我现在可以很肯定的告诉你，林希这个咖啡店，是肯定会盈利的咖啡店，而且，以后针对的市场，绝不仅仅是南通，对于发展规划，林希应该和你聊过吧。”

　　“嗯。”陈清怡点了点头，示意我继续说下去。

　　“我代表林希邀请你加入这个店铺，我们会对你进行股权分配，说明白一点，就是将你的代言费折成咖啡店的股份，最后参与盈利分成，你的义务就是定期配合店铺做一些宣传，你看如何？”我很诚恳地对陈清怡说道。

　　在我说完后，陈清怡看了看林希，林希摇了摇头，示意她事先也不知道我有这个想法。

　　“短期来看，确实是我们占了些便宜，但是如果从长远来看，对你有多大好处，我想不需我要多说……而我张一西也一定会在这个咖啡店的营销策划上给予你们最大的帮助。”我进一步说服陈清怡。

　　在我说完后，陈清怡的表情变得郑重了起来，她在考量这件事情的可行性。

　　我端起面前的酒杯喝了一口，等待陈清怡的结果，我几乎可以肯定只要她愿意入股这个店铺，那么初期的经营，将不会有任何的风险，且不说她的影响力，只是她的人际交往圈，也会为这个店铺带来许多的友情收入。

　　良久陈清怡对我和林希说道：“我相信这个咖啡店的发展潜力，也相信你张一西的能力，我愿意接受你的合作……”说完她向我伸出了手，我笑了笑，再次和她的手握在一起……我心中的一块石头也算落了地，我相信一旦有了利益捆绑，陈清怡一定会不遗余力的去宣传这个咖啡店的。

　　……

　　吃饭完毕，我和林希并没有立即分开，我们在夜色中散步在灯光柔和的街头……这是我们分手以来，第一次有这样的闲情逸致走在形形色色的人群中。

　　“一西，你为什么要让清怡以入股的形式加入咖啡店呢，我手上有足够的资金付给她代言费的。”林希有些不解地问道。

　　“这次的店铺已经投资了很多的钱了，如果再给她代言费又是一笔极大的投资，咖啡店还没有经过市场的验证，所以这些钱都是大风险投资，你的钱不会再生，我必须要保证万无一失，哪怕是牺牲一点后期的利益……我不想你太冒险，明白吗？”

　　林希脸上露出喜悦的表情，却又开玩笑似的语气说道：“我才不怕呢，如果哪天我真的穷困潦倒了，你一定会养我的。”

　　我停止了脚步，林希也转过身体，我们面对面的站着，一阵风吹过，我们的头发都有些凌乱。

　　我沉默着点上一根烟，林希帮我理了理有些凌乱的头发，柔声对我说道：“咖啡店我会给你一半的股份……”

　　“我不会要的。”

　　“不要拒绝，一西……我并没有指望这个咖啡店会赚多少钱，我只是为了实现我们共同的梦想，如果你拒绝了，一切对我来说就没有什么意义了。”林希说完转过自己的身体，迎着风看着街的对面……

　　……

　　许久之后，我转过林希的身体，让她看着我，柔声对她说道：“傻不傻呀？我们不一定要靠股份来维系实现梦想的关系，只要一起努力，便够了……这个咖啡店也包含着我的心血，自然是我们一起在实现梦想。”

　　林希的语气变得有些激动：“那实现梦想后的收获呢，如果你不要这一份收获，那即便实现梦想，也是一份不完美的梦想……而且我根本不想要清怡入股我们的咖啡店，我只想这个梦想是属于我们两个人的，你懂不懂，到底懂不懂呀？？”

　　我有些吃惊于林希态度的突然转变，许久才说道：“我们并没有完全理想化生活着的权利……该妥协的时候，我们是要学会妥协的！”

　　林希摇了摇头，许久才对我说道：“你变了……你真的变了，以前的你是绝对不会说出妥协这两个字的。”

　　“可是以前的你，会经常告诫我要妥协……我们都在变……但是改变却从来没有让我们停在一个节点上，我们一直跟不上彼此的节奏，所以我们才会分手、会痛苦……你明白吗？”

　　“不明白……我永远也不要明白。”林希说着挣脱了我搭在她肩膀上的手，快步向回走去……

　　……

　　昏黄的灯光下，我点上一根烟，看着林希消融在人群中背影，心中滋味莫名，我们又经历了一次极其失败的沟通，可是我没有说错，我和林希一直如此，我们总是无法跟上彼此的节奏！！


第155章 手套、围巾

　　这个夜晚回到家后，我冲了个凉水澡，试图让自己清醒，连同林希，这已经是第二个说我变了的人了，第一个是王子，他们是我最好的朋友，曾经的恋人，这让我有些许的恐慌，我实在不知道这种改变会为我带来什么，又会让我失去什么……

　　洗好澡，我坐在客厅里持续的发着呆，又想起明天是搬离沈曼房子的日子，这才去房间收拾起自己的东西。

　　将所有的东西打好包后，终于有了疲倦的感觉，我躺在床上强迫自己赶紧入眠……

　　迷迷糊糊中我的电话响了起来，拿起看了看，顿时所有的睡意全消，这条信息是莫寒发来的：“一西，把你的地址给我，我把围巾和手套寄给你。”

　　我将电话放到离我50公分远的距离，傻傻地看着……看着、看着，我笑了……笑着、笑着，我竟然又流下了该死的眼泪，心中好似有了一种窒息般的疼痛，我却只把这种疼痛当做喜悦，我反复地念叨：“我们终于要两不相欠了，终于两不相欠了啊……哈哈~~太好了，两不相欠！！”

　　我将手的关节攥的“咯吱、咯吱”作响，咬着牙一个字、一个字的将地址发给了她。

　　半晌莫寒回了信息过来：“嗯，收到了。”

　　……

　　我恍惚了，恍惚中，我感受到一份爱情，在我面前化成烟雾，渐渐消散……一切从围巾、手套开始，一切又以围巾、手套结束……我甘心吗？我不甘心。我想放手吗？我不想放手。我能释怀吗？我不能释怀……

　　可是即便我有那么多的不愿意，又能怎样？又能怎样？我终究抓不住这份爱情。

　　许久、许久，我终于给莫寒发了最后一条信息：“请务必记得，我张一西是真心爱过你的……”

　　是啊，我张一西是真心爱过她莫寒的，否则我又怎么会在那么困苦的情况下，走过，上海、杭州、扬州……去找她，只为了那一丝渺茫的希望！！

　　累了、我累了……发完这条信息，我用手狠狠的擦掉了遍布脸上的眼泪，最后看了一眼莫寒的号码，然后删除……

　　我挣扎着从抽屉里拿出安眠药，捡了2颗一吞而尽，我不想再因为丢掉这份爱情而失眠。

　　……

　　“我想我可以习惯一个人生活，在记忆里面擦去你的承诺，爱你，怎么会是这个结果？……爱情是个梦，而我睡过头！”意识朦胧中，我听到了手机铃声响起的声音，可我终究接不了电话了，我困了，实在太困了！！

　　……

　　夏天真的来了，第二天只是清晨我便感觉到了炎热的气息，我冲了个凉水澡，没有吃早饭，便去了公司，最近一直在忙体育城车展的工作，这次车展的执行部分依旧是交给王子他们的广告公司做的，这个早晨王子又来到我的办公室和我沟通起车展执行部分的细节。

　　半个小时我们聊完工作上的事情，又开始聊起了私事，我对王子说道：“今天晚上有空吗，一起吃个饭。”

　　“下班了再说吧，我最近这段时间也挺忙的。”停了停他又问道：“今天什么日子啊，你小子怎么想的起来要请我吃饭的？”

　　“说的我没请你吃过饭似的，咱们平常也没少聚吧！！~~不过这一次是为了正事儿，请你吃饭是我和林希感谢你这段时间为我们店铺帮的忙。”

　　“区区小事儿，大家这么多年兄弟，还请着吃什么饭啊，弄的多生分似的。”王子挥了挥手说道。

　　“那咱们就当朋友聚聚行吧，正好我今天搬家。”

　　王子想了想说道：“那成~~~说到你搬家，我想师姐也快回来了吧。”王子说着递给我一根烟，帮我点燃后，自己也点燃。

　　我悠悠吸了一口，重重吐出烟雾，道：“是啊，还有一个月……”

　　……

　　下午的时候，我收到一份包裹，寄件人地址在杭州，我并没有杭州的朋友，所以我知道这是莫寒寄来的。

　　打开包裹，我终于见到了离开我许久的围巾和手套，我将手套放在办公桌上，久久凝视……心中五味杂陈，此刻我和莫寒终于两不相欠，我们将曾经给予彼此的温暖悉数奉还，这一刻我想：我们终于可以心安理得的做回陌生人，如果此生我们还有机会再见面，我想我会装作从不曾见过……因为我们已经两不相欠！

　　……

　　下午五点，我提前半个小时下班，估算着时间，此刻的安琪应该已经到南通了，我和她约好，今天一起搬家。

　　当我开着车回到小区，已经发现安琪的车子停在楼下，看到我的车，她打开车门从车内走了下来。

　　“你东西都收拾好了吗？”我问安琪。

　　“我没什么东西的。”安琪笑了笑说道，她的语气轻松，此时心情应该不错，或许她已经解决了工作上的麻烦。

　　“哦。”我应了一声。

　　“傻弟弟，怎么觉得你有点不开心的样子啊？”安琪打量着我，发现了我情绪的异常。

　　“哈哈哈哈哈~~~！”我莫名其妙的对着安琪傻笑了两声，然后向她问道：“现在还觉得我不开心吗？”

　　安琪重重一叹息说道：“哎~~我以为你神经病有所好转呢！！没想到这才走了两天，却愈发的神经病了，堪忧呀~~！”

　　“我乐意~”我白了安琪一眼说道。

　　“张一西，你这情绪不对呀，我们马上都要同居了，你如果对我是这么不耐烦的态度，我可不敢和你住在一起。”安琪一本正经的对我说道。

　　“是合租，不是同居……”我避重就轻的纠正了安琪话语中的错误。

　　“可我也没打算付房租呀，按照你的说法，那就是同居嘛。”

　　“我靠~~~一个月3800块，还有水电费，日常吃饭什么的，你让我一个人搞定？？”安琪的话让我一下子变的不淡定了起来。

　　“上次某人不是和我吹嘘，现在谁见到你都得叫你一声张总监么？3800块的房租对一个总监来说，很多吗？”安琪丝毫不在意我的恼怒说道。

　　我指着安琪，半晌说不出一个字，许久才恨恨地说道：“你信不信我明天就出去造谣，说你是我包养的小三儿……因为你不付房租，白吃白住！！”

　　“得了吧，连女朋友都没有的孤家寡人，还包小三儿呢……谁信呀！”安琪似笑非笑的看着我说道。


第156章 美女如云

　　安琪说完后得意地看着我，我却没有心情再和她继续口舌之争，事实上她也不看看自己，说的她好像有男朋友似的，在感情上我们不过半斤八两而已。

　　我向电梯口走去，安琪则在楼下等我，片刻之后我便提着大包、小包下来了，又将这些包依次放进自己车的后备箱，整个忙碌的过程中，安琪一直站在旁边看着我，甚至没有帮我拿一个茶杯，简直是一副老佛爷的模样……亏我平常对她那么好！！

　　终于将所有的包塞进车子里，我掏出纸巾擦了擦脸上的汗，对还在旁边看着我的安琪说道：“热吗？”

　　“一点点。”

　　我抽出一张纸巾递给她，又从方便袋里拿出一瓶刚刚从冰箱里拿出的矿泉水递给她，道：“喝点水吧。”

　　安琪怀疑地看着我说道：“我嘲笑你，你不生气，还对我这么好？”

　　“我习惯以德报怨了，怎么，你不习惯我这样吗？那把水还给我……”我说着向安琪伸出了手。

　　“不要，你告诉我，你是不是对所有的人都以德报怨？”安琪一本正经地问我。

　　我笑了笑，道：“你猜！”心中想的却是：我要对所有人都以德报怨，王德标和吴博能被我垃圾似的清理出公司么！

　　“哼哼~~你肯定对所有人都是这样！”安琪用手指着我，一副了然的表情说道。

　　“走啦……搬家了。”我说着将安琪推向了她的车子，实在是不愿意和她纠结这个没有意义的问题。

　　……

　　很快我和安琪便来到新租的公寓，我先帮她将行李搬了上去，然后又搬自己的行李，这一次她总算放下了老佛爷的姿态，帮我拿了一只，只装着茶叶和咖啡的袋子，却不停的强调帮我拿东西了，我很想告诉她，她提的那个袋子，我小拇指勾着，就能提上去了，值得这么大肆炫耀么？

　　……

　　进入屋子后，我又照例先帮她铺床、收拾房间，完了才去收拾自己的房间，她却总是向我炫耀：类似挪了一张椅子等微不足道的事情，这让我不知道该说些什么好，只想着：如果某天她下厨房做了一顿饭，是不是要写一篇专题报道来炫耀一下，按照她现在的表现，我觉得很有可能。

　　……

　　时间6点半，我终于搞定了一切，刚坐在沙发上准备小憩片刻，安琪便站在阳台上喊我：“张一西，你过来。”

　　“有什么事儿你直接说行吗，我听得见。”我一边喝可乐一边对安琪嚷嚷，我很鄙视她不爱劳动的行为，在我的思想里只有皇太后才不爱劳动，显然我是不愿意将她当做皇太后般地伺候着，否则以后朋友、同事见到我，称呼我的恐怕就不是张总监了！！！

　　“来看晚霞呀。”安琪也不介意我冲她嚷嚷，伸手招呼我。

　　“晚霞，又不是紫霞，不爱看。”

　　“还紫霞呢，你又不是孙悟空，紫霞仙子能看的上你么？”安琪一副嘲弄的语气。

　　“看不上我，我就等她一万年……”我说着从沙发上站了起来向阳台走去。

　　“吹牛的吧，你会为了爱情等一万年吗？”

　　“前提是我得有一万年的性命，我有吗？我没有，所以……不会。”最后“不会”两个字，我脸几乎贴着安琪的脸，重重地说了出来。

　　“离我远一点，口水都喷我脸上了。”安琪说着一把推开了我。

　　“是不是可乐味儿，我刚刚喝的可乐，还没有完全咽下去呢。”我很恶心地说道。

　　安琪红着脸瞪着我，我则挑衅地看着她……心中却觉得或许自己这辈子，和眼前的这个女人，也没有机会相敬如宾，从第一次见面起，我们便处于敌视的状态，即便现在有所改观，但骨子里却仍习惯刺激对方，给自己一个舒坦，其实这样也挺好，至少不会寂寞，就和朋友间的打打闹闹一样。

　　安琪还闪着一双美目瞪着我，我忍耐不住，笑道：“别一副怨妇的模样了……给你个任务，去打扮一下，待会儿和我去参加一个朋友聚会。”

　　“不去。”安琪想也没想便拒绝了。

　　“怎么了，朋友间的聚会，挺热闹的啊。”

　　“你哪里看出来我是一个喜欢热闹的人了？”

　　“那我郑重的邀请你，行吗？”我说着做了一个很诚恳的表情说道。

　　“可是……我今晚还有工作……”安琪语气很轻的对我说道，好似在表示歉意。

　　我面露失望之色，挥了挥手，道：“那你工作吧……”说完转身准备离去。

　　……

　　“等等……”在我快要离开时，安琪突然叫住了我。

　　我转身回望，她轻声说道：“两个小时够吗？”

　　我语气喜悦地说道：“够了，肯定够了。”停了停我又说道：“主要我是担心你自己一个人吃饭，知道吗？”

　　安琪点了点头，语气轻柔的应道：“嗯，你等我一下，我去换衣服。”

　　“嗯，我去楼下等你。”

　　……

　　坐在车里抽了一根烟的工夫，安琪便下来了，她穿着淡红色的修身长裙，拿着白色长款钱包，还化了个淡妆，我打量了她许久，从未见她如此打扮。

　　“怎么，是不是穿的太正式了？”安琪打量了一下自己问我。

　　“没有，很好~~上车吧。”我说着帮安琪打开了车门。

　　安琪笑了笑，在我身旁坐了下来，我开着车带着安琪向预约的会所驶去。

　　……

　　当我们到达雅庭会所的时候，看到王子等人的车也从另一个方向驶来，他们似乎是约在一起的，这一次的聚会我邀请的人很多。

　　车门一辆辆的打开，林希从她的SRX上走了下来，今天的她穿的是白色的礼服，很美！接着是陈清怡从她的CC上走了下来，她和林希一样穿的是白色礼服，两人有点撞衫，但依旧不影响她的美丽，接着是王子他们广告公司的高总带着他的“美女秘书”从一辆白色的路虎极光上走了下来，林总则孤身一人，王子车上下来的分别是穿着黑白礼服的苏玫和夏飞儿……一行人，很快吸引了路人的目光，这也难怪，此时现场有电视台的花旦主持，顶级车模，漂亮女秘书，称为美女如云也不过分！！

　　我解开安全带对身边的安琪说道：“走吧，人都到齐了。”

　　安琪向车窗外看了看，又看了看我，我笑着问道：“怎么，看到现场美女如云，有压力了？”

　　“我为什么要有压力？”安琪不以为意的笑了笑说道。

　　“没有压力最好了，走吧，别让他们久等了。”我说着打开车门，又很绅士的来到安琪那一侧的车门，帮她打开了车门，所有人的目光也全部向这边集中了过来，我想：他们都好奇，从我车上下来的是何许人也。


第157章 晚宴

　　安琪微微提着裙角，面带微笑，款款从车上走了下来，现场所有人的目光全部“嗖嗖”集中到她身上，一干人都惊讶于安琪美到极致的面容，甚至是陈清怡也如此，安琪的出现直接秒杀了一干美女，当然我不确定沈曼在场时，安琪是否也能艳压全场，但此刻她确实成为了全场瞩目的焦点，而我十分恍惚，这还是那个在扬州初见时对我竖起中指骂我“SB”的跑车女么？

　　我带着安琪来到众人面前，做了个引荐的手势说道：“我朋友，安琪。”

　　安琪带着微笑点了点头说道：“各位，幸会。”

　　众人纷纷点头示意，眼神中流露的仍是或欣赏、或羡慕、或嫉妒的神色，我又对众人做了个请的手势，示意一起进去用餐。

　　安琪走在我身边，我轻声的向她问道：“看不出来，你还蛮端庄的嘛！”

　　安琪趁人不备白了我一眼说道：“给你面子而已。”

　　“不不不~~你可是安总，高高在上的安总，怎么会不端庄呢，我想这才是你的真实面目吧？”

　　“臭贫……”安琪冷冷地扔给我两个字，便不再理会我，安总的姿态十足。

　　……

　　进了餐厅之后，众人落座，安琪自然是坐在我身边，林希则坐在我另一侧，这让我很是尴尬，说实话：内敛的我并不喜欢被美女包围的感觉，当然，如果是不认识的美女，我是很乐意的。

　　菜上齐，酒席也正式开始，众人一边吃一边闲聊，而我却有了一种被孤立的感觉，身边的林希一直和陈清怡交谈着，安琪则目不斜视，根本就没有和我说话的打算，其他人更是各聊各的，除了喝酒时说上几句，便再无其他话语。

　　许久，高总终于对林总说道：“老林，咱们合作这么久了，现在你要调任，我这心里挺那啥的……什么都不说了，咱老哥儿俩走一个。”

　　林总笑了笑，道：“咱们这一把年纪了，你就别玩煽情了，让这些后辈看笑话……有空到上海坐坐，我随时做好招待的准备。”说完端起酒杯，喝光了杯中的酒。

　　在高总和林总喝完后，话题总算被带到了我身上，高总广告公司的策划总监试探性的问林总：“林总，你调任后，别克南通店的总经理，有人选了吗？”

　　林总笑了笑，道：“不管是谁上任，我们公司的广告业务肯定还是交给你们公司做的嘛，毕竟和你们合作了这么多年了，你们公司对我们品牌的理解有着其他广告公司不能比拟的优势，这点你们可以放心。”

　　在林总说完后，策划总监和高总都喜笑颜开的点了点头，高总又继续说道：“听说，张一西这小子很有希望啊，站在我们公司的角度，我倒是很希望他能担任你们别克南通店的总经理，这样我们的合作也更放心。”

　　高总这么一说，我立刻端起酒杯对他说道：“谢谢高总这么看的起我，不过我毕竟资历尚浅，这个事情还是听从公司的安排。”说完一口喝掉了杯中的酒。

　　高总喝完杯中的酒点了点头，示意看好我，林总则是高深莫测的一笑，在场所有人的目光便全部集中在我身上，特别是林希，从她的眼神里我看到了喜悦，我不怀疑，如果我真的坐上别克南通店的总经理，最开心的一定是她。

　　这个时候策划总监又插了一句，道：“其实，我觉得沈曼沈总，也很不错，她的领导才能算是我在职场这么多年，见过最顶尖的之一了……林总，你们总公司有没有把她从尼桑再回来的打算啊？”

　　策划总监说完后，众人纷纷点头，沈曼在别克南通店有2年的市场部总监的任职经验，还有无锡尼桑4S店的总经理任职经验，并且这段时间她一直在国外深造……就目前而言没有比她更合适的人选了，但这个提议却让我心头一紧……

　　所有的目光全部集中在林总的身上，林总环视众人笑了笑说道：“我暂时没有听到这个风声，但是等她回国后，总公司会不会挖她回来，谁也说不准，据我所知，确实有不少高层，对她离开别克表示过遗憾。”

　　林总模棱两可的回答，让众人都觉得意犹未尽，如果沈曼再次回别克南通店，在业内来说是一个大新闻，而我却心情复杂，但我仍不相信沈曼会回来，尼桑既然花重金让她去日本深造，就不会这么容易再让别克将她挖回去，再者，即便别克将她挖回来，也不一定会任命她为南通店的总经理。所以我觉得沈曼回南通店不过是存在于众人幻想中的事情而已……只要不是沈曼，无论是谁，我都有信心将其打败，坐上别克南通店总经理的宝座。

　　……

　　大约一个半小时后，晚宴结束，今天的我喝了不少的酒，晃晃悠悠的和众人走出会所，林希来到我身边关切地问道：“一西，你没问题吗？”

　　没等我回答，安琪便来到我身边对林希说道：“待会儿我和他一起回去。”

　　林希面露疑问之色看着我，我看了看安琪对她说道：“我们现在住在一起。”

　　林希脸色露出痛苦之色，我有些不忍，终于解释，道：“我们是朋友。”

　　在我说完后，安琪并没有多言，接过我递给她的车钥匙，向我的车走去，林希则点了点头，又怅然若失的笑了笑，道：“挺好的，有个女人照顾你也好……”

　　林希的话让我很无奈的笑了笑，我实在觉得安琪照顾我，是个笑话……但这些没有必要和林希解释了。

　　安琪已经启动了车子，她按了按喇叭，示意我赶时间，我对众人挥了挥手，道别后，便向车子走去。

　　身后，我听到了陈清怡关切的问林希：“希希，你怎么了，怎么哭了，没事儿吧？”

　　“没事儿，眼睛眯了灰尘，我擦擦就好了~~~！”

　　……

　　我坐上了车子，安琪启动车子，很快便离开了会所，我对安琪说道：“待会儿你先把我送到古桥，我想去坐坐。”

　　“去那里做什么？”

　　“喜欢那里的风……”

　　“仅仅如此吗？”

　　我轻轻一叹息，道：“仅仅如此。”


第158章 我也真心爱过你

　　安琪将车子开的飞快，在我的半醉半醒中，我们很快便来到古桥，我打开车门向桥上走去，安琪停好车也跟在我身后。

　　我站在护栏边，闭上眼睛，感受微风从我的身边拂过，心中却是灿烂后的失魂落魄……

　　或许我不该喝酒，因为我又一次被酒醉后的另类清醒，逼出了心中最真实的想法……职场中的我处心积虑，商场中的我尔虞我诈，终究有一天我会因为我的丑陋、我的卑鄙、我的疯狂，站在金字塔的最顶端，可是那时候的我会快乐吗？那真的是我张一西想要的生活吗？

　　……

　　尊严，尊严在我这里已经沦为下作……爱情，爱情却在绽放后迅速凋落……呵呵，我张一西为什么还要活着，因为束缚？因为愤怒？因为失落？因为痛苦？……

　　我纵身翻上护栏，对着黑暗无边的河流，嘶吼着：“冲不破的束缚……被压抑的愤怒……去寻觅的失落……无解答的痛苦……哈哈~~~~还有~~~不可能的爱情……哈哈……”

　　“张一西，你喝多了，你赶紧下来，太危险了！”身后的安琪死死地拽住我的衣角。

　　“别管我，我他妈没喝多……我就是~~~就是有点难过！”我说着站在一脚宽的护栏上摇摇晃晃，周围则是一片惊呼之声。

　　“别发酒疯好吗？”安琪的语气焦急，一把将我从护栏上拽了下来。

　　我踉踉跄跄的冲安琪嚷嚷：“你放~~一百二十个心，我不会死的，我凭什么死啊~~~！我活的开心，太他妈开心了。”

　　安琪咬着嘴唇看着我，我则推搡着她，道：“你不是还有工作吗~~赶紧回去，我自己走走，就回去了……向蛐蛐保证，保证~~不骗你。”

　　安琪抬手看了看手表，道：“一起回去，别闹了。”

　　“我没事儿，真没事儿……只要你赶紧回去，我喊你安琪姐姐……中不中？要不喊安琪阿姨也行，你说嘛，中不中？”

　　“你确定自己待会儿能回去？”

　　“回得去，回家的路~~我记得。”我拍着胸脯说道。

　　“那好，我一个小时候后给你打电话，你电话不要关机，如果你回不去，我来接你好吗？”安琪语气焦急地说道。

　　“嗯。”我赶紧点头。

　　“记着，不准发酒疯，找个地方乖乖坐着。”停了停她又说道：“你得保证待会儿我不会接到110的领尸电话！”

　　“不会，我怕死……特别怕！”

　　安琪点了点头，又看了看我，这才离去，其实她大可不必担心我，发泄完了，就好了……即便是刚刚我也没有死的打算。

　　……

　　夜深了，我坐在河堤边，点上一根烟，让空虚和寂寞陪伴着我。

　　我躺在草地上，头枕在自己的胳膊上，另一只手捏着烟，茫然地看着天空……天空连个星星都没有，遍布乌云，待会儿可能会有一场大雨，但和我有关系吗，最多只是淋灭我手中的烟而已。

　　许久，我从公文包里掏出了手套和围巾……这是我经历的一个季节变迁，从秋天，到冬天，再春天，现在已是夏天……莫寒再也用不着这对手套和围巾了，她便还给了我，呵呵~~或许所有的一切不过是我经历的一场不真实的梦而已，事实上从来没有莫寒，没有爱情，只有秋冬春夏的变迁而已，这对围巾和手套，并没有离开过我，只是被我遗忘在公文包的角落里而已。

　　我将围巾盖在自己脸上，却嗅到了洗衣液的清香……如果遗忘许久，哪里来的洗衣液的清香呢，原来我经历的并不是梦，只是痛！！

　　一片黑暗中，我将手塞进了手套里，我想像得到，这或许是莫寒不久前亲手洗涤过的，当我碰触手套时，我们便有了间接的联系……也是最后的联系。

　　……

　　指尖突然传来异物感，我的心脏好似被一阵电流击透，我慌张的摘掉了覆盖在脸上的围巾，指尖不受控制地颤抖着从手套里抽出了异物——是一张字条。

　　我拿出手机，借助屏幕的光，看清字条的内容：“我也真心爱过你……”

　　我全身抑制不住地颤抖着，这是莫寒的字迹，她真心爱过我？真心爱过吗？

　　我忙不迭地翻出昨晚被我忽略掉的未接电话通话记录，其中2个是同事的，一个是朋友的，还有一个是……莫寒的。

　　她打我电话，一定是想对我说些什么……可我没有给她这个机会！！

　　远处传来了隐约的雷鸣声，要下雨了……会是一场暴雨……

　　我忙不迭地拨通了莫寒的电话，却已经提示号码已经注销，再拨打田甜的电话，得到的是她也联系不上莫寒了。

　　……

　　爱情充满疑惑……疑惑中互不信任！我不信任莫寒，不信任她会爱我，我不给她任何解释的机会，我咄咄逼人的质问她，我无情的将她抛弃在古桥上……

　　这一次，她是真的离我而去，她的离去是对我失望了，和我一样，她也害怕自己再受到伤害。

　　爱是怀疑、爱是妒忌、爱是自私，自私的抗拒彼此，自私的怀疑彼此，自私的害怕疼痛……可即便自私，我们也是真真切切的爱过的。

　　我想：莫寒并没有期待我会看到这张字条，否则她不会藏在手套里，我已经有了新的手套，如果不是因为今天的偶然，这张字条或许会藏在这副手套里，永远尘封在我的储物柜里。

　　她之所以写了这张字条，或许~~只是因为被误会后的无处宣泄……

　　……

　　雷声渐渐清晰……乍现的闪电划破天际，“砰~~！”一声炸雷好似在我耳边响起，我静静的躺在草地上，闭上眼睛，等待狂风骤雨的到来。

　　……

　　“张一西，你怎么躺在这里呀，要下雨了。”一个极具女性魅力却带着焦急的声音在我耳边响起。


第159章 砸了主播的手机

　　雷声发出了沉闷的嘶吼，尖锐的闪电将天际撕裂出一道道触目惊心的伤口，我拿掉覆盖在额头上的手，缓缓睁开眼睛，陈清怡美丽的丹凤眼闪出好奇的目光看着我。

　　“砰！~”又一个炸雷近在咫尺般的，在嘶吼中咆哮。

　　陈清怡一声惊呼，下意识的捂住耳朵，紧紧闭上眼睛……她终究是一个女人，炸雷并不会因为她集万千宠爱，而善待她。

　　我翻了个身，趴在地上，极度晕眩的大脑和千疮百孔的灵魂，让我不愿意说一句话。

　　片刻回过神的陈清怡推了推我，问道：“张一西，你怎么了，睡着了吗？”

　　我依旧没有应她的话，大脑在晕眩中，好似浮现出一个个嘲弄的光圈，这些光圈渐渐变成一张张嘲笑的脸，嘲笑着我扭曲的人生，我心中突然淤积出一团愤怒的火焰……我受够了这他妈扯淡的人生。

　　“张一西你再不说话，我打电话给林希了呀。”说着她从包里掏出手机，准备拨打林希的电话。

　　我乍然坐起，一把从陈清怡手中抢过手机，砸在地上，怒道：“我现在需要的是安静，安静~~~你管我的闲事儿干嘛？你管得着吗，我和你很熟吗？”

　　陈清怡被我突如其来的暴走，吓的愣在原地，一张俏脸布满惊恐，此刻我的面容已经在扭曲中愤怒。

　　……

　　“砰~~！”又一声炸雷响起，被压抑着的雨水好似带着愤怒，咆哮着向大地扫射而来……冰凉的雨水终于浇灭了我心中骤然燃起的火焰。

　　“张一西~~你觉得用歇斯底里对待一个关心你的人，合适吗？？我想~~~你不值得林希为你付出这么多……你很烂！”陈清怡说完冷冷地看了我一眼，迎着狂泻而下的暴雨，头也不回的向自己的车走去。

　　我向陈清怡离去的背影看了看，又低头看着那个被我砸的屏幕已经碎裂的手机，心中充满歉疚。

　　极度的压抑下，我未能控制住自己的情绪……明天我会抽空，赔她一部手机，再向她道个歉，只希望她的这款手机，不是最高配置！！

　　……

　　重重吐出郁结在心中的苦闷气息，我从草坪上站了起来，看了看远方，却不知道自己还有没有机会再见莫寒一面，我想我会等待……即便一万年！！

　　离开河堤，走上大路，安琪的车子从对面疾行而来，她按下车窗，示意我赶紧上车……雨却愈发的磅礴了起来。

　　安琪一边开车，一边看着我手中屏幕已经破裂的手机问道：“捡的手机吗？”

　　“砸的。”我心不在焉的应了一声。

　　“哪个傻子会把手机给你砸嘛？”问完后又盯着镶满水晶颗粒的手机看了看，道：“是女生的？”

　　“嗯。”

　　“我走了不过一个多小时，你就砸了一个女生的手机？”安琪满脸不可思议的问我。

　　“专心开车，行吗？”说完后，我便闭上了眼睛，此刻我不堪重负的大脑需要休息。

　　安琪小声嘀咕了一句我没听清的话后，便不再说话，而我也终于寻得片刻间的清静。

　　……

　　回到家，洗了个热水澡，又忍着头痛，给安琪熬了一碗红枣粥，等安琪吃完后，洗好碗，我才回到自己的房间，把自己关在完全黑暗的屋子里。

　　酒的后劲已经因为刚刚的那场大雨而消散，我就这么枯坐在床上，点上烟，听着窗外淅沥沥下着的雨，一阵阵的发呆。

　　十二点的钟声，就这么在恍然不觉中敲响，我终于疲乏的瘫倒在床上……可是身体的疲乏，并没有缓解我精神的疼痛，我仍感觉到：好似有人拿着刀子，深深浅浅的在我的心脏上划出一道道伤痕。

　　……

　　第二天，我精神萎靡的工作了一天，直到下班后，才想起：自己要带着手机去给陈清怡赔礼道歉，看了看时间，下午5点45分，6点的时候陈清怡有个半小时的新闻直播，我买好手机，赶到电视台，她也差不多正好下节目。

　　算好时间，我便立刻下班，开车向手机店驶去……买好手机我又马不停蹄的赶到了电视台，等了约莫20分钟，便看到陈清怡挎着一个白色的包包，从新闻频道的大楼内走了出来。

　　我在心情阴郁的情况下，努力挤出一个笑容，向她走去，陈清怡第一时间便发现了我，但好似没看见我一般，与我擦肩而过。

　　我小跑着，挡在她面前，道：“陈主播，昨天的事情，挺不好意思的，我喝多了……”

　　陈清怡冷冷地看了我一眼，又从我身边绕了过去，我无奈的笑了笑，女人好似都是这个样子……但这件事情确实是我做错了，我不得不厚着脸皮，又一次快步挡在她面前，刚准备开口说话，陈清怡却冷冷地说道：“这可是电视台，麻烦你不要纠缠我，好吗？影响很不好。”

　　“OK，我不纠缠你，只想诚心诚意的和你道个歉，另外还你手机。”我说着从公文包里拿出新买的手机递给陈清怡。

　　陈清怡看了看我手中拿着的手机，又看了看我说道：“张一西，你知道吗，从小到大，从来没有人那样吼过我，你是第一个……我只是关心你，你凭什么那么对我？”

　　我知道此时陈清怡正在气头上，我说什么也没有用，索性转移她注意力说道：“你没和林希打我小报告吧？”

　　陈清怡恼怒地看了我一眼，不再理会我，又继续向自己的车走去，我紧跟在她身后，一副了然的语气说道：“猜到你就和林希打我小报告了，哎~~女人的嘴呀……没法说，不就凶了你一下么，至于么！！”

　　正在我前面走着的陈清怡，突然停下来，转过头，咬着嘴唇，怒视着我，半晌才说道：“张一西，你就是一无赖……不要把每个人都想的和你一样小肚鸡肠。”

　　我不在意的笑了笑，道：“我问你，你又不说，我肯定就认为你告诉林希咯……昨天的事情我承认是我不应该，但是这件事情，你是真的不能怨我吧？我觉得我挺无辜的。”

　　我说完后，陈清怡更加地怒视着我，许久才恨恨地说道：“你要道歉是吗？我在文峰大世界的星巴克店等你。”说完便向自己的车子走去，很快启动车子驶离了电视台。

　　我摇着头一叹息，心中感觉无奈，我原以为还了手机，说声“对不起”这事儿就翻篇了，却没想到21世纪，连道歉也与时俱进的要走这么复杂的一个流程！！！


第160章 无题

　　陈清怡离开后，我也开着车向文峰大世界的星巴克店赶去，片刻之后，我便到达目的地，透过橱窗发现陈清怡在一个角落里坐着。

　　我深深的一呼吸，推开门，迈着台步，一边走，一边用京剧腔唱道：“锵锵锵……鄙人张一西……向清怡小姐……赔不是鸟……！锵锵锵……”说完做了一个作揖的动作，又做了个甩袍的动作，在陈清怡的对面坐下。

　　我的行为顿时让正在喝咖啡消遣的白领们，纷纷爆笑，陈清怡却撇过头不看我，假装不认识我，但感觉到她拼命忍着自己的笑意！我知道此时她的气已经消了大半了，否则对得起我豁出去自损形象的行为么。

　　我推了推她的胳膊说道：“喂，别生气了，我真的很有诚意向你赔不是的。”

　　“你可真豁得出去。”陈清怡嗔笑道。

　　“怎么豁不出去了，我可是中央戏剧学院毕业的高材生，好几个大片排着队请我去演男一号呢！”我吹嘘道。

　　陈清怡白了我一眼，没有再搭理我，显得余怒未消，我也不在意，点了一杯咖啡，就这么和她耗着。

　　……

　　大约过了一刻钟，我又将手机从包里拿了出来递给她道：“真别生气了，其实我这次也挺惨的，为了赔你这手机，我这个月信用卡都透支了，哎……！”

　　陈清怡做了个思考的表情说道：“要我不生气也行，你得告诉我，昨天为什么那个样子。”

　　“你真想知道？”我面色严肃地说道。

　　“嗯。”

　　“这事儿说起来就丢脸，昨天喝大了，乱扔了一个烟头，被一红袖章撵了一条街，最后硬罚了我20块钱……我特懊恼，对了，你们生活频道不就爱关注这些没有社会道德的事情么，要不让你同事过来采访、采访我，我不介意做个反面教材！”我手指敲击着桌面，胡吹乱侃道。

　　“行了，张一西，你能认真一些么？”陈清怡皱着眉头说道。

　　“你不信吗？”我一本正经地问道，或许我的演技真的已经达到中央戏剧学院毕业的水平。

　　“你要在这样，我永远也不会接受你的道歉。”陈清怡依旧皱着眉对我说道。

　　……

　　看着陈清怡严肃的样子，半晌我终于说道：“你回答我一个问题：爱情到底是精神鸦片，还是无聊时候的消遣？”我说完轻轻一叹息。

　　“每一个人理解的不一样，在我这里，或许是精神鸦片。”陈清怡想了想说道。

　　我点了点头，道：“我想那你应该明白，因为误会丢掉一个让你爱成疯、爱成魔、爱成瘾的恋人，是什么心情吧？”

　　陈清怡脸上露出惊讶之色，许久才轻声问我：“这个女人是希希吗？”

　　我摇了摇头，道：“不是。”

　　“那是昨天晚上和你一起参加晚宴的女人吗？”

　　“我和她从未开始，哪来丢弃？你别猜了，先告诉我，现在可以接受我的道歉了吗？”我问陈清怡。

　　“勉为其难的可以了吧。”停了停陈清怡又耸了耸肩说道：“我想是我自己出现的不是时候。”

　　我笑了笑，道：“成为你人生中的污点，我也很遗憾。”

　　“什么意思？”陈清怡一时没有反应的过来。

　　“我是第一个吼你的人啊！”

　　“……遇上你是我倒霉，对了，张一西，我听林希说：当时她提出分手的时候，你只嗯了一声就走了？”

　　“这都老黄历了，还提这些事情干嘛。”

　　陈清怡撇了撇嘴，做了个鄙视的表情说道：“如果这是真的，即便是曾经的你，也不够爱林希，哪里有人分手的时候，只嗯了一声，转身就走的，起码我没遇到过。”

　　“每个人对待分手的态度都不一样，我不觉得我这么做有什么不妥。”

　　“可是你却因为和另外一个女人分手，把气撒到我的身上，砸了我的手机！”陈清怡说完后眼神锐利地看着我。

　　陈清怡的话让我心中隐隐不舒服，我却说不上来到底哪里不舒服，皱了皱眉说道：“我想：如果我们不聊这个话题，会保持很愉悦的谈话气氛。”停了停我又说道：“时间不早了，我还得回去做饭，有机会再约吧。”

　　陈清怡点了点头，道：“好吧。”停了停她又说道：“或许今天有些问题我不该问，但是作为林希的朋友……嗯，我想你能理解的，对吗？”

　　我笑了笑，道：“理解，但是很多被打上时过境迁标签的事情是没有被探讨的价值的。”停了停我又说道：“昨天的事情，再次说声抱歉。”

　　陈清怡做了个如释重负的表情说道：“没事儿，谁都会有情绪失控的时候，知道你当时的心情，我想：我也没那么愤怒了。”

　　……

　　和陈清怡从咖啡店分别后，已经快晚上8点了，我不做停留，立刻向家赶去，也不知道此时的安琪下班了没有，我向她保证过每天晚上要给她做一顿营养可口的晚餐。

　　赶到家时，安琪还没有回来，我想：她今晚又加班了，我给她打了个电话，她告诉我还有半个小时便回来，我也就在厨房忙碌起来，等她到家的时候，我正好可以做好晚饭，简直是天衣无缝。

　　大约半个小时候后安琪便回来了，她显得非常疲惫，但是看到桌上的饭菜时，还是露出了欣喜的笑脸，道：“傻弟弟，不错嘛，你做的饭菜好像挺有卖相的。”

　　要是以前我肯定会和她开开玩笑什么的，但是看着她满脸的疲倦之色，我便没有了开玩笑的心思，关切的对她说道：“赶紧换鞋，洗洗手过来吃饭，我先帮你装饭。”

　　“嗯。”安琪轻柔的应了一声，换掉鞋向洗手间走去。

　　片刻之后安琪收拾完毕在餐桌前坐了下来，我们也边吃边聊了起来，她对我说道：“待会儿吃完饭，我得回扬州。”

　　“怎么又回扬州了，开夜车多不安全呐！”

　　安琪有些无奈地说道：“还不是为了公司的事情，我怕明天早上来不及，所以晚上赶回去咯，反正扬州和南通也不远，没事的。”安琪说着不在意的往自己汤碗里舀了一勺汤喝了起来。

　　我停了停终于问道：“情况很严重吗，你们是什么公司？”

　　安琪有些惊讶地看着我，这是我第一次关心她的事业。


第161章 公关危机

　　看着安琪惊讶的样子，我又说道：“怎么，不方便告诉我吗？”

　　“天扬饮食集团旗下的连锁酒楼丽景轩，听过吗？”

　　“当然，我第一次去扬州吃淮扬菜，就是在丽景轩，原来是你们家的产业！！”我惊讶地说道，原来我很久以前就已经和安琪有过间接的联系，停了停我向安琪笑道：“给我张VIP卡呗，以后去吃饭好打个折什么的。”

　　安琪没好气的对我说道：“别一副市井小民的心态行么？”

　　我笑了笑，道：“我只是开一个玩笑，别介意。”停了停又问道：“你们公司最近遇到什么情况了，是市场拓展出现问题了吗？”

　　安琪面露忧色对我说道：“很复杂，一方面公司内部管理有问题，另一方面出现很严重的公关危机。”停了停她又说道：“公司内部的管理危机我正在处理，但是公关危机的出现，很可能是竞争对手的不正当竞争所为，近期有很多关于我们酒楼的负面信息传出，比如：使用劣质食用油。”

　　“你们酒楼的人均消费在200元以上，属于中高档酒楼了，使用劣质油这样自毁品牌的事情是肯定不会做的，但是消费者，肯定不会考虑这么多的，他们的消费行为习惯受舆论的支配。”

　　安琪点了点头，一副无奈的表情，我继续问道：“危机产生的源头找到了吗？”

　　“这些人都是利用网络在一些饮食论坛上散布谣言，人员和地区十分分散，很难控制。”

　　我点了点头，道：“我倒不认为这是危机，处理好了，危机也可以转换为重塑品牌的动力。”

　　“什么意思？”安琪有些不理解地问我。

　　我挪了挪身子选了个舒服地坐姿对安琪说道：“你想啊，竞争对手既然这么大规模的来给你们制造危机，肯定花费了不少的人力和物力，并且目前已经初步收到效果，问题的关键就在这个效果上，有了效果，就证明已经形成话题效应，我们完全可以利用他们的话题再制造话题，当然这个话题肯定是对丽景轩有利的话题。”

　　安琪点了点头，示意我继续说下去，我笑了笑，接着说道：“我们应该感谢竞争对手煞费苦心的给我们吸引了这么多的目光，尽管目前来看是质疑的目光，但是只要我们用好公关手段，这些质疑的人会在心态上经历一个排斥、理解、接纳到喜欢的过程，最后这些原本质疑的人，也会转换成你们的消费者。”

　　安琪显然被我的话震惊到了，她面露思考的表情，半晌终于对我说道：“你能做一份完整的公关危机处理计划书出来吗？”

　　“叫一声聪明哥哥，我就帮你搞定。”我趁机占安琪的便宜。

　　安琪白了我一眼，道：“谈正事儿的时候，你能靠谱一点吗？”

　　“那至少以后不许叫我傻弟弟。”我和安琪讨价还价。

　　安琪瞪着我，我则微笑地看着她，半晌安琪才气呼呼地说道：“你要不愿意就直说，何必故意刁难。”

　　我怕安琪真的生气，也不再捉弄她，正色说道：“开个玩笑嘛，这样吧，等你明天回南通了，我们约王子见个面……处理这次的公关危机得借助他们公司的资源，否则很难搞定，我们可以把你们丽景轩南通店做成模范店，竖立口碑典型，来攻破这些谣言。”

　　安琪点了点头，道：“嗯，那等我明天回来了再联系。”

　　我似笑非笑的对安琪说道：“我要帮你解决掉这次的公关危机，你要怎么感谢我呀？”

　　“我为什么要感谢你？”安琪满脸不在乎地说道。

　　“你没搞错吧，咱们虽然很熟，但你好歹也得说两句感谢的话吧！”我一激动从椅子上站了起来，这小妞儿总是这么不厚道。

　　这一次安琪还了我一个似笑非笑的表情说道：“你不是要造谣说：我是你包养的小三儿么，既然是包养关系，你帮我做这点事情算什么。”

　　“我靠，我供你吃、供你喝，皇太后似地伺候着你，你还拿着鸡毛当令箭，你信不信，惹急了我，我还真就出去造这个谣了。”

　　“请自便。”安琪说着向我挑了挑眉毛，拎起自己的皮包向门外走去。

　　“路上开车注意安全。”我跑到门口对已经要进电梯的安琪喊道。

　　“知道了，到了扬州，我给你电话。”安琪说着走进了电梯内。

　　看着她离去的背影我笑了笑，现在的我和安琪真的好像有居家过日子的感觉，只是我的身份略显尴尬，我沦为了她的男佣，还不计报酬，事实上我是挺傻的！

　　……

　　安琪离开后，我偷得片刻空闲坐在沙发上看起了电视，正好拨到新闻频道，此时正重播着陈清怡的一档新闻节目，看着、看着，我的思想回到了今天和陈清怡对话的画面，她好似说得没错：为什么我会因为与莫寒的分手，压制不住自己的情绪迁怒于她，而和林希分手时，尽管很痛苦，但却很平静，我到底是以什么心态对待这两份爱情的？

　　当提出这个问题后，我便陷入了沉思，只是许久后，我也未能得到准确答案，或许很多时候，我并不见得有多了解自己。

　　时间十一点，夜又一次将这片土地包裹的严严实实，我站在16楼的阳台上，享受着风的吹拂，眺望远方。

　　此刻的我，大脑一片空白，我好似经历了短暂的失忆，过去的10年我到底经历过些什么，我已经彻底遗忘，这样也好，至少我不会再被诸多的烦恼所困扰！

　　喝了一口啤酒，我拿出手机，打开那首《一个人生活》，熟悉的旋律便飘荡在耳边，我反复念叨着一句歌词：“爱你，怎么会是这个结果。”

　　我点开图库，莫寒曾经发给我的那些照片依旧安静，我依次点开，好似又经历了一遍当初收到照片时的心情，闭上眼睛回味，一切的一切，宛如在昨天发生一般，可是我们终究这么错过了，我不知道我们还有没有机会再见面，但我会一直等着，直到“错过”两个字从我的生命中彻底抹去为止。


第162章 促成合作

　　第二天，我依旧忙碌了一整天，下班后，便和安琪驱车赶到王子的公司，碰巧王子在加班，我便和安琪在附近寻了个茶楼，一边喝茶一边等王子。

　　“张一西，你能先简单介绍一下，王子他们广告公司的情况吗，我想对他们公司做一个初步了解。”安琪很认真地对我说道。

　　我点了点头，道：“目前而言，他们公司在南通是最接近4A级广告公司标准的，策划力量也是最顶尖的，最重要的是他们手上有一批金质的合作客户，这点在我们处理公关危机的时候会很有用，我准备用这些金质商家的声望和权威，来提升丽景轩的品牌形象。”

　　安琪点了点头，道：“我明白你的意思，这个想法很好，但是大家都是从商的，如果不能获得利益，那个品牌会愿意用自己的声望拉我们一把呢？”

　　“让王子他们公司整合资源，由他们牵头做一个金质商户联盟就行了，加入这个联盟可以资源共享，但各个品牌对这个联盟也有义务，宗旨大家互惠互利，实现多赢，具体怎么操作，由王子他们公司策划部拿方案，我只是提供一个思路。”我解释，道。

　　安琪点了点头，陷入了沉思，我又对她说道：“近期我打算利用名人效应，邀请南通的社会名流到你们酒楼去用餐，然后，将这些名流的用餐照片放在网上去炒作，初步打消消费者的疑虑，你想：名流们集中去酒楼用餐，是对酒楼饭菜质量的肯定，大众消费者肯定为因此减轻戒备心理的。”

　　“对啊，我怎么没想到！出现公关危机，我们的公关部总试图向消费者解释：我们的服务和饭菜没有问题，却没有想过从侧面间接打消消费者的疑虑。”安琪恍然大悟地说道。

　　“形成公关危机后，消费者是很反感这种强行诉求的，这个时候如果直白、迫切的向他们解释，他们反而更加怀疑，所以用间接解释法会更有效果，当然这个间接解释不能以你们公司的名义，可以是某个网友。”

　　“嗯。”安琪点了点头，停了停又说道：“可是邀请这些社会名流，会很有难度吧。”

　　我笑了笑，道：“也不需要太多呀，几个有代表性的就行了，比如我们那天见到的电视台一姐：陈清怡，我想她在南通还是很有说服力的吧，另外以她在南通的交际面，想邀请几个名流问题不大的。”

　　“你和她很熟吗？”安琪问道。

　　“不算熟，不过她和林希是闺蜜，这么点小忙，没什么问题的。”我说道。

　　……

　　正在和安琪说话间，王子终于来到茶楼，他和安琪打了个招呼，在我身边坐下问道：“你小子今天找我有什么事儿？”

　　我开门见山的和王子说道：“有个方案，策划思路我来提供，细化和执行你们公司来做。”

　　王子打量着我，道：“哟，怎么表情这么严肃，什么方案，说来听听。”

　　我对安琪做了个请的手势，安琪从自己的皮包里拿出一张名片递给了王子，道：“这是我的名片。”

　　王子双手接过了安琪递给她的名片，看了看说道：“天扬饮食集团执行CEO，安琪。”

　　“嗯哼。”安琪点了点头又说道：“我现在有意向和你们广告公司达成合作，如果你们能解决这次的公关危机，我想我们可以确定长期合作关系，我是说整个江浙沪地区的广告业务。”

　　王子面露严肃之色说道：“这样吧，安琪小姐，你看，你什么时候有空到我们公司，我让我们高总和策划总监，亲自和你谈一谈。”

　　安琪点了点头，道：“我会让人将相关资料送到你们公司，具体细节等你们看完资料，我们再详谈。”停了停她又说道：“刚刚张一西和我提到的一些解决思路很有创造性，我希望能够采用他的思路。”

　　王子看了看我，我笑，道：“你看看，又免费给你们公司做贡献了，什么时候我得找你们高总谈谈，他真的得给我佣金，我做方案也是需要费脑力和时间的。”

　　王子意味深长的笑了笑，道：“等你哪天在别克混不下去了，可以来我们公司嘛。”

　　“你孙子咒我呢！”我白了王子一眼说道。

　　“没有，提醒你未雨绸缪而已，其实我觉得你真的可以考虑一下，我们公司高总和我念叨了几回了，说是网络营销部的主管位置随时给你留着。”王子笑道。

　　就在我和王子的谈笑间，安琪看了看手表对我们两人说道：“我还有点事先走了，保持联系。”说完提起包转身向外走去。

　　“喂，今晚回去吃晚饭吗？”我喊道。

　　“回，可能会晚点。”

　　……

　　安琪走后，现场只剩下我和王子，王子向安琪离去的方位看了看，道：“你小子和她什么关系？”

　　我扔给王子一根烟，自己也点燃一根烟，悠悠抽了一口才，道：“我也说不清是什么关系，应该是朋友吧。”

　　王子摇了摇头说道：“我看不像，说真的，我还是不相信世界上有那么相像的人，她和你以前那冷冰冰的女朋友，也忒像了吧！”

　　当王子突然将安琪和莫寒放在一起时，我却不知道怎么回答了，半晌才说道：“只是像而已，性格偏差太大了，这个世界上不缺乏长得相像的两个人，要不然前段时间那些模仿秀怎么会那么火。”

　　“那倒是。”王子点了点头，片刻又说道：“不过心理学有这么一说，一个人感情上如果受过重挫的话，会分裂成两个人格，你看有没有这样的可能性呢？”

　　“去你大爷的，要说到感情重挫，谁有咱俩遭遇惨？要照你这么说，咱俩岂不是也人格分裂了……别把那些小概率的事情拿出来说事儿。”我不满地对王子说道。

　　“得，算我多嘴，哥们儿待会儿还有个饭局，我先走了啊。”王子说着站起了身。

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　王子离开后，现场只剩下我一个人，再次点燃一根烟，悠悠吐出烟雾，心中回想王子的话，也不由生疑：莫寒和安琪真的没有联系吗？

　　很快我便推翻了这样的疑问，因为我实在无法将她们两个人想象成一个人，安琪是安琪、莫寒是莫寒，一个性格暴戾、一个冷若冰霜，在她们身上我从未发现相似的地方，当然面容除外。


第163章 我不是变态

　　回到家后，我下意识的往安琪的房间看了看，心中突然蠢蠢欲动，有一种无名的力量拉扯着我去她的房间看看，或许我会发现某些蛛丝马迹，比如她和莫寒有一件一模一样的衣服，或者她们用同款包包。

　　我在她的房门口来回踱步，终于心一横自言自语，道：“真是的，也不知道把房门开下来通通风，算了，还是我帮你开吧。”

　　我吹着口哨四处看了看，打开房门，又迅速关上房门，点亮台灯，在安琪的房间里潜伏了起来。

　　我趴在她的床上，匍匐前进，又打了个滚，来到她的衣柜边，四处看了看，确定安全，立刻打开了衣柜。

　　衣柜里光线昏暗，我嘴咬着一只迷你型小手电，一脸严肃的用双手扒拉着安琪挂在衣柜里的衣服，细细端详，同时大脑里回忆着，自认识莫寒以来她穿过哪些衣服，一心三用，让我觉得自己是一个很酷的神级特工。

　　安琪的衣服大多色彩艳丽，而莫寒却一身素雅，甚至衣服的风格也天差地别，莫寒喜欢穿长款外套，安琪几乎全是短款，偏差太大。

　　我又去翻安琪的包包，基本都是各种款的香奈儿，她似乎对香奈儿情有独钟，我回忆莫寒，她则一直用的是Prada。根本没有一个撞款。

　　我拿下手中叼着的微型手电，坐在地上思考了起来，即便性格分裂，但是生活习惯却是很难改变的，尤其是这些细节上的生活习惯，如果她们真的是一个人，我肯定能找到蛛丝马迹，但事实以我140的智商并没有发现任何端倪，我得出一个结论：肯定是王子这孙子误导了我。

　　我将挪动过的衣物，尽量恢复到原来的位置，却在一个隐蔽处发现了一只收纳盒。

　　我再次叼上微型手电，眯着眼睛打量着这个收纳盒，高达140的智商迅速的运转起来，我觉得：真相往往最容易被人遗忘在不起眼的角落里，所以这个收纳盒里肯定有我想要的真相。

　　我用手指挑开了收纳盒上的盖子，真相马上就要被揭晓，我的鼻尖开始冒汗，我想：此刻我需要一个墨镜来掩饰我的紧张。

　　盒盖一点点被打开，我目瞪口呆的看着眼前的一切，原来这是一个内衣收纳盒，里面摆满了安琪的贴身内衣，我有点懵，事实上我从来没有看过莫寒穿内衣的样子，所以仅仅是安琪的内衣，我根本没有判断的依据和标准。

　　洗衣液的清香，刺激着我的嗅觉，形式各异的内衣，震撼着我的视觉，我有点儿恍惚，更不知所措，慌慌张张的想盖上盖子，却因为紧张，笨手笨脚的弄翻了收纳盒，内衣便散了一地。

　　……

　　房门乍然被打开，顶灯瞬间全亮，我下意识的做了一个用手挡住强光的动作……

　　我缓缓拿开了遮住自己眼睛的手，终于我看清了站在面前的人，我的表情变得惊恐，嘴里叼着的微型手电也落在地上，蹦了一下，向前面滚动着。

　　房间里，静的没有一丝声音，我原本遮住眼睛的双手，此时却不受控制的做了一个投降，任人宰割的手势，看着安琪因为愤怒而扭曲的脸，我渐渐意识到：这一次，我可能玩大了！！此时的我正身处一个真实的犯罪现场，而我便是那犯罪分子。

　　我恐惧地看着安琪，半晌支支吾吾地说道：“你~~你懂不懂礼貌啊，进~房间要敲门，知道吗？”

　　安琪表情愤怒，却立刻从口袋里掏出手机，“啪啪啪”对着我和那散落一地的内衣连拍几张照片。

　　“你想干嘛！！”我惊恐的从地上站起来，向安琪冲了过去。

　　我伸手去夺安琪手上的手机，安琪却挣扎着喊道：“你这个变态放开我。”

　　“你别叫啊~~！”我用手捂住安琪的嘴，生怕被别人听到。

　　“变态~~你是想杀人灭口吗？”安琪因为被我捂住嘴，喊的含糊不清。

　　“谁要杀人灭口了~~你不许叫，我他妈不是变态！”我急了，死死捂住安琪的嘴。却忘了解决公关危机时自己说过：越刻意解释，受众越不愿意相信。

　　安琪挣扎中，抬起腿便向我裆部狠狠顶来，我眼疾手快，赶忙躲开，却也因此松开了捂住安琪嘴的手。

　　我们相隔50公分表情复杂地看着彼此，我终于又回头看了看那散落一地的五彩斑斓的内衣，想解释，却不知道如何组织语言去解释，我有点懵，更有点怂……

　　“张一西，原来你还有这样的癖好，太可怕了！”安琪也随着我的目光向地上看了看。

　　“我没有。”

　　安琪摇了摇头，又晃了晃自己手上的手机说道：“证据我都已经拍来下了，我想：我不能和你住在一起了。”

　　“我靠~~这都哪儿对哪儿啊，你玩真的是不是？”

　　安琪似笑非笑地说道：“我相信我的眼睛，更相信事实。”

　　我终于急了，大脑一发热吼道：“事实个屁，我就是想弄清楚，你到底和莫寒有什么关系。”

　　安琪表情一愣，却突然激动地说道：“别找那么多借口好吗，恶心。”说完一把推开了我，收拾起地上散落的内衣，又从另外一个柜子里拖出箱子，将自己的衣物等一些东西一股脑的往箱子里塞着。

　　我就这么站在一边看着安琪收拾着自己的东西，直到她将所有的东西收拾完毕……心中却尽是无奈，这事儿我他妈跳进黄河也洗不干净了。

　　“让开，变态！”安琪收拾好东西，重重的一推我，腾出空间，立刻拖着箱子向门外走去。

　　我跟在安琪来到客厅，她已经准备向外面走了，我喊道：“喂，洗手间还有你的化妆品。”

　　安琪回过头，瞪了我一眼，理都不理，立刻向门外走去，瞬间只剩我傻子似的站在客厅，无法动弹。

　　……

　　许久我终于走到门口，看着安琪离去的地方异常恼怒，突然看着旁边的鞋架也不爽了起来，一脚踹翻了鞋架，恨恨地说道：“谁他妈变态了！！”

　　……

　　安琪走后，我将冰箱里所有的啤酒都拿了出来，一边喝、一边骂骂咧咧：“王子个SB，我都说了安琪和莫寒不是一个人，还他妈误导老子，这回丢人丢到姥姥家了！”


第164章 憋屈的夜晚

　　喝完所有的酒，我躺在沙发上滚来滚去，心中愈发觉得憋屈，我要真是变态就算了，可明明不是，却被人当做变态，这实在让我难以接受，况且安琪还拍了好几张现场的照片，她要是让这些照片流出去，我还有脸呼吸这个世界的空气么？

　　我终于忍耐不住，拨打了安琪的电话，谁知刚打通，就被挂断，再打，她再挂，如此反复了几次，我便放弃了，惆怅中我给她发了一条信息：“我警告你赶紧把那些照片删除。”

　　半晌安琪也没有回我信息，我不得不放低姿态又给她发了条信息：“我求你赶紧把那些照片删除。”

　　这一次安琪终于回了我的信息，内容如下：“你承认你是变态我就删除，既然你承认了，这些作为证据的照片留着也就没什么意义了。”

　　我开动高达140的智商思考了起来，只要她把照片删除，我便有恃无恐，毕竟空口无凭，再说了，没有证据的情况下，我还可以说她是变态呢，说她偷看我内衣，以我的人品，别人肯定选择相信我。

　　想到此我便给安琪发了条信息：“我是变态，行了吧。”

　　很快安琪便回了信息：“嗯哼，你终于承认了吗，现在我可又多了一条证据咯。”

　　看到这条信息，我的肺几乎要气炸，我他妈天天皇太后似地伺候着她图什么呀！！怒火攻心中我给她回了条信息：“以后别让我看到你。”

　　“谁稀罕看到你啊，变态！”十秒钟内安琪便回了这条让我想一头撞死的信息。

　　我沮丧的将电话扔在一边，心中感叹：“女人实在是太可怕了，即便我对她再好又怎样，还不是说翻脸就翻脸。”

　　我愈发的不相信安琪是莫寒，如果这件事发生在莫寒身上，她一定会选择相信我，至少不会这么为难我。

　　……

　　心中烦躁，我将兜里塞了好几包烟，准备出去散散步，刚到楼下，便接到了林希的电话，她刚从大学城那边回来，约我去咖啡店坐坐，谈谈这次开业庆典策划的事情。

　　我打了个的向约定的咖啡店驶去，很快便到达目的地，而林希已经在我之前到达咖啡店了。

　　我推开门来到林希的面前，因为裤兜里塞了太多的烟，影响我落座，便将兜里的烟一股脑的掏了出来扔在了桌子上。

　　林希不解的问我：“怎么身上揣这么多烟呀？”

　　“装腔作势用的，没打算抽。”

　　林希笑了笑，道：“肯定谁又惹你不开心了，你每次不开心，就会有奇怪的举动。”

　　被林希看透了我的心情，我更加的不舒服，提高声调问林希：“你觉得我像变态吗？”

　　我的话音刚落，便吸引了众多想看热闹的目光，我迎着那些目光气不打一处来，嚷嚷，道：“你们看我像变态吗，我怎么就变态了？都瞅瞅我这坐姿：四平八稳、目不斜视的，有比我更正人君子的吗？”

　　众人哄笑，林希拍打了我一下，又好气又好笑地说道：“这可是公共场合，能把你那臭贫的毛病改改吗？”

　　我强忍着心中的怒气对林希做了一个OK的手势，小声问林希：“问你个问题啊，我以前有偷看你内衣的癖好吗？”

　　林希捂住自己的嘴，一脸的吃惊状，终于小声地问道：“一西，你偷看谁内衣了？”

　　林希的样子让我心中不悦，白了她一眼说道：“别这个表情行吗？我是看人内衣了，但只是一个意外，是意外。”

　　林希暂缓震惊的表情对我说道：“嗯~~~这个问题我还真不好回答你，因为我的内衣，你根本就不需要偷看……”林希说完似笑非笑的看着我，好似在鄙视我的行为一般。

　　我一副要抓狂的表情，半晌才说道：“得，这事儿我就不应该问你，反正我不是变态，谁要敢觉得我变态，我和谁急。”

　　林希微微往后仰了仰，依旧是一副要与我保持距离的目光看着我，我实在无言以对，站起身又将烟全部塞进裤兜里对林希说道：“话不投机半句多，走了。”

　　林希伸手拽住我，赶紧对我说道：“我和你开玩笑的嘛，你是不知道，你生气时候的样子特好玩，特酷。”

　　我又将裤兜里的烟掏出来，扔回桌子上，这才不满地对林希说道：“你什么时候也这么无聊了？”

　　“和你学的啊，近朱者赤近墨者黑嘛。”林希笑言。

　　“我还抽烟、喝酒呢，你怎么不学，你应该学学我的机智、我的果敢，知道吗，干嘛学那些摆不上台面的玩意儿。”

　　林希吐了吐舌头，道：“一西哥哥，我错了，下次不敢了。”

　　我摇了摇头，林希最近有点向王萌萌那个类型发展的趋势，是不是真如他人所云：年龄越大，童心越重？

　　……

　　沉默了片刻，林希终于正色对我说道：“一西，还有两天开业庆典就要开始了，这是我请活动策划公司做的开业庆典策划书，你看看有没有问题，你要觉得没问题的话，明天我和他们确认。”

　　我收起那些乱七八糟的情绪，接过林希递给我的策划书，认真地看了起来。

　　十分钟后，我合起策划书对林希说道：“活动流程稍微调整一下，开业致辞放在9点半以后，先用小提琴和拉丁舞两个节目进行暖场，我们要确保开业致辞的时候有足够多的观众，另外杂技表演这个节目取消，不符合我们店铺的定位，改成西洋魔术，还有道旗的摆放，拓宽一米，因为要保证人行通道的通畅，红地毯的宽度也相应的拓宽一米，就这些，他们调整好了，你可以和他们确认。”

　　“嗯。”林希点了点头，用笔将我的修改要求记在了纸上。

　　我又问道：“开业那天陈清怡的档期有问题吗？”

　　林希笑了笑，道：“放心吧，肯定没有问题的，她为了我们的开业庆典，可是推掉了一个房地产联谊会的主持邀请呢。”

　　……

　　和林希从咖啡店分别之后，已经是晚上十点半，直到此时我依旧没有吃饭，我感觉到饥肠辘辘，并很快将这种饥饿感赖到安琪头上，如果不是因为她的大惊小怪，我现在应该已经吃完丰盛的晚餐，躺在床上喝茶、看书了。

　　有了这种情绪我心中愈发的憋屈，我没有回家，直接打的向安琪经常留宿的那个酒店驶去，今天晚上我必须让她相信：我真不是变态……还有我非得把她给揪回去。

　　她可以不和我住在一起，可以离开我，但绝不允许她因为诬陷我是变态而离开我。


第165章 我太生气了！

　　我保持着愤怒打了个的向安琪住的酒店驶去，我相信待会儿我会和她发生一场激烈的战争，就像我们初次见面时一般，因为我越想越委屈，凭什么我对她那么好，她却这么对我呀，她压根就没拿我当朋友，在她心里，我只是她的男佣而已，退一万步讲，即便我有那癖好又怎样，离我远一点就好了，用得着又是拍照，又是设计陷害我承认莫须有的罪名么？

　　终于来到酒店，我马不停蹄的走进酒店内，向服务台的服务员说道：“麻烦帮我查一下，一个叫安琪的女人住哪个房间。”

　　“对不起先生，我们有规定，不可以随便泄露客人信息的。”服务员带着微笑，语气却异常坚决地说道。

　　“那你帮我通知她，就说有人找她。”

　　服务员面露为难之色，我很认真地对她说道：“她是我老婆，我们闹别扭呢，这位姐姐~~我看你长得漂亮又善良，你肯定不忍心，我在你们酒店门口死等吧，她真是我老婆，你让她下来就明白了。”

　　看到我言辞真切，服务员笑了笑，道：“那先生您稍等，我先查一下她的登记信息。”

　　“嗯，赶紧的，我是真的心急如焚，我们家才一岁半的小宝还在家等着她喂奶呢，我的心情你们能理解吧？哎~~她就是一混账妈妈！”我说着直叹息摇头，心中却因为骂了安琪是混账而暗爽。

　　服务员点了点头，查起了安琪的登记信息，片刻对我说道：“先生您稍等，她确实住在我们酒店，我给她打电话确认一下。”

　　“嗯，你别说我是她老公，她这会儿正和我怄气呢，肯定不会下来见我。”停了停我又说道：“你就说……我是她同事，如果她问你我长什么样子，你就告诉她：体型微胖，带着眼镜，有络腮胡。”我摸着下巴按照上次遇见的安琪的那个胖子下属的体貌特征说道。

　　服务员点了点头，拨通了安琪房间内的电话号码，片刻便和安琪沟通了起来，好似安琪真的向她询问我的相貌，服务员按照我的描述转述给安琪。

　　片刻之后服务员捂住电话轻声问我：“安琪小姐问你叫什么名字？”

　　我心内暗暗着急，我哪儿知道那死胖子叫什么名字，索性招了招手，跟服务员要电话，服务员面露为难之色的看着我。

　　我想了想轻声对她说道：“没事儿，她不会投诉你的，有事儿我给你兜着，我是她老公，她不敢的。”

　　服务员终于在半信半疑中将电话递给了我，我接过电话原形毕露，恶狠狠地说道：“有种你把房号告诉我，我告诉你：我现在太生气了！”

　　电话那头的安琪显然没有预料到是我，愣了一愣才出言讽刺，道：“怎么，在家里变态还嫌不够，又锲而不舍的追到酒店来变态了么？你旁边有女同志么，我得赶紧提醒她们远离变态！”

　　“你有完没完了，谁他妈变态了，你别废话，房号赶紧告诉我。”我恼怒地说道，服务员则目瞪口呆的看着我，我又对服务员做了个微笑的表情，示意她安心，两种截然不同的态度模式，我切换自如，简直比演员还演员。

　　电话那头的安琪稍稍沉默，终于对我说道：“我就不信你在酒店还能对我怎么样，我住818房间，你上来吧。”

　　“你给我等着。”我恶狠狠的威胁了一句，便挂掉了电话，又微笑地看着服务员语气轻柔地说道：“她告诉我她的房间了，让我上去呢，是818对吗？”我向服务员求证，害怕她告诉我一个虚假的房号，让我去扰民出丑。

　　服务员被一系列的变故惊呆，半晌才点了点头。

　　我又给了服务员一个微笑，理了理自己的衣服，这才向电梯处走去，表情却又变得锐利了起来，心中已经做好了战争的准备。

　　……

　　很快我便来到安琪所住的房间，我按响了门铃，片刻之后安琪打开了房门，穿着一身浴袍，似笑非笑的对我说道：“变态，没想到你竟然穷追不舍的找到这里来了。”

　　我指着自己的鼻子眯着眼睛向安琪说道：“你就认准我是变态了？”我说着推开挡在门口的安琪向套房内走去，怒气冲冲的在客厅的沙发上坐了下来。

　　安琪关上门，在我对面的沙发上坐了下来，一双纤细、雪白的小腿，悠闲的在我面前晃荡着，好似根本没将我的恼怒放在心上。

　　我点上一根烟，缓解自己的怒气，我决定再给她最后一次机会，尽量保持平静的和她沟通一次，我说道：“你说我们住一起这么久了，我张一西哪一次对你有过轻佻行为的？”

　　“那是因为你的轻佻，不在人前，比较隐蔽，你喜欢偷看女性的内衣嘛。”安琪用恶心的眼神看着我说道。

　　“你！~~”我手指着对面的安琪，表情扭曲，却一句话也说不出来，我实在太愤怒了，如果我有脑血栓或心脏病，这个时候绝对已经带着一腔怒焰，驾鹤西去了。

　　终于我强行湮灭愤怒，语气不容置疑的对一脸恶心表情看着我的安琪说道：“你给我回去住。”

　　安琪好似听到一个笑话般地说道：“张一西你丧心病狂呢，到现在还想我回去给你提供继续变态的机会吗？……这样吧，我送你一套内衣，满足你的变态心理，麻烦你以后别纠缠我了，行吗？”

　　安琪的话音刚落，我突然感觉气血上涌，两眼发黑，整个人摇摇欲坠，我真的已经被气到要吐血、要昏厥的程度。

　　我按着额头，又使劲地摇了摇头，让自己不至于昏厥，我断断续续地说道：“请你自重~~好吗？？谁要你的内衣了~~~你摸着自己的良心说，自从我们认识以来，我~~张一西，对你怎么样？~~你用得着这么气我，这么诬陷~~我么？”

　　“我没有诬陷你呀，有照片和你的短信为证。”

　　我仰起头，闭起眼睛，我觉得我要崩溃，我已经到了不能忍受的临界点，终于恶向胆边生的向安琪的卧室冲了过去，拿起她的包包，准备翻到她的手机，然后狠狠从8楼给扔下去，摔它个稀巴烂，以解我心头之恨。

　　让我抓狂的是，我将包包翻了个底朝天也没有找到手机，又掀开她的被子去找手机，同样一无所获。


第166章 刻意而为？

　　来来回回折腾了好几遍我也未能找到安琪的手机，又怒气冲冲的折回客厅，安琪却依然悠闲地坐在沙发上，手拿电话对我说道：“变态，你是找这个吗？”

　　我二话不说，一个箭步冲到她面前，准备夺下她手中的手机，谁知她的动作更快，我将将伸出手，她却已经将手机塞进了浴袍内，冷言说道：“张一西，你要敢再动一下，那可就是犯罪行为，比变态严重多了。”

　　我立在原地，怒火难消，却难以将手伸进她的浴袍内取出手机，这样的举动如安琪所说，已经构成犯罪行为，法律这玩意儿太可怕，对于法律，我始终是心存敬畏的。

　　“怎么不动了？”安琪脸上尽是不屑。

　　我知道此时的我已经被愤怒冲昏了头，以至于处处落下风，我发誓：我张一西从小到大没在女人面前这么被动过，我强行压制住怒火，似笑非笑地说道：“怎么，你很希望我动吗？”说着我向安琪面前走了一步。

　　安琪表情立刻变的警觉，下意识的紧扣自己的浴袍，面色惊恐地说道：“你要干嘛，张一西！？”

　　“你说我要干嘛？”我说着又往前走了一步，已经无限接近她。

　　安琪倒在沙发上，用手紧掖浴袍，又用脚一边踹我，一边怒道：“死开，变态……”

　　我冷笑一声，俯下身，双手环抱安琪的腰部，将她从沙发上抱了起来，当她的身子直立了以后，手机“哗”一声从浴袍下面滑落到地面，安琪立刻用脚踩住，这个时候我哪里会让她得逞，一发力将她推倒在沙发上，从容的捡起了落在地上的手机。

　　我冷笑一声，拿着刚刚捡起的手机在安琪面前晃荡着，用同样不屑的笑容说道：“告诉你，自古邪不胜正，我张一西代表的是正义的一方，苍天不会对一个充满正义感的人如此苛刻的。”我说着点进手机图库，准备销毁那些让我气愤的照片。

　　安琪瞪着一双美到极致的眼睛冷冷地看着我，但一点也不着急，我则慌乱地翻着图库，却根本没有找到我想要的照片。

　　“变态，难道你以为我只有一个手机吗？”安琪似笑非笑的用嘲弄的语气说出了这句让我再次崩溃的话。

　　“你~~！”我用手捶打着自己的胸口，原本紧紧捏着的手机也从手上滑落……

　　此刻我有了死一般的感觉，我一秒都不想待在这里了，眼前的女人简直不可理喻，简直是“恶魔”。

　　我恨恨地说道：“安琪，你爱怎么着，怎么着……有种明天你就拿着这些照片和短信到派出所报案去，我他妈不管了，我受够了，我就是一变态，你满意了吧？”说完我再也不做停留，狠狠的一摔门，离开了这让我少活十年的是非之地。

　　……

　　我心中涌动着难以熄灭的怒火，下了电梯走到服务台时，大声叫嚷：“他妈D不过了，这日子没法过了，明天就他妈到民政局离婚去……”这个举动让大厅内的所有人都面面相觑，又充满同情地看着我。

　　我不知道自己的怒火源于哪里，或者是因为安琪的故意诬陷、故意刁难，也或者是委屈，我对她如此悉心照料，她却这般待我，这世界上有比真心换不得真心，更让人沮丧和难过的事情吗？其实我张一西并不是多么的害怕误解，否则当初我也不会宁愿独自承受冤屈，也不愿告诉沈曼我被迫离开公司去摆地摊的真相。

　　……

　　酒是最好的灭火剂，所以我去了木竹酒吧，我愿意将啤酒作为我今天晚上的晚餐。

　　两瓶啤酒下肚，火焰总算被扑灭，只剩点点星火，我怕星火燎原，又要了2瓶啤酒，坚决扼杀星火燎原的可能性。

　　“你小子怎么也来喝酒了？”王子突然出现在我后面拍着我的肩膀问道。

　　我晃着手指，眯着眼睛说道：“哥们儿心里有火……你坐，正好陪哥们儿喝酒。”

　　王子笑了笑，和身边同行的人点了点头，示意他们先到隔壁坐着，然后放下手中的钱包在我对面坐了下来，拿起我面前的啤酒“咕咚、咕咚”的喝了两口。

　　我看了看他不爽地说道：“今天这事儿，全他妈怨你！”

　　“哟，怎么还赖上哥们儿了？”王子一脸诧异的对我说道。

　　“你说你这败类，没事儿和我扯什么安琪、莫寒……哥们儿回到家按捺不住，就去她房间找蛛丝马迹啊……不找还好，一找出大事儿了……”我将今天晚上发生的事情一股脑的说给了王子听，谁知没有说完，王子便中途喷了两次啤酒，最后用手指敲击桌面，捂住肚子嘲笑我的悲惨遭遇，我直感叹交友不慎：这他妈什么狗屁朋友呀，纯属添堵的。

　　我懒得理会一副SB样的王子，自顾自的喝着酒，王子一副试探性的语气问道：“你小子不会真有那什么癖好吧，以前咱们住一个宿舍的时候也没发现啊！”停了停又一副了然的语气说道：“不过那妞儿，实在漂亮得有些不像话，你追不到她，便把感情寄托在她的贴身衣物上，在心理学上就叫做变态式的情感转移，作为男人，哥们儿还是可以理解你的。”

　　“我操，你他妈晚上吃的大粪么，怎么说的全是屁话……”我说着恨恨的喝掉了瓶中剩余的啤酒。

　　王子拍了拍我的肩膀示意我不要激动，停了停换了一副认真的语气对我说道：“咱们做个假设啊，正常情况下，如果是一般女的，真的把你当做变态，她会有什么行为？”

　　“报警，要不避而远之……”我回答，道。

　　“对，但是她没有报警，也没有避而远之，否则你去酒店找她的时候，她根本不会给你去她客房的机会。”王子点了点头说道。

　　“有点道理。”我点了点头，示意王子继续分析下去。

　　王子换了个坐姿，一本正经地说道：“我觉得她之所以不停的激怒你，是刻意而为，她是想分散你的注意力，让你不往那方面想。”说完点着头看着我，示意我自己好好琢磨、琢磨。

　　我皱着眉陷入沉思，半晌才说道：“我怎么没有发现啊。”

　　“因为你当局者迷……”

　　王子说完这句话后，他带来的朋友便招呼他过去喝酒，王子拍了拍我的肩膀说道：“我们公司客户叫我，要不你也过去喝两杯。”

　　“不去了，我现在得回家把这个事情想明白了。”我说完拿起桌上的钱包，和王子他们公司的客户点头示意后，便立刻离开了木竹酒吧。


第167章 顶级开业典礼

　　这于我而言是一个复杂的夜晚，我有点相信王子的话，但是潜意识还是不相信安琪便是莫寒，因为我和安琪相处过，按照她那不可捉摸的脾气，干出什么样的事情，都是有可能的，而王子并没有和安琪相处过，更没有和莫寒相处过，所以他的判断并没有实际依据，只能作为参考。

　　回到家后，躺在床上，我便进入了无尽的思考之中，我将和莫寒一起经历的画面，一点、一点的在大脑里重新拼凑，又将和安琪经历的画面同样仔细回忆了一遍，然后将两段迥然不同的经历串联起来去思考，但我并没有得到什么启示，安琪绝对不可能是莫寒，我不能再受王子这孙子的误导，否则下场必定比这次还惨。

　　想明白了之后，我的思考便戛然而止，我卷起毛毯，调高空调的温度准备进入睡眠状态。

　　……

　　最近公司里关于新总经理的人选传的沸沸扬扬，一部分认为是总部派遣，一部分则认为我会当选，也有认为销售部总监赵烨当选的，但对于这些流言，我倒是看得很淡，我明白现在我必须做好自己的本职工作，这样才能为我在以后的竞争中增加筹码，过多的关注，反而会影响自己的工作心态。

　　……

　　又两天过去，我们的店铺和林希的“海景咖啡”主题咖啡店也正式开业，开业这天我们选在周末，我也有机会全程参与店铺的开业庆典。

　　这一次大学城的开业，要比上次商业街的开业隆重数倍，仅仅是开业表演、道具租用和奖品赠送的费用就高达8万元，这对一个店铺的开业来说堪称是大手笔，同时为了保证开业庆典当天的活动效果，我又将上次做车展策划的团队邀请到现场，通过微博和其他网络渠道进行开业庆典的宣传和营销。

　　这一次的开业我们邀请了人际关系圈里的所有朋友，早上8点，现场便陆续有豪车到来，先是林希的SRX，又是高总的路虎极光，林总的奔驰GLK，陈清怡邀请的商界朋友更是夸张，其中两个是做房地产的，一个的座驾是法拉利599，另外一个是玛莎拉蒂总裁，当这两辆车出现，之前提到的那些车也实在算不上豪车了。

　　不到九点，又有数量奔驰、宝马、奥迪、悍马、大众辉腾等车出现在现场，林希和苏玫、夏飞儿三个美女负责接待宾客，我则带着网络营销团队现场取材，悉数给那些豪车拍了照片，这些照片我将会放在南通的论坛上展示出来，标题我已经确定：“神秘咖啡店开业，现场豪车云集，幕后老板身份不明。”

　　我相信当这个帖子发出，肯定会引来许多人的围观，所有人都会对咖啡店的幕后老板非常感兴趣，同时也间接的打响咖啡店的知名度。

　　……

　　时间九点，开业典礼正式开始，电视台的朋友已经就位，进行全程跟踪录制，陈清怡也出现在现场，开始主持着整场活动，当陈清怡出现时，现场便出现了围观人员爆棚的情况，而在南通已经小有名气的苏玫和夏飞儿也作为礼仪，陪伴在陈清怡左右，排场十足，我又立刻让摄影师取材，第二个帖子也很快发了出去：“惊人：电视台一姐陈清怡，名车模苏玫加盟开业典礼（附图）”

　　当第二个帖子发出后，立刻引来许多人的围观，陈清怡作为本地电视台一姐，主持一个咖啡店的开业典礼实在罕见，苏玫作为顶级车模，屈尊做一个小小的礼仪小姐更是不可思议，新一轮的关于幕后老板是谁的猜测，更加的热烈了起来。

　　……

　　时间上午十点，我站在现场手拿对讲机控制着活动的流程，一切在我的掌控下有条不紊地进行着，而作为我们内部人员的罗哥和韩枫也忙的不可开交，这一次开业的不仅仅是林希的咖啡店，还有我们的“西罗男士用品专卖店”不过对于我们的店铺我并没有准备进行过多的炒作，因为目标受众不可能接受太多的炒作内容，强行进行双线炒作，反而影响炒作的效果，所以思考过后，我还是决定以林希的店铺为主。

　　“一西，喝点水吧。”林希来到我身边，给我递了一瓶饮料，又掏出纸巾给我擦了擦脸上的汗。

　　我笑了笑问道：“你们店铺现在办了多少张会员卡了？”

　　林希答道：“127张，其中53张是朋友办的，总额18万多。”

　　我点了点头，以“海景咖啡”最低1000元的会员充值额度计算，18万元左右正好合理，我相信等整场活动做完，至少会办出200张的会员卡，一个月内，仅凭VIP充值这一项，林希便可以收回咖啡店的初期投资，我对自己的策划，和广告投放策略有极大的信心。

　　……

　　中午宴请宾客，我们选在当地一家比较出名的会所，吃完午宴后，宾客们散去，开业庆典也算正式完毕，我和陈清怡、林希、王子等人坐在海景咖啡店内聊起了天。

　　不得不说，这个咖啡店真的很高端，无论是硬件配置还是软件，都达到顶级的水准，尤其是花重金订购的超大尺寸的3D液晶显示屏，播放着的大海的画面和潮水的音效，配合帆船、渔网、海鸟等具有大海元素的模型，以及人造沙滩，真的有让人产生在海边喝咖啡的感觉。

　　聊天中，陈清怡对我说道：“张一西，我今天真的见识到你的营销能力了，我想：这个店铺会取得超出预期的成功。”陈清怡说完显得很高兴，毕竟她现在也是这个咖啡店的股东之一，并且听林希说：后期她又往咖啡店追加投资了20万，增加了自己在咖啡店的股份，不过即便如此林希依旧是咖啡店最大的股东，她仍手握70%的股份。

　　我笑了笑，没有多言，现在的我已经习惯了低调。

　　林希面露感激之色的看着我，又对陈清怡说道：“这一次，一西甚至放弃了自己店铺宣传的机会，重点宣传了我们的海景咖啡，我们真得好好感谢他。”

　　“都是我应该做的嘛，你们要真想感谢我，现场在座的见者有份啊，给我们一人发一张VIP卡吧，我想以后我都会在这里喝咖啡的。”我笑着为众人谋福利。

　　林希笑道：“早就准备好了。”说完招呼店长拿来一叠会员卡，发给了我和王子、苏玫等人。


第168章 公关危机解决计划书

　　王子等人喜笑颜开的接过了VIP卡，毕竟以后可以在这样高档的咖啡店免费喝咖啡，这确实是一件很爽的事情。

　　继续聊了一阵之后林希又关切的问我：“一西，你们店铺今天的销售怎么样？”

　　“不错呀，上午半天已经达到一万多的销售额，今天到晚上结束营业，应该能突破三万吧。”

　　林希点了点头，道：“那我就放心了。”

　　看了看时间已经是下午的两点了，心中突然又想起安琪，我可是答应过她，要帮她解决她们丽景轩的公关危机，即便她如此待我，我也不会因此改变，因为我不习惯失信于别人。

　　我将王子叫到卫生间，拿了一根烟递给他，帮他点燃烟问道：“安琪最近有和你们公司联系过吗？”

　　“她们丽景轩的市场部主管去过我们公司一次，她本人倒是没出现，怎么着，她到现在还没有和你联系呢？”王子问我。

　　“是我没有和她联系。”我纠正了王子错误的说法。

　　“得了吧，你小子的脾气，我还不清楚！你要真不想和她联系，干嘛还向我打听她的事情？”王子不屑地说道。

　　“这是两码事，我张一西做事情有自己的准则，既然答应她了，这事儿我肯定负责到底。”我说着也点燃自己手中的烟。

　　王子压低声音问我：“那件事情，你想明白了没？”

　　“哪件事情？”

　　“就是她和你以前那个冷冰冰的女朋友啊。”王子依旧小声的对我说道。

　　“别提这事儿了，我告诉你，我真犯不着去想，她俩压根就没关系……我要再强行将她俩联系在一起，哪一天保不准真给我送派出所去。”我没好气地说道。

　　王子向我耸了耸肩，做了个无奈的表情，掐灭掉手中的烟头，再没有多言，向大厅走去。

　　……

　　跟着王子回到大厅后，我便去了三楼林希的办公室，打开电脑做起了“公关危机解决计划书”，直到傍晚才将计划书的初稿做了出来。

　　晚上林希和陈清怡又邀请了一众宾客举行开业的庆功宴：今天的销售完全超出我们的预期，到晚上七点，海景咖啡店便已经售出了200张会员卡，累计达到27万的销售额，这绝对值得庆贺。

　　作为这次开业庆典的策划人，我受到邀请，但却拒绝了，我决定晚上回家再将“公关危机解决计划书”进行完善，争取在10点之前完成初稿的修改，然后找安琪进行一次沟通。

　　……

　　这个夜、咖啡和烟陪伴着我，直到晚上11点半，我才完成了初稿的修改和完善，比预期的晚了一个半小时，即便已是深夜，我还是开着车向安琪住的酒店驶去，我希望第一时间将这份计划书送给她，因为我不确定明天是否有空，另外，这种深度公关危机，拖的时间越久、危害越大，用分秒必争来形容也不为过，所以这也是我为什么放弃林希的邀请，连夜做出计划书的原因。

　　很快我便来到酒店，接待我的依旧是上次的那个服务员，我保持笑容和她说道：“Hi，小姐，我们又见面了，我老婆还在酒店吗，我来和她谈离婚的事儿。”

　　服务员笑了笑对我说道：“她在我们酒店订了一个月的套房，但是今天有没有回酒店我就不清楚了。”

　　“OK，那我先上去看看。”说完我便带着计划书向电梯口走去。

　　来到安琪住的房间，我对着门铃一阵狂按，半晌却没有人应，我又去8楼的服务台，询问安琪今晚有没有回来，得到的答案却让我失望，今天一整天，他们都没有看到安琪出现在酒店，我想：她又去某个城市出差了。

　　我一边向电梯口走去，一边拿出电话想给安琪发个信息，约她明天找个时间沟通一下。

　　……

　　电梯的门突然被打开，我竟然看到了安琪从电梯里走了出来，只是她的脸上布满疲倦，看样子是刚从其他城市赶到南通。

　　我们就这么对视着，安琪看到我好似一点也不意外，一脸怒气的开口质问我道：“变态，谁和你是夫妻了？”

　　对于安琪突然的质问我有点懵，但是想想也就了然了：“一定是一楼总台的服务员MM告诉她：她的老公来找她了。”因为在服务员面前，我一直是以安琪的老公自居的。

　　我做了一个停止的手势，道：“咱们今天先搁置变态的争议行吗，我找你有正事儿。”说完我将手中的“公关危机解决计划书”递给了她，道：“这份计划书是我刚做出来的，这个事情不宜久拖，所以我想第一时间和你进行一次沟通。”停了停我又说道：“我对你们公司不是太了解，所以我需要你的意见，我会根据你的意见对这份计划书再次进行修改，我们需要尽快敲定方案，再交给王子他们公司去执行。”

　　安琪接过了我递给她的计划书，终于不叫我变态，指了指自己的房间说道：“进去说。”

　　我点了点头，随安琪向她的客房走去。

　　……

　　我点上一根烟，安琪则全神贯注的看起了计划书，她时而露出思考的表情，时而点点头，整个过程我并没有打扰她。

　　大约过了半个小时，安琪终于阅读完整个计划书，她和我谈了一些自己的看法和需要修改的地方，我将她的意见悉数记在脑海中，又过了半个小时，我们才结束了这次的沟通，而时间已经快深夜一点了。

　　我起身对安琪说道：“时间不早了，我先回去了……等我将修改的方案做出来，我会立刻通知你的，我们最后敲定一下，没问题就交给王子他们公司去执行。”

　　安琪点了点头，我也点了点头，拿起自己的包准备离去。

　　“一西……”身后的安琪突然轻声喊我。

　　我转过身，诧异地看着她，许久才问道：“怎么不叫我变态了？”

　　安琪并没有回答我的问题，却问道：“今天是你的店铺开业，对吗？”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“很抱歉，我没能到现场给你祝贺。”安琪语气诚恳地说道，但这种态度的剧烈转变却让我摸不着头脑，更觉得不可思议，我犹记得，前几天，就在我现在站的这个位置，我差点被她气得吐血而亡。

　　看着我不可思议的模样，安琪微微笑了笑说道：“你在店铺开业的今天，还抽空做出了这份计划书，谢谢你，对我的事情这么用心！”


第169章 烟与爱情

　　看着安琪微笑又客套的样子，我却突然很不适应，生怕她微笑过后，乍然叫我一声：“变态。”我的心里已经被她种下了深深的阴影。

　　看着我无所适从的样子，安琪轻声说道：“一起吃个夜宵吧，我打电话给餐厅，让他们送上来。”

　　“你愿意和我这个变态一起吃夜宵？”我瞪大眼睛问道。

　　安琪依旧是微笑的表情看了看我，径自向床头柜上的座机走去，然后将电话拨打了出去。

　　片刻之后服务员便将吃的东西送了上来，我和安琪相对而坐，气氛却因为我的忐忑不安而变得尴尬又沉闷。

　　安琪亲自舀了一碗冰镇酸梅汤递给我，我却仍狐疑地看着她，我总觉得她微笑的面容背后，隐藏着随时可能让我再次崩溃的阴谋。

　　我做了一个拘谨的表情对安琪说道：“安总，不敢劳您大驾，你自己喝吧，我不热，也不渴。”

　　“怎么，犒劳你一下也不可以么？”安琪说着又将手中的酸梅汤往我面前递了递，弄的我接也不是，不接也不是。

　　看着安琪并没有收回酸梅汤的打算，我终于将心一横问道：“说，你有没有趁我刚刚去洗手间的时候往汤里下毒？”

　　“我的天，张一西，你竟然怀疑我往汤里下毒，我有那么歹毒么？”安琪放下手中的酸梅汤，恼怒地看着我说道。

　　我死死地看着安琪，试图判断出她是不是故意用生气转移我的注意力，以掩盖自己下毒的事实。

　　“干嘛这么看着我？”安琪避开了我锐利的眼神，不满地问道。

　　我似笑非笑，带着抱怨说道：“你知道吗，这几天我只要一闭上眼睛，大脑里尽是变态两个字在盘旋，你已经伤害了我脆弱的心灵，我对你不得不心存戒备。”停了停我又补充，道：“我还想多活几年。”

　　“噗~~！”看着我一本正经的样子，安琪却突然忍耐不住笑了起来。

　　“笑什么笑，很好笑吗，我告诉你，我刚刚说的都是事实，没有一点夸张的成分。”我瞪着安琪说道，她幸灾乐祸的态度，让我产生先下手为强，往汤里下点毒，给她喝的歹毒想法。

　　安琪手指敲着桌面，点了点头对我说道：“OK，你说汤里下了毒是吗？我先喝就是了。”说完端起酸梅汤喝了一口，然后看着我说道：“现在你可以喝了吧。”

　　“不行，这碗你喝过了，我才不想和你间接接吻，你给我再装一碗。”

　　“怎么，和我间接接吻让你很恶心么？”安琪面露不悦之色对我说道。

　　“不是，我怕你说我是变态，如果你不说我变态，咱们就是湿吻，我都没意见。”我依旧不改贫嘴本色，口头上玩了命的占着安琪的便宜。

　　“你为什么这么害怕我说你是变态？”安琪没有在意我口头上占她便宜的行为，却很认真地问我。

　　见安琪面露认真之色，我也收起了玩笑之心，轻轻一叹息说道：“因为翻你内衣的确是变态的行为，但是，我发誓：在打开收纳盒之前，我并不知道里面是内衣，你知道吗？当看到是内衣的那一刹那，我有点懵，这才导致笨手笨脚，弄翻了收纳盒，然后就有了你看到的那一幕，事实上，我并没有对你的内衣做什么。”我简单的将事情的经过给安琪还原了出来。

　　安琪点了点头，许久才和我说道：“我知道，你不是变态……”

　　安琪这一句话刚说出来，我立刻左瞄又看，恨不能立即有个东西能将安琪刚刚的话录下来，作为我不是变态的证据。

　　我的举动让安琪笑了笑，停了停她又说道：“我之所以说你是变态，是因为我很生气，我气你不相信我，在扬州时，我就和你解释的很清楚，我和莫寒没有关系，你之所以去我房间，只是想找出一些你所谓的证据吧？”

　　安琪的话让我陷入了两难，如果我回答是去找证据，那便表明了我不信任她，如果回答不是，那我可不就是冲着她的内衣去的吗，那便是变态无疑。

　　看到我不说话，安琪有些惆怅的笑了笑，道：“我不希望你不信任我……因为你在我心里很重要。”

　　安琪的话，让我心中一颤，她竟然说我在她的心里很重要？？我没有听错？？

　　……

　　“有烟吗？”许久之后安琪向还在恍惚中的我问道。

　　我终于回过神，沉淀了一下情绪向安琪问道：“你有抽烟的习惯吗？”

　　“好几年前有，但是很久没抽了。”安琪的语气有些黯然。

　　“那为什么现在要抽？”

　　“抽烟就和爱一个人一样不需要理由，想抽就抽，不想抽就不抽。”

　　我笑了笑道：“可是抽烟也和爱一个人一样，会成为一种习惯，当成为习惯戒不掉以后，会很麻烦，就和现在的我一样。”

　　安琪看着我没有说话，我们都在揣摩彼此话里隐晦的含义。

　　……

　　许久过后，我们依旧沉默不语，安琪起身从我的包里翻出一包未拆封的烟，打开从里面抽了一根，给自己点燃，她轻轻的吸了一口，又轻轻地吐出，动作之娴熟，让我相信：几年前，抽烟确实是她生活中的一种习惯。

　　当安琪在抽烟的时候，我却不想抽了，只是看着她抽烟的姿态……她每一口烟雾吐出时都很轻，却很绵长，我知道这种吸烟的方式，绝不是为了普通的消遣，而是排遣心中的苦闷。

　　安琪此时的样子又让我想到了那串珍珠手链和许久前在茶餐厅见到的那个男人，我不知道她的苦闷是否和那个男人有某种联系，但却可以肯定，她经历过一段不愿意去回忆的往事，否则她不会在近几年内从未再染指过香烟。

　　一根烟终于抽完，安琪将烟按灭在烟灰缸里，带着笑容，却语气惆怅的对我说道：“张一西，你是第二个让我产生抽烟想法的男人。”

　　我愣了愣，实在不知道安琪想表达什么，或者我知道她想表达什么，却不敢确定，最后竟然选择了沉默。

　　……

　　夜在我们彼此的沉默中变得安静又窒息，现场只剩下奢华座钟的“滴答、滴答”声。

　　“我得回去了，很晚了。”我从沙发上站了起来对安琪说道。

　　“嗯。”安琪点了点头，又想起了什么似的对我说道：“那包烟可以留给我吗？”

　　我笑了笑，道：“不可以哦，我不希望你和我一样将抽烟当成一种习惯。”

　　“如果我拿作为你变态证据的照片和短信和你换呢？”

　　我想了想依旧笑着摇了摇头，道：“我情愿你认为我是变态。”


第170章 和陈清怡的绯闻

　　又三天过去，这三天我过得波澜不惊，唯一刺激我的便是“海景咖啡”的营业数据，这三天中竟然又办了将近150张的VIP卡，这意味着“海景咖啡”又创造了将近20万的销售额，如果会员卡突破1000张，那么“海景咖啡”开设分店的计划很快便要被提上日程，因为按照目前咖啡店的接待量根本消化不了1000张会员卡，而照现在的趋势，1000张VIP卡最多半年内便可以售出，这也就意味着，最多半年“海景咖啡”在南通的第二家分店便会重装上阵。

　　这三天中，我们“西罗男士用品专卖店”也达到每天1万左右的销售额，这虽然不能和“海景咖啡”相提并论，但也是一个不错的成绩了，另外其他两个店铺也保持着不错的销售势头，这让我很踏实，我也因此决定将下个阶段的工作重心放在别克南通店总经理职业的竞选上，此时距离林总离任的日子已经不足一个月了。

　　……

　　这是一个下班后的傍晚，我来到“海景咖啡”照例一边喝咖啡，一边继续手中未完成的工作，不一会儿苏玫和夏飞儿两人也下课来到“海景咖啡”，她们在我的对面坐了下来。

　　“一西哥，你也来了啊？”苏玫问我。

　　“嗯。”我喝了一口茶，敲击着键盘应了苏玫一声。

　　“一西哥，有件事儿你知道吗？”夏飞儿又问我。

　　“什么事儿？”我笑了笑，道。

　　“就那件事儿啊？”

　　“哪件事儿啊？”

　　夏飞儿咂了一下嘴说道：“哎呀~~一西哥，你是真不知道，还是逗我们玩呢？”

　　我终于抬起头，看着夏飞儿和苏玫两人说道：“我很闲么，要逗你们两个小丫头片子玩儿。”

　　夏飞儿和苏玫对视一眼，又捂嘴笑了起来，两人的态度让我一头雾水，我沉声对她们说道：“再神神叨叨的，把你们两从窗户口扔下去。”

　　苏玫吐了吐舌头对我说道：“一西哥，现在网上都传疯了，所有人都说你是清怡姐的神秘男友，还说你和清怡姐就是这间咖啡店的幕后老板。”

　　此时我嘴里如果有咖啡的话，肯定会一口喷出去，我不爽地问道：“这他妈是谁给我乱点的鸳鸯谱？”

　　“你自己呀！”苏玫和夏飞儿两人异口同声的对我说道。

　　“我自己，你们没搞错吧？”我指着自己鼻子惊呼道。

　　夏飞儿不可置否的点了点头，道：“就是你自己呀。”说完转过了我的电脑，打开论坛对我说道：“你自己看嘛。”

　　我将电脑又转回到我自己这一边，看了一眼说道：“这不是我自己炒作的帖子么？”

　　“对呀，所以我们说是你自己制造的绯闻啊，你继续往下看就明白了。”夏飞儿说道。

　　我耐着性子一页、一页的看着帖子的内容，心情从开始的不耐烦变成了到最后的瞠目结舌，这一群吃饱了闲大发的网民，想象力实在是太丰富了。

　　先是有人翻出一张我和陈清怡一起校对控制台本的照片，后面又是一张陈清怡给我擦汗的照片，当然这张照片绝对不是我们炒作团队发出去的，很可能是现场的某个网友拍到传到网上的，其实我自己对这个画面的映像已经非常模糊，费了好大劲才回忆起当时的情况：当时我一只手拿着对讲机和笔，另一只手拿着墨镜和控制台本，7月末室外的温度和火炉一样，出汗的速度极快，当时是因为突然有汗落进我眼睛里，汗水极为咸涩，刺激的我眼睛一阵阵疼痛，我又不能第一时间腾出手，陈清怡这才拿出纸巾帮忙擦了擦汗，这个举动实属正常，但是到了好事儿的网民那里，便成了天大的新闻，继而迅速的转换成绯闻，并且很快有人翻出了我以别克市场部总监接受电视台采访的视频，从而人肉出我的身份，接着便引来一大群人的围观，一个个说的煞有其事，甚至更有不靠谱的说：疑似见到我和陈清怡曾经一起出入过酒店，这样不负责任的言论却引来一群人的遐想，最后帖子就这么离谱的越来越热……

　　……

　　这件事情可大可小，至少对我来说不算什么事儿，只是凭空多了个女朋友而已，但对陈清怡就不一样了，她毕竟是一个公众人物，而且又是新闻类主播，代表着严肃和端庄，在出来走穴的时候，爆出这样的八卦绯闻，估计她们台领导少不了要找她谈话，并且以后会限制她主持这类商业活动，这很大程度上会影响她的收入，如果只是电视台的工资收入，主播也就不过一般白领收入而已。

　　无奈之余我也有点好笑，我机关算尽的去炒别人，最后却被一群闲大发了打酱油的网民给炒了，这都什么事儿啊！！

　　……

　　看到我郁闷的表情，苏玫和夏飞儿相视而笑，道：“一西哥，这是不是就是炒作时不可预控的风险呀？”

　　我白了二人一眼又问道：“这事儿陈清怡知道了吗？”

　　“待会儿你自己问她吧，她一般7点左右会来咖啡店坐一会儿。”苏玫答道。

　　“我自己问她？得了吧，这不是添堵的么，多一事儿不如少一事儿，我先闪人。”我说着将电脑收进包里，准备先行离开。

　　收拾好电脑，我看了看时间，已经6点60了，如果我动作再不快点，很可能待会儿会碰见陈清怡，毕竟我是这次事件的始作俑者，如果没有我炒作的帖子，便不会有后面一系列的跟帖和八卦，为了避免见面后的尴尬，我风一般的离开了“海景咖啡”。

　　……

　　从“海景咖啡”出来后，我便打算去超市买点菜，回家给自己做一顿晚餐，如果安琪有空的话，我会邀请她一起，自从发生上次的“变态”事件后，尽管已经把话说开，摒除成见，但是我们的关系却也已经疏远，至少我没有再提出让安琪搬回去住的要求，安琪同样也未表示要搬回去，现在我们之间唯一的联系，便是因为解决公关危机，产生的有限交集而已。

　　此时正值下班的高峰期，路上堵得让所有置身其中的人崩溃，我也不例外，索性趁堵车的空隙拨通了安琪的电话。


第171章 情侣票

　　连续拨打了两遍，安琪才接通了电话，她的语速很快，估计又是在开会：“有事吗？”

　　“那个，我今天晚上有空……”

　　我话还没说完，安琪便打断说道：“抱歉，我今天晚上没空。”

　　“那我做好饭等你，行吗？你想吃什么，我去买。”

　　“张一西，你听着，我现在不想和你产生除了工作以外的任何交集，包括共进晚餐，明白吗？”安琪的语气有些不耐烦。

　　我愣了愣，安琪却已经将电话给挂断，我有点恼怒，将手机扔在一边，愈发的觉得她莫名其妙，她那富家小姐的脾气又不定时发作了。

　　我突然觉得自己在安琪面前挺可悲的，即便她骂我、不理我、诬陷我，我仍关心她、宠着她，爱护她，可是结果呢？结果就是她一次次用莫名其妙的行为，击溃我对她的真心真意。

　　我摇了摇头，暗暗下定决心：以后我绝对不会再主动联系她，更不想再自取其辱。

　　……

　　前方堵着的车渐渐疏通，这条路的尽头便有一个大型连锁超市，我却没有了自己做饭的心思，将车开到一家快餐店，草草吃了些晚饭了事，弄得好似愿意做饭都是因为安琪的缘故，少了她，我便丢掉了做饭的乐趣。

　　回到家做完了手头所有的工作之后，人便陷入了无聊之中，为了缓解无聊，我拿了两罐啤酒坐在阳台处喝了起来。

　　我坐在吊椅上，双手捏着啤酒罐，迎着夜色来回晃荡，却越晃荡、越空虚……我知道这种空虚源自于一个人生活，从我的内心来说，我很渴望结束这一个人的生活，可是我有太多的掣肘和业障，在没有摆脱这些业障，冲破那些制肘之前，我只能一个人生活。

　　……

　　两罐啤酒对我来说，只能算消遣，却不能让我产生倦意，为无聊所困的我，回到自己的房间，打开电脑开始漫无目的地浏览着各个网站。

　　一刻钟后，我被一条娱乐新闻所吸引：这个周末在苏州会有一场群星演唱会，其中参演的便有《一个人生活》的原唱林凡。

　　我的心一阵阵悸动，我突然非常想去观看这场演唱会，我要听听LIVE版的《一个人生活》，我觉得在现场那种氛围下，我会哭，因为这首歌对我来说，意味着太多、太多……或许这个世界上除了那个女人，没有人再会比我对这首歌有更深的感触。

　　我不再犹豫，打开网络购票的页面，准备买这场演唱会的门票，准备付款的时候却突然发现单人票的下面还有一个情侣票的选项。

　　我犹豫了片刻，终于用鼠标点在了情侣票的选项上，莫名伤感的情绪中，我付完了款。

　　我点上一根烟，打开音乐播放器，再次静静凝听那首《一个人生活》，熟悉的旋律在我的耳边响起，我又想到了和莫寒初次见面时的画面，只是这样的画面在此刻看来只能成为一种追忆。

　　听着、听着，眼睛在不察觉中湿润，其实我知道自己为什么会放弃单人票而购买情侣票，我很想莫寒可以和我一起去看这场演唱会，只是我更知道，即便我手拿情侣票，出现在演唱会上的，也仅仅只有我自己。

　　……

　　我有点难过，我又想去古桥的河畔边坐坐，我想看看那里随风摇曳的柳絮。

　　夏天的夜晚人们总是习惯性的喜欢在外边逗留，尽管已是10点，但是古桥上仍是来来往往的人，甚至是道长也没有离去，这是一个让我意外的惊喜，不知道为什么今天的我特别想让道长给我算上一卦，尽管我从来不认为他能够算出些什么。

　　此时的道长正在帮一对年轻男女算姻缘，我只在他的身边站着也不打扰，只见道长说的天花乱坠，这对男女听的如痴如醉，我却感叹道长忽悠人的功夫见长，竟然在算命的过程中引用辩证思维，这在占卜界也算是一个里程碑式的突破了。

　　终于道长帮那对男女算完了姻缘，我这才在道长的对面的小板凳上坐下，我很认真地对他说道：“帮我算一算姻缘吧。”

　　“前缘还是后缘？”道长捋了捋胡须问道。

　　“后缘，你帮我算算，我什么时候能再见到她？”

　　“老夫早就说过：你和那姑娘是孽缘，相见不如怀恋。”道长直言道。

　　“见不见是我的事情，你只要帮我算算什么时候能见就行了。”

　　道长看了看我，又皱了皱眉，最终一叹息，道：“罢了、罢了，老夫就帮你算上一卦。”说完闭上眼睛，有模有样的掐指算了起来。

　　我点上一根烟等待，直到一根烟抽完，道长才再次睁开眼睛，我则面露期待之色看着他，道长却摇了摇头说道：“即便我告诉你结果，你也不会信的，其实老夫知道，你从来也没有相信过命理这一说，更不相信老夫能窥得天机。”

　　道长的话让我很是无语，我确实如他所说并不相信所谓的命理，但此时我只要一个结果，哪怕是他虚构出来的结果也可以，至少让我没着没落的心里有个安慰，我有些不耐烦地说道：“你别管我信不信，把你窥探到的天机先说给我听，行吗？”

　　“缘分到了，你们自然会见面。”许久道长缓缓说道。

　　这是一个让我崩溃的回答，简直和没说一样，我则有了想改称他为神棍的想法，这人实在是太不靠谱了。

　　“你就不能给我个具体一点的答案么，哪怕是骗骗我的也行。”许久我眯着眼睛对道长说道，如果他再给我类似杠杆那个不靠谱的答案，我真的会翻脸掀了他的摊儿。

　　道长好似看穿了我即将要暴动的心思，赶忙挥手对我说道：“十天，十天之内，你必定能和她见面。”

　　我笑了笑，又摇了摇头，其实我蛮希望道长把见面的期限定为十年的，这样至少显得答案很真实，而十天便显得很虚假，我怎么可能在十天之内见到莫寒呢，但即便如此我还是觉得舒服，至少心里有了个念想，有的时候，谎言也是人活下去的一种动力。

　　看到我的面色转悲为喜，道长捻了捻手指，我知道他是想和我要算命的钱，但我不想用金钱维系我和道长的关系，因为在我心里，我是把他当朋友的，我从包里拿了一包招待客户用的软中华递给他。

　　道长却没有伸手去接，他又捻了捻手指说道：“算命必须要给钱，哪怕是一块钱也行。”

　　我有点诧异道长的行为，我一直以为他爱占便宜，却没想到他竟然放弃60多块钱的烟，只是和我要一块钱，这算是他的职业操守么？

　　我将烟放了回去，又从钱包里抽了10元钱递给他，道长这才满意的点了点头，看他一本正经的样子，我心里则产生了一个疑问，难道刚刚真的是他窥破天机后得到的答案？我会在10天之内见到莫寒？

　　想了想，还是觉得不可能，道长之所以这么做，依然是想维护他道长的道行罢了，或许他把面子看的比金钱更重。


第172章 你大爷！

　　在给我算了一卦之后，道长便收摊回家了，我依旧坐在河畔边昏暗的路灯下，一阵阵茫然，我在假设，如果真如道长所说：我会在十天内见到莫寒，那么我该怎样面对这份爱情呢，是继续怀疑？或者不管不顾的将她留在自己身边？

　　许久我也未能给自己答案，因为在我的潜意识里，根本就不相信自己会在十天内见到莫寒，我无法想象我们见面时的画面，既然连见面时的场景都想象不出来，又怎会想的出见面后我会用什么心态去面对她呢。

　　时间十一点，我终于掐灭掉手中的烟头，离开了河畔，再次将自己抛在朦胧的夜色中。

　　……

　　一路上我将车子开的很慢，大脑仍在交替思考工作和感情上事情，一路前行，却在路过一家大型足浴店的时候，发现有人在争执，这样的争执本来很寻常，我也没在意，但无意中却看到了陈清怡的车子，在她的车子旁边停着一辆红色的宝马三系。

　　此时已是深夜，路人并不多，我停下车子很快便发现，身处争执中的竟然是陈清怡，我将车子停在路边，向争执的双方走去。

　　一个30岁左右，打扮得很富态的女人神态激动，她对着陈清怡指指点点，陈清怡却不想和她纠缠，说了几句之后，便准备转身离开，却不想那女人竟然一把拉住了陈清怡的胳膊，陈清怡刚转过头，她便狠狠扇了陈清怡一个耳光。

　　陈清怡下意识的捂住自己的脸庞，面带惊恐和怒色的看着女人，眼睛里却已经噙满了泪水。

　　“艹。”我骂了一句，立刻向二人飞奔了过去。

　　“你他妈谁呀，这么牛逼闪闪的？”我愤怒的吼道，一把将女人推离了陈清怡身边，侧身挡在陈清怡身前，轻声问道：“你没事儿吧？”

　　陈清怡此时根本顾不得回答我，娇俏的面容上早已经布满了泪水。

　　女人则手指陈清怡骂道：“你这个不要脸的骚货，电视上一本正经，背后勾引别人老公，你这个没皮没脸的小三儿……我呸！”

　　女人这么一骂，我立刻明白了是怎么回事，应该是陈清怡介入了别人的感情，但我这人向来护短，我不会管谁对谁错，尤其是这泼妇还骂的这么难听，我要不说上几句，会活活被憋死。

　　我瞪着她冷冷说道：“嘴巴放干净点啊，我这人脾气不怎么好。”

　　“哪儿来的瘪三，你谁啊？”女人凶悍的往我面前走了一步，又准备拉扯陈清怡。

　　“你大爷……”我彪悍的吼了一声，一把扯掉了泼妇拉住陈清怡胳膊的手，顺势做了一个要抽她耳光的动作，女人下意识的用手护住脸，我却没有抽下去，我实在没有打女人的习惯，但是如果她再咄咄逼人，我就不保证了，我手指着她，瞪着眼睛说道：“MD，把我话当耳边风了吗？”

　　女人被我彪悍的气势震住了，一时竟没有再说话，只是瞪着我，我回头看了看，已经有三三两两围观的人，陈清怡毕竟是公众人物，这样的场面对她很不好，我赶忙拉着她，向我的车跑去，途中又回头对泼妇吼道：“回去管好你们家那一只，别尽找别人的事儿，下次再让我见到你骚扰她，我他妈把你扔护城河里喂鱼去。”

　　跑进自己的车后，我立刻启动车子离开了这是非之地。

　　……

　　车子已经远远离开了争执的地方，陈清怡情绪却突然失控，泣不成声，我停下车子，看着她，也不知道该怎么安慰她，只是抽出一张纸巾，轻轻拍了拍她肩膀说道：“擦擦吧……”

　　陈清怡接过纸巾，掩住自己的眼睛，全身却依旧不住地颤抖着……

　　我轻轻叹了叹气，我知道：她这样一个集万千宠爱为一身的骄傲女人，怎么会受得了那泼妇的如此行为。

　　我打开窗户，点上一根烟，静静等待陈清怡自己平复。

　　许久、许久之后，陈清怡终于停止了哭泣，我看了看时间，都快午夜12点了，便对她说道：“我送你回家吧。”

　　陈清怡抬头看着我，脸上的泪痕仍未消，她摇了摇头说道：“我害怕，我不想回去。”

　　陈清怡的样子让我很为难，这个时候无论从哪方面来说，我都不适合在陪着她了，我对她说道：“要不我打电话让林希来陪你吧。”

　　“不要~~~这件事情我不想任何人知道……我现在的样子，林希会怀疑的。”停了停她依旧带着哽咽的声音说道：“你先回去吧，我自己走走……”

　　“都这么晚了，你还是早点回去休息吧。”我很认真地对陈清怡说道。

　　陈清怡闭起眼睛摇了摇头，眼泪却又顺着面颊落了下来，我知道这个时候是她最脆弱的时候，她根本没有勇气回家面对那死寂又冰冷的墙壁。

　　……

　　我终究未能弃陈清怡而去，我实在不能放心，在这个深夜让她独自走在街头，我开着车，带着她来到了我刚刚驻足停留的河畔边……我们就这么在这个深夜，坐在黑暗又静谧的河畔上沉默着。

　　陈清怡双手紧紧环抱着自己的膝盖，眼神有些空洞地看着河面，我知道此时的她极度缺乏安全感，但我并不是那个可以给她安全感的男人，我在她身边50公分远的地方坐着，点上一根烟，陪她看着无尽黑暗的河流。

　　不远处的古桥上，已经鲜有车路过，除了不明昆虫的叫声，四周尽是静谧，风却轻柔的从我们身边拂过，好似在宽慰我们因为黑暗而产生恐惧的灵魂。

　　借助微弱的光，我又看了看陈清怡，此刻她白皙的脸上又布满了泪水，这个女人此时似乎承受着，她不能忍受的痛。

　　“我们聊聊天，好吗？”许久之后我对满脸泪痕，茫然看着远方的陈清怡说道。

　　陈清怡摇了摇头，她示意我不想说话，我做了一个OK的手势，又抽出一根烟“吧嗒、吧嗒”的抽了起来，夜便在这样持续沉默的气氛中变得奇怪了起来。

　　……

　　渐渐我有些倦了，躺在草地上，茫然地看着漆黑的天空，却不敢轻易的闭上眼睛，我害怕在这样一个没有月亮的夜里，莫寒会突然出现在我的心里，仅从爱情来说，我不见得比陈清怡幸运到哪里去。


第173章 陈清怡的过去

　　时间深夜一点，除了我和陈清怡坐着的地方，周遭的一切都已经被露水染湿，此时的陈清怡却仍没有回去的打算，她好似准备在这里坐上一夜。

　　“张一西，你回去吧，不用陪着我了……”陈清怡轻声对我说道，却仍抱着自己的双膝，面带茫然之色看向远方。

　　我看了看她，从草坪上坐了起来，带着困意对她说道：“我们也坐了很久了，明天还要上班，一起回去吧。”

　　陈清怡依旧决然的摇了摇头，我皱了皱眉说道：“这三更半夜的，我怎么可能把你一个人留在这里，你是存心让我这么陪你耗着的吧？”

　　陈清怡沉默，我摇了摇头，往口袋里掏烟，却发现烟已经被抽完，我将烟盒揉成一团，扔在一边，又躺在草地上，这一次我却闭上了眼睛。

　　……

　　“张一西，你愿意听听我的故事吗？”许久之后，陈清怡才轻声对我说道。

　　我愣了一愣，又从草坪上坐了起来，道：“说出来会舒服一些的，如果你信得过我张一西，你说吧。”说完我对陈清怡点了点头。

　　陈清怡看了看我，也轻轻点了点头，我却突然坐起身对陈清怡说道：“等等，我去车里拿一包烟。”

　　“我有，女士烟抽吗？”陈清怡说着从自己的小皮包里掏出了一盒薄荷女款的金陵十二钗烟递给我。

　　我接过了陈清怡手中的烟笑了笑问道：“你也抽烟吗？”

　　“嗯。”

　　我点了点头，其实过的不快乐的人，一般都会用烟填补心中的空虚，缓解空虚时的疼痛。

　　我拆开烟点燃，悠悠吐出口中的烟雾，陈清怡这才开口说道：“他是我在浙江上大学的时候认识的，大三的时候我们开始交往，算算日子，已经好些年了……或许我是别人眼中的小三，但我并没有图他什么，开始交往的时候，他刚刚从单位辞去工作，开始创业，那时候的他什么都没有，但却给过我许多个温馨快乐的日子，后来他的生意有了起色，来到南通发展，我也正好毕业，想也没想，便跟着他来到南通……”说道这里陈清怡的情绪有些失控，她用手捂住自己的额头，身子不停的颤抖，随之泣不成声。

　　我并没有出言安慰她，我知道这个时候，她的情绪需要这样的发泄，我只是轻轻拍了拍她的后背，示意她别太难过。

　　许久之后陈清怡终于拿开捂住自己额头的手，脸上带着泪痕，露出自嘲式的笑容说道：“只是，我没有想到，他在和我交往之前便已经成了家……我很难过，我和他经历了那么多……我是爱他的……我不能接受他这么对我，可是……”陈清怡说道这里，痛苦的摇了摇头，再也说不下去。

　　我轻轻一叹息，道：“可是你对这份爱情已经不能自拔了！对吗？”

　　许久之后陈清怡才点了点头，我心中却震惊不已，当听了陈清怡的这段经历，我才知道，她的内心是何等的千疮百孔，一个如此骄傲的女人，不顾一切的为一个男人放弃那么多，得到的却只是一个欺骗和第三者的身份，爱情赋予她的是撕心裂肺的疼痛。

　　这个时候我又回忆起开业当天的一个细节，好似那个开着银灰色玛莎拉蒂总裁的便是给陈清怡伤害的男人，那一天陈清怡似乎很排斥他，或许他根本不是陈清怡邀请来的，而是听到消息不请自到。

　　我轻声疑问，道：“如果我没有猜错，那天咖啡店开业，他来了，对吗？”

　　陈清怡点了点头，语气黯然地说道：“我数次下决心和他撇清关系，可是每次看到他喝得烂醉如泥的出现在我面前，说着他爱我的时候，我又会不顾一切的回到他身边，我根本下不了决心离开他，可是……我却更加的痛苦！”

　　看着陈清怡痛苦的样子，我突然产生了同病相怜的感觉，我对莫寒何尝不是如此，我想过要结束和她的感情，可是，只是她的一句“我爱你”便又让我奋不顾身……想着莫寒、想想林希，再想想其他几个女友，我心中有些难过，为什么我遇不到陈清怡这样为爱奋不顾身的女人，我身边的所有女人，离开我时，几乎都是那么的决然，留给我的却是无法言明的伤痛。

　　……

　　又沉默了许久，陈清怡终于对我说道：“张一西你帮我一个忙，好吗？”

　　我几乎没有犹豫地说道：“你说，没有问题。”

　　看我答应的这么爽快，陈清怡脸上却露出一丝异色，其实她并不知道，我之所以答应的这么爽快，是因为我欣赏她这种不在乎物质，却肯为爱情不顾一切的女人。

　　“我最近看到在网络上流传的关于我们的八卦绯闻了，我想：……这个绯闻会帮助我走出这无底深渊。”陈清怡缓缓说道。

　　我瞬间便领会了陈清怡的意思，我说道：“你是要我配合你在他面前演一出恩爱的戏，摆脱他对你的纠缠，对吗？”

　　陈清怡点了点头，道：“嗯，他已经知道这个传闻，一直在向我求证，我相信：当我和你一起出现在他面前时，他会相信这个传闻的。”

　　我微微思考了一下，点头说道：“没有问题，我帮你，你确定见面的时间后，给我打个电话。”

　　“谢谢你，张一西。”陈清怡面露感激之色对我说道，停了停她语气有些担忧地说道：“这是件事情要不要告诉林希，我怕她会误会。”

　　我摇了摇头说道：“没有这个必要，我和她只是朋友关系而已。”

　　“你和林希就没有可能了吗……？”陈清怡犹豫中还是问出了这个我不愿意回答的问题。

　　我耸了耸肩说道：“我们的事情我想你是知道的，分手以后，我们都已经离当初的原点，越走越远，我们已经没有回去的路了。”

　　当我说出这番话后，陈清怡并没有和我多言，此时的她自顾不暇，我想她已经没有多余的精力再去管别人的事情了。

　　停了停之后，我轻轻拍了拍她的肩膀说道：“走吧，不要在这里逗留了，我想：当你离开了这里，等待你的便是崭新的生活，曾经有个朋友对我说过：一条路的终点是另一条路的起点，我深信不疑！”

　　陈清怡点了点头，道：“希望这一次我真的会踏上另一条路的起点……”

　　我肯定地点了点头，和陈清怡结伴迎着夜色向河岸边走去。


第174章 超市偶遇

　　这天夜晚当我回到家时，已经是深夜2点，我匆匆洗了个澡，便躺在了床上，我以为自己会很快进入睡眠，但我却失眠了，今天陈清怡带给我的震撼太大，我不自觉陷入了沉思，我在思考自己到底需要一份什么样的爱情。

　　爱一个人就一定要和他（她）在一起吗？以前我一直给自己肯定的答案，但是现在的我有些质疑了，比如陈清怡，她依然深爱那个男人，可是放手却让她更快乐。

　　反观我，是否也如此呢？我一直深爱莫寒，可是却爱的如此痛苦，我和她的爱情几乎是一份不可能的爱情。

　　如果我选择放手，会怎样呢？会不会快乐一些，轻松一些？我想：即便不会快乐，至少得到轻松。

　　黑暗中，我用手捂住自己额头，虽然知道放手会轻松一些，但是我却做不到，我中毒太深，也或许我和莫寒，远没有走到陈清怡和那个男人那一步，至少我们一个未娶，一个未嫁。

　　……

　　这个夜晚我就这么在挣扎的思维中失眠，第二天很悲剧的睡到9点才起床，这是我自从回公司上班以来第一次睡大了，索性请了个事假，准备下午再去公司。

　　反正不去上班，索性又睡了半个小时，起床洗漱后，吃完早餐，不过才十点一刻，我不想闲在家里，便打算去超市购一些日常的生活用品。

　　很快我便开着车来到超市，顺着电梯，悠悠闲闲的来到二楼的生活用品区，推着购物车找起了自己习惯用的一些品牌的诸如洗发水、沐浴液之类的东西。

　　此时超市内的人并不多，我注意力分散的左瞧右看，却在一个拐角转弯时和另一个方向推来的购物车撞在了一起，我刚想把撞车的责任赖在对方身上时，却诧异的发现和我撞车的不是别人，正是安琪……实在是冤家路窄！！

　　我原本想调戏她两句，却想起自己已经发过誓：绝不主动和她讲话，便将调戏的话生生咽回肚子里，只是面露不屑之色看着她，这家伙最近的表现实在是有点道德沦丧了，我呕心沥血的帮她做公关危机的解决方案，又抽空给她做晚餐，她却如此对我，我能给她好脸色么。

　　我以为在我不屑的眼神下，她会将过道让给我，然后识趣的离开，谁知她却用更加不屑的眼光看着我，弄的我好似对她做了什么十恶不赦的事情似的。

　　我有点火大，也不说话，推着购物车又狠狠撞了她的车一下，直将里面的酸奶和一些玻璃瓶装的红酒撞的“叮叮当当”作响，然后挑衅地看着她。

　　“死开，王八蛋……”安琪瞪了我一眼骂道，然后推着车换了个角度，准备避开我离开。

　　我不屑的笑了笑，将购物车往后拉了拉，也换了个角度，正好又挡在安琪购物车的前面。

　　安琪又换了个角度避开我，我又第一时间挡在她面前，不让她得逞，我的目的很明确，就是要找她不痛快，谁让她骂我的。

　　安琪再次尝试换角度，我却依旧不依不饶，如此反复之后，安琪怒火中烧，狠狠推着她的车撞向了我的车，直发出“砰”一声，然后对我竖了个中指，转身离开，只留下围观的群众纷纷目瞪口呆。

　　我停了停看着安琪的背影对众人说道：“有谁知道精神病院电话号码的吗？他们的病人又跑出来了，这一大早上的，多影响治安啊！我得赶紧打电话通知他们来领人。”

　　我的话音刚落，安琪的脚步突然停下，转过身一副要将我碎尸万段的表情，我见势不妙，推着车对挡在面前的众人喊道：“让开、让开，她精神病又发作了，不想死的赶紧跑。”说完撒腿就跑，只听到身后的安琪喊道：“张一西，你别再让我见到你……”

　　我边跑边答安琪的话：“你没有机会再见到我了，你得回精神病院了！！”

　　……

　　终于将安琪甩的不见踪影之后，我又开始在超市选购着货物，却不停的留意身边，生怕安琪突然出现，刚刚我可将她刺激的处于暴走的边缘，如果再次遇见，她肯定会对我实行惨无人道的打击报复。

　　买完啤酒和其他喝的饮料，我又准备去三楼购买一些别的生活用品，直到此时我也未能再遇见安琪，心中稍安，或许这个时候她已经离开了，正暗自松一口气的时候，却发现安琪又突然出现在我面前。

　　“哟，咱俩挺有缘分的嘛，我唯恐避之不及，还是被你给撞上了。”我微笑着对安琪说道，却暗中查看地形，争取待会儿安琪暴乱时，我能找到最好的逃跑路线。

　　“张一西，你就这么不想见到我吗？”安琪面无表情的看着我说道。

　　“不怎么想！”我回应她的同样是冷言冷语，我觉得她就不应该问我这个问题，前几天我盛情的邀请她共进晚餐，她回应我的却是无情的拒绝，我要还想着见她，那不就是典型的犯贱么。

　　安琪点了点头，没有再说话，我感觉她不会再有什么暴动的行为，说话也有了底气：“大路朝天各走一边，麻烦小姐不要挡着在下的路。”

　　安琪拉开了自己的购物车，给我让出了道，这让我倍感意外，小心翼翼的拉着购物车从她的身边走过，却又忍不住回头看着她，生怕她在我身后下毒手，事实上安琪这一次却出人意料的平静，只是推着车子跟着我，看样子也是打算上三楼。

　　……

　　到了三楼后，我推着车子在男士用品专区晃荡着，安琪也推着车跟着我，我心中越发的怀疑安琪别有用心，她看似不和我计较，心中肯定酝酿着什么歹毒的想法，说不定她会在这大庭广众之下乍然叫我一声“变态”让我死无葬身之地。

　　我终于停止前行，对着一直尾随在我后面的安琪说道：“你到底想怎样？如果你有什么歹毒的想法，直接给我个痛快，行吗？”

　　安琪看了看我并没有出现想象中与我针锋相对的画面，只是面无表情地问道：“张一西，你谈恋爱了，对吗？”

　　“你才谈恋爱了呢，你哪儿听到的小道消息啊？”我惊讶之余不满地问道，我实在不知道她从哪里听到的风声说我谈恋爱了。


第175章 安琪的误会

　　我激动的神色让安琪不屑的笑了笑，她嘴角撇了撇对我说道：“你和那个女主播的事情，网络上都传开了，根本不需要别人告诉我。”

　　我又好笑，又很无语地说道：“网络上的东西它能当真吗？”

　　“那她有没有帮你擦汗？照片总是假不了的吧？”安琪追问。

　　“是啊……”

　　我话没说完安琪便骂道：“不要脸！”

　　“我靠，你不要血口喷人啊，你没看到照片上，我手中拿了多少东西吗？当时如果是你，你也会帮我擦的，你是不知道汗进了眼睛有多疼！”我表情夸张，又带着怒气说道。

　　我的话说完，安琪沉默了一会儿，面露思考之色，半晌才对我说道：“你和她真的没什么？”

　　“我要和她有点儿什么，我出门就被车撞死……我给你发毒誓，你信了吧？”我恨恨的对安琪说道，我知道她生性多疑，索性发个毒誓，一步到位，省的她继续怀疑我。

　　“没有就没有嘛，干嘛发毒誓。”安琪白了我一眼说道。

　　我依旧恨恨说道：“发毒誓是想告诉你，我是一个多么正派的人。”

　　安琪故作不耐烦地说道：“好啦、好啦，我信你正派还不行么。”

　　“本来就正派。”我嘀咕了一句，安琪却突然脸上带着笑容对我说道：“今天中午你做饭给我吃好不好？”

　　我想也不想的便拒绝了：“没空，下午要上班。”停了停我又问道：“你今天早上怎么也没去上班？”

　　“我时间很自由的呀。”说完她又看了看时间说道：“现在还没到11点呢，我们买好菜就回去，肯定来得及的嘛。”

　　我并不想这么轻易的答应安琪给她做饭的要求，因为我一直遵循：男人和女人相处的时，必须要有自己的姿态，岂容她呼之则来挥之则去。

　　我摆了摆手说道：“不好意思，本人时间很宝贵，如果想约我做饭，请提前预约。”

　　“你不愿意，我还不稀罕呢！”我的两次拒绝终于让安琪变的愤怒，她推车撞向我的车，又冷冷说道：“死开……”

　　我挪了挪车子，做了一个请的手势，让安琪从我的身边顺利通过，看着她离去的背影，我心中暗爽，谁让她对我那么刻薄的，有来不往非礼也，我这么做，不过是为了维护我的高尚节操而已。

　　……

　　从超市回家后，简单的吃了个中饭，我便感到了公司，利用中午休息的时间处理着早上未作的工作，忙碌中，我收到了陈清怡的短信，内容很简单：“今天晚上有空吗？”

　　“嗯，几点？”我很快便给陈清怡回了信息。

　　“7点半，雅庭会所门口见。”

　　“OK！”

　　看着短信里和陈清怡的对话，我笑了笑，这好似是我人生中，第一次扮演别人的男朋友，这简直是考验我演技，事实上我并不太愿意充当这个角色，但为了早日帮陈清怡摆脱困境，我必须要挑战自己一回，我要调整好自己的状态，争取演出最佳的水平，最好能将那个男人刺激的当场崩溃才好，也算为陈清怡承受了这么多年的委屈出口恶气。

　　……

　　下班之前，我收到了在网络上订购的《群星演唱会》的情侣票，当我拿到票的时候，我的心情随之难过，我不知道独自去看演唱会是不是一种自找伤害的行为，但人很多时候就是这样，即便知道会被伤害的体无完肤，但还是会去缅怀，缅怀一份曾经让自己期待、憧憬、喜悦、痛苦过的爱情。

　　收拾好东西，准备离开办公室，却接到王子的电话，我接通电话。

　　“今天晚上我们公司宴请丽景轩的高层，你也一起去吧？”王子对我说道。

　　“今天晚上不行，我有安排了。”

　　“你不去有点不合适吧，这业务毕竟是你帮我们公司和丽景轩牵的线，再说了，我们高总和丽景轩的安总，可点名让你去的。”王子很官方的和我说道，竟然称呼安琪为安总。

　　“什么，安琪也去？”我疑问，道。

　　“对呀，我们提前预约了一个星期，她也就今天才腾出时间，我们的时间是肯定要配合客户的嘛。”王子解释，道，我这才想起，难怪安琪今天去超市购物呢，估计是给自己放了一天假。

　　我犹豫了一下才说道：“今天真不行，我已经和别人约了，待会儿我给你们高总打个电话，解释一下吧。”

　　“行，安总那边你不打个电话解释一下么？”王子笑问，语气中充满调侃。

　　“和她不怎么熟……”

　　“哟，两口子还闹别扭呢，我说你小子有点不知好歹了啊，人家安总都不介意你看她内衣的事儿了，点名让你共赴晚宴，你这儿还弄的多幽怨似的，至于么？”王子将他的调侃又升了个级。

　　“这事儿我和你说不清，咱俩有沟通障碍……行了，我还得给高总打个电话，先挂了啊。”我说着便挂断了电话，之后又给高总打了个电话，表明了歉意之后，才离开了公司，准备去赴陈清怡的约。

　　……

　　此时下午6点一刻，时间还很充裕，我先回家洗了个澡，换了一套比较正式的衣服，又去美发店将头发吹了个造型，充分做好赴约前的准备后，这才开车向雅庭会所驶去。

　　当我到达目的地后，陈清怡的车也从另外一个方向驶来，我们互相按了下喇叭示意后，各自从车上走了下来。

　　今天的陈清怡穿着一款OL气质大方荷叶边碎花连衣裙，脚穿白色高跟鞋，手拿白色款LV包包，显得女人味十足，但眉宇间却掩饰不住那浓浓的愁绪。

　　我向她走去，笑了笑，道：“咱们应该开心一点不是吗，我想：如果我们很开心，他会祝福我们的。”

　　陈清怡愣了愣，明白了我话里的意思，终于看着我笑了笑，又点了点头。

　　……

　　我和陈清怡在会所的广场上稍稍站了一会儿，一辆玛莎拉蒂总裁便疾驰而来，我知道今晚的男主角登场了，向身边的陈清怡看了看，却发现她表情复杂，眼睛里已经隐隐有泪光闪动，我撇了撇嘴，轻轻推了推她，摇了摇头，示意她赶紧调整自己的状态，否则待会儿很可能上演的是一出闹剧。

　　陈清怡点了点头，又看了看我，停顿了一下，低着头伸手挽住了我的胳膊，我则将手插在裤子口袋里，俨然一副情侣的模样，却不想另外一个方向，安琪的保时捷和高总的路虎极光也快速的向我们这边驶来……


第176章 人生如戏

　　我目瞪口呆的看着迎面向我驶来的保时捷，心中一阵慌乱，我做梦也没想到安琪和高总也约在雅庭会所吃饭，待会儿要是被他们见到我和陈清怡这幅模样，不误会才怪！即便我和陈清怡没有亲昵的举动，他们也会误会，毕竟我拒绝了他们的晚宴邀请，却和陈清怡单独约会。

　　我急速转动脑筋思考待会儿要怎么应对眼前的一切，但此时的我很悲剧的未能急中生智，索性撇开陈清怡，焦急地对她说道：“高总他们来了，我先去洗手间，待会儿等他们进去了你再给我打电话。”说完不等陈清怡回答，拔腿就跑，速度快的和逃命似的。

　　我待在洗手间里抽出一根烟点燃，给自己压惊，直到此时我的心脏仍“砰~砰直跳！”我犹记得上午的时候我和安琪信誓旦旦的说过：如果我和陈清怡有关系，出门就被车给撞死。现在这情况要是被安琪给碰见，我相信：无论我怎么解释她都不会信的，她要不咒我被车给撞死才怪！另外更重要的是：我和陈清怡在那个男人面前可以演演戏，这没问题，但是在熟人面前，是万万不能的。

　　我就这么在洗手间里“吧嗒、吧嗒”的抽着烟，从未觉得这巴掌大的地方是如此的让我感到安全，这里实在是一个避祸的圣地，至少安琪是进不来的。

　　……

　　一根烟抽完，陈清怡终于给我发了信息，告诉了我包间的名字，让我过去，我整理了一下领带，让自己轻松一些，心中也长出一口气，总算躲过一劫。

　　我打开洗手间的门，迈着稳健的步子向包间走去，一个声音却突然在我身后响起：“张一西。”

　　仅仅三个字，我顿感毛骨悚然，这个声音我实在是太熟悉了，不是安琪还有谁！

　　我微微一停顿本能想最快速度跑回洗手间，但想想：这么一跑，不更显得我心虚了么，于是我转过身子和安琪对视着，然后带着微笑说道：“哟，这不是安总么，可真巧，今天都碰上两次了……”说完心里暗自嘀咕：“我这他妈做的什么孽啊，这点儿也忒背了！！”

　　安琪面露狐疑之色看着我，停了停才问道：“你怎么也在这儿？”

　　我往洗手间看了看才答道：“你来这儿干嘛，我就来这儿干嘛啊！”

　　安琪脸微微一红，又不满地说道：“我是问，你怎么来雅庭会所了，不是说不来了吗？”

　　我做了个恍然大悟的表情说道：“哦，我以为你问我去洗手间的事儿呢。”停了停我又说道：“陪公司的几个客户吃饭。”

　　当我将所有的谎编圆了以后，心情也变的轻松了起来，演技更是回复到了演帝级的水平，这让我充满信心一会儿能够用最好的状态去面对陈清怡的男人。

　　“哦。”安琪打量着我，没有发现端倪，淡淡应了一声，转身向自己的包间走去。

　　“安总，待会儿要去我们包间坐一坐么？”我虚头巴脑的对安琪喊道，心里却祈祷着：“今天晚上可别再碰到她了。”

　　安琪并没有再理会我，自顾自向前走去，估计是对我拒绝她今天晚上的邀约而心存不满。

　　……

　　直到安琪走进了她的包间，我这才长出一口气，向自己的包间走去，走进包间后，陈清怡和那个男人面对面坐着，两人皆表情复杂，却彼此沉默，俨然一副分手前的征兆。

　　我走近两人带着不卑不亢的笑容对陈清怡说道：“清怡，这位是？”

　　陈清怡看了看我，脸上露出笑容，起身挽住我的胳膊对男人说道：“王总这是我男朋友张一西，你们在那天的开业典礼上见过面的吧？”停了停又对我说道：“一西，这位是华立集团的王总。”

　　此时的陈清怡称呼他为王总，已经很明显的与他撇清关系，男人脸上不出意料的露出心痛之色，我却管不了那么多，我清楚今天自己是来做什么的，依旧带着笑容说道：“久仰王总大名。”

　　男人点了点头向我示意，一副高高在上的样子，这很正常，毕竟身处高位。

　　我和陈清怡坐在一起，两人靠的很近，一副亲昵的模样，男人则显得表情低落，却难以言语，我想：此时他心里要比他表现出来的痛苦多了，但这是他活该，他给陈清怡的痛还少么？

　　……

　　许久之后我终于放下手中的筷子，面露严肃之色对他说道：“王总，咱们明人不说暗话，我知道你和清怡是什么关系，但那是只是曾经……现在清怡是我女朋友，我们在一起很合适，也很开心，我能给清怡想要的生活，所以请你以后和她保持老死不相往来的距离，如果你够大方的话，我希望你能给我们祝福！”

　　当我说出这番话时，紧靠着我的陈清怡身子一颤，我能理解她此时的情绪，这意味着彻底的摊牌，尽管这段感情带给她太多的痛苦，但真正要结束时，她还是舍不得的，但很多时候人必须要为了以后的生活，而进行痛苦的抉择，很不幸此时的陈清怡必须要做出这样的抉择。

　　男人则有些不知所措，他没有想到我会用这么直接的方式和他摊牌，沉默之后才问陈清怡：“这也是你的选择吗？”

　　陈清怡咬着嘴唇看着男人，尽管极力压抑，但脸上仍有痛苦之色，我轻轻拍了拍她的腿，示意她注意情绪。

　　陈清怡的目光终于回到我的身上，她甚至没有看那个男人说道：“是我的选择，我们在一起很快乐，也很幸福，我喜欢这样的简单~~的生活，所以，请不要再~~打扰我们了。”

　　没等男人说话，我做了个遗憾的手势说道：“听到没有，我能给清怡女人最需要的安全感，而你~~~~！”我没有再说下去，只是耸了耸肩。

　　男人的表情变的痛苦，端起面前的酒杯，一口喝掉了一杯高烈度的白酒，我能感觉到我的话，如一梭梭子弹，狠狠刺穿了他的心脏。

　　我摇了摇头，好似又看到了曾经的自己，那时候的我也给不了女人任何物质上的安全感，所以她们都离我而去，而我现在却用所谓的安全感，去击溃一个毫不相干的男人，这他妈的人生真好似一场不着调的戏！！伤了谁、害了谁，哪会有什么道理可言！


第177章 尴尬的见面

　　在我精湛的演技之下，男人终于接受了我和陈清怡的关系，我想，这对他来说也是一个不错的结果，至少可以过上新的生活。

　　时间晚上9点，会所外的广场上，我和陈清怡手拉着手，男人对我说道：“希望你能好好照顾清怡，给她幸福。”

　　我点了点头，道：“这是自然。”

　　男人又转而对陈清怡说道：“清怡，是我耽误了你……”停了停他又轻声说道：“对不起！”

　　我感觉到陈清怡的手指在微微颤抖，眼眶里隐隐有泪水在转动，她的情绪很可能因为男人的一句：“对不起”面临失控的危险，我不想功亏一篑，将她搂在怀里，让男人看不到她的表情。

　　男人又面色复杂地看了一眼陈清怡，终于转身离去……而我也长长的出了一口气。

　　……

　　“安总，很感谢你们丽景轩能给我们公司这次合作的机会，希望未来我们的合作能够共赢。”我的身后突然传来的高总的声音。

　　“我也代表丽景轩期待和你们公司的合作~~~~合作愉快！”这是安琪的声音。

　　脚步声离我越来越近，我刚刚才得以轻松的心情，此刻却又感觉到天崩地裂了起来，我恨不能找一条地缝让自己藏进去。

　　“张一西？？”高总来到我的面前用不确定的语气问道，接着我便看到了安琪和王子等一众熟悉的脸。

　　我的呼吸变得急促，陈清怡感觉到我的异状，也终于抬起头，看到高总等人，表情也变得惶恐和尴尬，我赶忙松开了陈清怡，用比哭还难看的笑容看着众人，却不知道说点儿什么，这突如其来的状况，让我不知所措，更无从解释。

　　一阵尴尬的沉默之后，高总拍了拍我的肩膀对我和陈清怡说道：“男才女貌，挺好的，挺好的~~~你们什么时候开始的？”

　　我心里暗暗着急，真是怕什么来什么！！赶忙看着陈清怡，等着她向众人说明情况，谁知道她甚至比我更局促，哪里还是电视上那个处变不惊的陈主播。

　　我避开众人的目光看向安琪，她冷冷地看着我，目光却锐利的能划破我的心脏，我乍然想起早上和她发过毒誓：如果我和陈清怡有男女关系就被车撞死！

　　这个时候随行的人中有人说道：“原来网络上传的都是真的啊，原本我还以为网络都是一些不靠谱的传闻呢！”停了停又说道：“恭喜你们啊，张总监、陈主播。”

　　我和陈清怡尴尬地看着众人，却不知道怎么解释，毕竟大庭广众之下我搂着陈清怡，还有网上传闻的铺垫，即便解释，别人也不会信，如处理公关危机时一样，越强行解释，别人可能越怀疑，索性沉默得了。

　　见我们沉默，众人纷纷投来了祝福的目光，唯独只有安琪冷冷扔了一句：“张一西，小心出门被车给撞死！”说完不管众人不明所以的目光，只是微微和随行的人点了点头，算是道别，便径自向自己的车走去。

　　我愣在原地，陈清怡有些无助地看着我，事实上这个时候我比她还无助，这么小概率的事情怎么就被我遇上了呢。

　　众人排着队拍了拍我的肩膀和又和陈清怡点头微笑，示意祝福，然后各自向自己的车走去，只有王子将我拉到一边，小声说道：“你小子牛逼，陈清怡多少男人的梦中女神啊！连她也被你给追到了，这他妈才几天啊，真牛逼！”

　　“没有的事儿，我跟你说……”

　　我话音没落，王子便打断道：“你什么都不用说，我觉得你们俩在一起是天作之合，你小子该定定心了，别朝三暮四的，陈清怡跟着你，没埋没你，你小子可是捡了个大便宜。”

　　“你孙子这是什么心态？”我解释无果，不满的白了王子一眼说道。

　　“我想师姐要是知道你和陈清怡在一起也会开心的，这对大家来说都是好事，个个圆满。”王子说着笑了笑，又走向陈清怡说道：“陈主播，以后我这不靠谱的哥们儿要是敢让你受委屈，你告诉我，我帮你削他，你可千万别和我客气，教育他是我义不容辞的责任……”

　　“滚蛋，扯什么犊子呢？”我说着一脚踹向了王子，却被他侧身躲过，又冲我和陈清怡笑了笑，然后向自己的车走去。

　　看着纷纷散去的众人，我心中哀叹一声：“我这名声就这么被一群不明真相的群众给毁了……”

　　……

　　一切趋于平静，会所两边树上的知了声却突然清晰了起来，这样的声音让我很是烦躁，我点上一根烟，缓解自己的情绪，陈清怡一直在我身边站着，直到我将一根烟抽完，她才轻声对我说道：“张一西，是我给你添麻烦了。”

　　我愣了愣，道：“不麻烦，倒是你，我相信这件事情很快就会在圈子里传开，你毕竟是一个公众人物……”

　　“那我们现在该怎么办？”陈清怡面带忧色的看着我，此时的她显然没有了主张。

　　我想了想，道：“你赶紧找一个真正的可以谈婚论嫁的男朋友，这件事情不用解释便也澄清了。”

　　“那你呢？”

　　“我？”停了停我轻轻一笑，道：“痛快的去喝酒，然后痛快的回家睡觉！”说完我向陈清怡挥了挥手，准备离去。

　　“一起吧，我想今夜我需要放纵一次。”身后的陈清怡喊住了我。

　　我停下脚步转过身疑问，道：“是为了纪念逝去的爱情？”

　　陈清怡面露痛苦之色，片刻摇了摇头，脸上带着新生的笑容，道：“是为了迎接崭新的生活。”

　　……

　　这个夜我和陈清怡并没有去酒吧喝酒，我们买了许多的啤酒，来到了古桥边的河畔上，我们寻了一个人迹罕至的角落，将自己隔离在尘世的喧嚣外，享受着有限的快意人生。

　　我撕开啤酒罐，递给陈清怡，自己也撕开一罐，笑了笑对她说道：“干杯……”

　　“干杯……”

　　我大口、大口地喝着啤酒，陈清怡也是如此，却被呛到数次，她并没有喝酒的天分，但人生难得疯狂，所以我不会制止她，我相信这个夜无论她喝多少，都是在灌溉她以后的生活，过了这个在喧嚣中迷失的夜，她便会快乐起来的。

　　“张一西，我感觉~~~到一束光……好温暖！”

　　我看着有些朦胧的陈清怡笑了笑，心中却是惆怅，陈清怡经历了这个夜晚后便会告别寒冬，迎来温暖，而我呢？我仍在梦里等待，我的未来……

　　我从口袋里掏出了演唱会的情侣票，傻傻地看着，眼睛渐渐朦胧，那个给过我温暖的女人此刻到底在哪里，她是否知道，我仍在梦里等待、张望！


第178章 我离婚了

　　酒喝的多了，人便恍惚了，恍惚中我好似看到一扇窗，在这扇窗的外面，是灯火闪亮，灯火闪亮中，我看到一个模糊的身影，她会是谁，为何如此完美？于是我不知疲倦的跟着她奔跑，但是无论我跑的多快，她却离我越来越远，终于无休止的奔跑中，路到了尽头，我只能立在原地向远处眺望，却已经看不到她的身影，再回望，已经看不到那扇窗……

　　我有些恐慌，在恐慌中清醒，我赶忙用双手抹了抹自己的脸，让自己摆脱幻象。

　　身边的陈清怡已经醉倒在我的肩上，她这样真的很好，只是几瓶易拉罐装的啤酒，便可以换来一晚上的解脱，而我呢，我需要喝太多、太多的酒，才能解脱，我的解脱，总要比别人付出更多的代价。

　　我看了看时间，已经是深夜，我和陈清怡都喝了酒，不能再开车，我掏出电话，拨通了林希的电话，我需要她来带走已经不省人事的陈清怡。

　　……

　　大约20分钟后，林希便赶到了河畔边，我起身将陈清怡扶起，林希从我手上接过了陈清怡，她面露疑问之色看着我，刚刚打电话的时候，我并没有向她解释我为什么会和陈清怡在一起。

　　我轻轻一叹息，向林希解释了整个事件的经过，这个时候有必要和林希说清楚，我想：她作为陈清怡的闺蜜会理解的。

　　在我说完后，林希只是点了点头，没有和我说太多，她扶着陈清怡向河岸边走去，却踉踉跄跄，她的力气实在有限，我帮她扶住陈清怡，裤子的口袋与陈清怡身体的摩擦中，演唱会的情侣票便从口袋里落了下来，我并没有发现，林希却蹲下身子从地上捡起了情侣票，拿在手上打量了起来。

　　“看好了吗，看好了还给我。”我一只手扶住陈清怡，一只手和林希做出了要票的手势。

　　林希将票放回到我手上，轻声问道：“这个周末你要去苏州看演唱会吗？”

　　“嗯。”

　　“是和清怡吗？”林希追问。

　　“不是，就我自己。”

　　林希没有再追问，只是面带疑色看着我，当然我知道她在疑问什么，但我却不想解释。

　　“走吧。”我说着扶着陈清怡继续前行，林希点了点头跟在我身后，我却不知道此时的她是什么样的表情和心情。

　　……

　　林希开着车载着我们两人向陈清怡的家驶去，片刻之后便来到了陈清怡住的高档小区，我们两人一起将陈清怡送上楼，安顿好她之后，又回到林希的车内。

　　“一西，我想和你聊聊。”林希并没有启动车子，却对我说道。

　　“有事儿吗？”

　　林希回过头看了看我，道：“我们有必要保持这样的距离吗，你坐前面来，好吗？”

　　看着林希有些惆怅的表情，我难以拒绝这个简单的要求，我打开后座的门，来到副驾驶座，在林希的身边坐下，习惯性的点上一根烟，保持着沉默。

　　在我抽烟的时候，林希并没有和我说话，只是看着挂在车上的向日葵挂件发呆，而这个向日葵是我很久以前买给她的钥匙扣，没有想到她还留着，并挂在了自己的车里。

　　“一西，我离婚了，就在今天……”许久的沉默之后，林希终于带着哽咽和我说道。

　　我愣了一愣才回答，道：“哦。”

　　“你给我的仅仅是一个哦字吗？你不是应该嘲笑我，嘲笑我失败的婚姻吗？”林希的情绪有点激动。

　　“我为什么要嘲笑你，一切都是你的选择……我一直尊重你的选择。”我保持着语气的平稳对林希说道。

　　林希突然面带惆怅之色的笑了起来，却笑的那样的冰冷，冰冷的笑声中已是满脸泪水，她闭起眼睛咬着嘴唇，极力抑制自己的情绪，身体却不住的颤抖……

　　“你不要这样，好吗？”我轻声对她说道，这个时候，我实在不知道该对她说些什么。

　　我的话音刚落，林希一直抑制的情绪终于失控，眼泪如绝了堤般流了下来，用手捂住自己的心脏处，连呼吸都变的困难了起来。

　　“一西~~不要这样~~对我好吗，我真的好心痛~~我有好多话~~想和你说~~可是，我一句也说不出口~~我害怕，我害怕得到我不想要的~~结果~~我更害怕，你知道我害怕~~我现在除了钱~~和一个肮脏的身体，我什么都~~没有了。”林希断断续续的说道，她用手紧紧地抓住了我的手，炎热的夏天她的手却是如此的冰凉。

　　我重重的叹了一口气，仰着头，闭起眼睛，看着曾经深爱的女人在自己面前如此的撕心裂肺，我不可能不难过，不可能不同情，可是，我能做一点什么？紧紧拥住她吗？还是决然的松开她拉住我的手？谁他妈的能告诉我！此刻被打上时过境迁标签的我们，甚至连一个拥抱，都不可能实现，我们之间已经隔着一条无法逾越的天堑！

　　许久之后，林希的情绪稍稍平稳，尽管脸上泪痕依旧，却不似刚刚那般痛的难以呼吸，她带着茫然和惆怅看着车窗外，我却知道这种茫然是对未来的恐惧，是一种看不到希望的茫然，因为我曾经也体会过这种茫然。

　　“林希，你真的没有必要如此，一条路的终点，是另一条路的起点，我觉得你应该对以后的生活多一些期待，我希望看到一个快乐的你。”许久之后，我终于轻声出言安慰。

　　我的话总算拉回了林希的注意力，她先是面色复杂地看着我，然后用一种我难以拒绝的笑容说道：“一西，这个周末我和你一起去苏州看演唱会，行吗？”

　　“我可以说不行吗？”

　　林希摇了摇头，道：“不可以，你说过希望看到一个快乐的我，如果只是这样一个要求，你也拒绝，我又如何快乐？”

　　林希很会利用我话里的漏洞，达成自己的目的，她确实是一个聪明的女人，尽管我一点也不情愿，但此时此景我根本无法拒绝，难道我还要再次让她撕心裂肺吗，我做不到。

　　我无奈的笑了笑，从口袋里掏出一张票递给她，她的脸上终于露出微笑，又对我说道：“你的那张也给我吧，我帮你保管。”

　　“得寸进尺了啊！”我故作不满地说道。

　　“你会让着我的，我知道。”林希说着又面带让我心痛的微笑向我做了一个要票的手势。

　　看着林希的笑容，我又感觉自己被逼出了内伤，为什么在她的决定面前，我从来都无力反抗？

　　我知道这种不反抗，只是因为我不想伤害她，真正爱过，有谁舍得对方过得不好呢，就好比当初的林希，在我落魄的时候数次在物质上给我提供帮助，可是物质上的帮助，我便一定要用感情来偿还吗？至少我认为在感情上，我们已经两不相欠。


第179章 捅死我吧！

　　我从自己的口袋里将另一张票也递到了她的手上，林希小心翼翼的将这一对情侣票放在自己的包里，终于擦干眼泪对我说道：“我送你回去吧。”

　　“嗯。”

　　无尽的深夜里，林希的车穿行在一条又一条的马路上，原本前方的路灯，转瞬却成为过去，我想记住每一盏已经被抛在身后的路灯，可是我根本记不住，其实我不必记忆这些灯的模样，只要记住曾经照亮过我的方寸之地便够了。

　　不知道走过几条路，遇见多少盏路灯之后，我们终于到达了我住的小区，车子停稳，我解开安全带，打开车门准备离去，林希却又叫住我：“一西……”

　　“怎么？”我回头问道。

　　林希停顿了一下，才微笑地说道：“好梦……”

　　我做了个OK的手势回应，道：“好梦。”

　　我立在原地看着林希的车消失在我的视线中，其实我知道她离去时要对我说的绝不仅仅只是一个好梦。

　　突然一个个和林希曾经一起经历过的画面出现我的脑海中，这些或快乐、或痛苦的记忆仿佛从天而降，纷纷坠落，最后支离破碎……我终究无法重拾这段回忆，即便我鬼斧神工的去将这些记忆重新拼凑，但裂痕却终究存在。

　　……

　　带着满身的疲惫回到家中，拿出钥匙准备开门，发现门竟然虚掩着，我第一反应，以为是家里来了贼，轻轻打开房门，准备和不请自到的小贼拼个你死我活，却乍然在鞋架上发现一双红色的高跟皮鞋，这才想起，安琪是有这个屋子的钥匙的，果不其然，稍稍抬头，拓展了自己的视线，便发现安琪堂而皇之的坐在客厅的沙发上。

　　我将钥匙和钱包之类的东西扔在了茶几上，给自己倒了一杯水，这才对安琪说道：“安总，你怎么来了？”

　　“看看你被车撞死没？”安琪并没有看着我，却一副幽怨的语气说道。

　　“你这是咒我，还是关心我呢？”

　　安琪并没有搭理我，表情却阴晴不定，我知道这是她要暴走前的征兆。

　　我一副心虚的语气问道：“我们有话可以好好说嘛，干嘛一副这个表情啊，看着瘆的慌！”

　　“张一西，你是我见过最恶心的男人，没有之一！”安琪压抑着她的愤怒对我说道。

　　“我怎么了？你不就是觉得我欺骗了你么。”

　　“难道没有吗，你到底当我安琪是什么人，想骗就骗的吗？”安琪的语气愈发的阴沉。

　　“我犯不着骗你，但是这件事情有误会~~~~我知道，我和解释你也不会信的。”

　　安琪冷笑一声，道：“我当然不信，我不想再做你张一西眼里那个最愚蠢的女人，你太过分了！”

　　“你这深更半夜的，就是为了来我质问我的，是吗？你也巴不得我被车撞死，才好，对不对？”

　　安琪怒极反笑，道：“我中午邀请你一起吃饭，你拒绝，晚上~呵呵~~晚上我拉下脸，又委托高总邀请你一起参加这次的晚餐，你呢？……我安琪在你眼里就这么轻贱么？”安琪说完情绪异常激动，她伸手拿起我扔在桌上的钱包和钥匙，狠狠地摔在了地上，顿时钱包的里面的钱和证件散了一地，一片狼藉，这样的狼藉似乎又刺激了她脆弱的神经，抬手砸掉了桌子上的玻璃杯。

　　对于安琪突然的失控，我并不知道该怎么应对，就这么看着她的歇斯底里……

　　“砰砰”声中，桌子上终于没有任何东西可砸，发泄后的安琪急促地喘着息，又恨恨地瞪着我，白皙的脸上却已经有了泪痕……

　　看着安琪的愤怒的模样，我无奈地摇了摇头，又将地上的钱和证件一张、一张的捡了起来，谁知安琪并不罢休，抢过我手中的钱，一张张撕的个稀巴烂，足足2000块钱瞬间在她的手中灰飞烟灭。

　　我终于不能忍受她千金小姐的脾气，她永远不懂我们这个阶层的艰辛，这些钱，如果是以前摆地摊，需要熬过多少个冰冷的夜晚，忍受多少来自别人轻贱的眼神才能赚回，她根本不懂。

　　“有病吧，你！~~不就是拒绝了你两次么？你拒绝我的时候想过我的感受么？我张一西凭什么就要围着你安琪转，就因为你天生高贵？靠~~我就是虚伪，我就是欺骗你，我就是人渣，怎么了？”我怒火中烧的对她吼道。

　　“你~~你自私~~你混账~~”安琪的情绪已经被刺激的完全失控，她下意识的拉扯我的手臂，尖锐的指甲，瞬间将我的手臂拉的鲜血淋漓……

　　看着自己手臂上被撕裂的伤口，我怒极反笑，情绪也瞬间失控，从茶几上拿过水果刀恨恨塞到安琪的手上，道：“来呀，你要不解恨，你就用刀往我心脏上捅，你不是~~~巴不得我死么？”

　　安琪愣了愣，纤细的手指突然紧紧捏着刀柄，脸上的表情变得痛苦，似乎真的会一刀捅进我的心脏，但此时的我根本不在乎，身处高压都市下的我们，情绪一直压抑，当找到一个宣泄的口之后，便一发不可收拾，丢掉身处职场中的理智，也或许我和安琪都是那种情绪容易走极端的人。

　　安琪终究没有用刀捅我，握住刀柄的手却一点点下移，眼看就要触及刀锋，而她的小拇指已经隐隐有血瘆了出来，我终于从不理智中清醒了过来，一把打掉了安琪手中的水果刀，吼道：“你这是干嘛啊，我让你捅我，我让你割自己了吗？流血会死人的！”

　　安琪尽是倔强之色看着我，许久才冷冷地说道：“我情愿被刀捅死，也不想被气死！”

　　我抬起手，想说点什么，却最终未能说出口，最后沮丧地放下手，在沙发上坐了下来。

　　……

　　持续的沉默中，安琪面色复杂地看了我一眼，拿起自己的皮包向门口走去，甚至连鞋都没有换，便离开了客厅，等我回过神想去追她的时候，她却已经消失在了电梯口。

　　看着她留下的红色皮鞋，我心中不知是什么滋味，点上一根烟，来到窗户口，看着她离去的方向一阵阵发呆，我忽然产生疑问：安琪是否就是我在幻象中的那扇窗户外看到的那个女人，我似乎永远都无法追上她的脚步。


第180章 苏州之行

　　安琪走后，留给我的是一个极其安静的夜和一阵阵茫然后的失落，我回想刚刚发生的一切，心中一阵阵后怕，如果当时的我们都无法克制自己的情绪，此刻会是一种什么样的情形呢？

　　许久我也未能想象出会是一副什么样的画面，但是我却知道这是我和安琪自认识以来最严重的一次冲突，不管我们此刻保持着什么关系，但这种关系已经随着这次的争吵而彻底破灭……再次看向安琪留下的鞋，我摇了摇头，心中却突然觉得轻松了起来，这个未尝不是一个不错的结果呢……我们从一开始认识便是一个错误，我们的性格都太锐利了，所以才会如此频繁的争执、怀疑……或许，两两相忘，便是结束这个错误的最好方式。

　　夜更深了，我找来消毒水，处理着被安琪划开的伤口，忍受着消毒水渗透伤口产生的剧痛，心中却更担忧安琪手上被划开的伤口，也不知道伤口是大是小，如果伤口大的话，在夏天这个季节，是很容易发炎的。

　　拿出手机想拨给安琪，却始终按不下一个键，此时的我还能以什么身份给安琪打这个电话，难道是让她深痛恶觉的敌人身份么？我相信：此刻，我一定是安琪在这个世界上最不愿意见到的那个人，我又何必在去惹她不痛快呢。

　　……

　　我彻底失眠了，这个夜在自我的灯火迷离中，我先后让两个女人哭泣，我感觉到自己固执的发烫的人格，可是我并不想伤害她们其中的任何一个人，但偏偏伤的那么彻底，尤其是安琪。

　　我问自己：为何在她的歇斯底里面前，为何我仍坚守自己的固执？我的不解释到底是为了什么？难道真的是因为无力解释吗？还是根本就没有必要解释？

　　反复的自我声讨后，我终于给了自己答案，我没有和安琪解释的必要，因为我们之间本就没有那层男女关系，所有的解释，只会让我们的关系在尖锐中更显突兀，而安琪的愤怒更不是因为在意我和陈清怡的关系，她在意的不过是她自己主观臆想出来的所谓我对她的欺骗，她的个性实在是太强了。

　　……

　　惊涛骇浪过后，意味着平静，接下来的两天我都在平静中度过，只是在下班前的那一刻，我的情绪又开始剧烈的起伏，因为今天晚上我便要去苏州看这场让我百感交集的《群星演唱会》。

　　我离开公司的时候是下午5点半，演唱会在七点半举行，如果我们的速度够快的话，到了苏州还有富余的时间可以吃个晚餐。

　　我将自己的车停在公司的车库里，而林希也早早来到我们公司外面等我，这么热的天她并没有待在车里，而是站在车外，手拿一瓶冰镇过的可乐，看到我出现，带着笑容向我走来。

　　“热吧，先喝点可乐吧。”林希依旧保持着温馨的笑容将手中的可乐递给我。

　　我接过了林希递来的可乐笑了笑说道：“谢谢，你不喝吗？”

　　“一瓶你喝不掉的，一起喝好了。”林希笑言。

　　“我感冒，交叉感染了多不好啊。”我说着拧开瓶盖，喝了一口。

　　林希却在我的无防备中，从我手中拿回可乐也喝了一口，道：“感冒有什么了不起的，非典我也敢喝。”

　　看着林希的样子，我心中涌起难言的情绪，这样的情绪既不是快乐，也无关悲伤，若说惆怅更是牵强，复杂的情绪下，我回应林希的只能是一个复杂的微笑，林希拍了拍我的肩膀说道：“走啦，我们争取到苏州后能赶得上吃个晚饭。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　林希从包里拿出车钥匙对我说道：“你开还是我开？”

　　“我开吧，看你精神不怎么好的样子，还是先休息一下吧。”我说着从林希的手上拿过了车钥匙。

　　林希温顺地点了点头，我回应了她一个笑容后，两人一左一右打开车门坐了进去。

　　…

　　路上林希忍受不住疲惫睡了过去，我调高空掉的温度，又找了一件外套给她披上，看着她此时恬然的面容，我心中又涌起些许的难过，或许昨天，夜的孤寂，感情的失落，让她未能安然入睡，此刻终于没有了孤寂和失落，她便也安心了，安心的入睡……只是这种安心的状态能保持多久，她不知，我更不知！

　　车子在一个小时的极速行驶中到达苏州，我选了一条离体育馆最近的美食街停下了车，轻轻拍了拍身边还在沉睡的林希，林希在朦朦胧胧中醒来，拿掉了自己身上披着的衣服轻声问我：“一西，到了吗？”

　　“嗯，时间还很充裕，想好吃什么了吗？”

　　林希想了想说道：“锅盖面，好不好？”

　　“不知道这条街有没有，先下车看看吧。”我说着打开车门走下了车，林希也打开了另一侧的车门从车内走了出来，我们又并肩走在一起。

　　没有了空调，热浪立刻席卷而来，我体质不错，并不在乎这样的高温，而林希只走了半条街便已经满头大汗，呼吸也有些急促，我关切地问道：“你还好吧？”

　　林希拿出纸巾擦了擦汗，道：“没事儿，就是有点怕热。”

　　“车载冰箱里还有冰镇的饮料吗，我去给你拿一瓶。”我说道。

　　“不用这么麻烦了，找到避暑的地方就没事儿了。”林希拉住我的胳膊说道。

　　“和我还提什么麻烦不麻烦的呀，你先去对面的店铺站一会儿，我去去就来。”说完我便拿开林希抓住我的胳膊，快步向停车的地方跑了过去。

　　夜晚来临前的最后一抹残光中，我从车载冰箱里拿了一瓶果汁和一瓶可乐，关上车门准备离开时，恍惚间，在喧嚣、拥挤的人群中看到一个模糊的身影，转瞬即逝。

　　我四处张望，我知道那个模糊的身影就是我在幻象中的那一扇窗外见到的完美女人……我拨开层层阻碍的人群，拼了命的要追上她的脚步，只是人潮涌动，我瞬间便被淹没在潮起潮落中，喧嚣和炎热让我晕眩，我再也搜寻不到那个模糊的身影。


第181章 演唱会前夕

　　我又一次拨开人群，固执的向让我晕眩的前方眺望着，热浪的炙烤下，汗水一滴滴落进我的眼睛里，一切随之变得模糊了起来，而我在这样的模糊中失望，渐渐绝望，完全绝望，我终于相信，这一次依旧是我的幻象，或许是我的精神状态出问题了，也或许是我太想找到她，看清她……

　　我带着低落的情绪回到林希身边，她站在美食街的一个小店内，看到我在门口招呼她，面带微笑向我小跑而来。

　　我将饮料拧开递给林希，她喝了一口才问我：“一西，你怎么去了那么久啊？”

　　“久吗？可能是我走得慢吧。”

　　“才不信呢，满头大汗的，肯定是追着看哪个美女了。”林希语气虽不满，但还是掏出纸巾帮我擦了擦脸上的汗水。

　　我笑了笑，道：“你怀疑，我解释，时间就这么没了，演唱会开始前，我们也别想吃到东西了。”

　　“那咱们一边走，你一边解释不就好了，不耽误时间的。”林希一副貌似天真的表情说道。

　　“我的天，你别学王萌萌啊，我会崩溃的。”我说着做了一个需要上天拯救我的表情……

　　我的话音刚落林希便“哈哈”大笑，道：“萌萌很让你崩溃么？”说完又拍了拍我的肩膀说道：“逗你玩的，我就爱看你着急的样子。”

　　“这样的心态要不得，你是舒坦了，可是我呢？我不痛快呀！”我就这么开始和林希斤斤计较了起来，这很像我们曾经在一起时状态，那时候的我们总是如此这般用无意义的对话，填充我们无聊的生活。

　　一条街走完，我们也没有找到一家做锅盖面的小吃店，无奈之下寻了一个小饭馆，要了一些家常菜，我多要了两瓶冰镇的啤酒，林希则喝的橙汁，我们一边吃，一边聊了起来。

　　“一西，你怎么突然想起来要看演唱会的，这次演唱会有你特别喜欢的歌手吗？”林希疑问，道。

　　我还没回答，林希又说道：“让我猜猜是谁。”林希说完做了一个思考状，然后面带微笑说道：“一定有彭佳慧，对吗？”

　　“还好，那是你喜欢的吧，我记得咱们以前出去K歌，你都爱点她的《喜欢两个人》吧。”

　　“对呀，你还记得呢，这首歌我每次都能K出高分哦。”林希面带得意之色对我说道。

　　“哟，60分不是及格分么，怎么到你这就变成高分了？”我调侃道。

　　“你要尊重事实好吗，为了贬低我胡编乱造的行为要不得，这首歌我发挥失常都能K到80分。”林希白了我一眼说道。

　　“那可能是我记错了。”我做了个抱歉的笑容说道。

　　林希面露严肃之色说道：“肯定是你记错了呀，你可以说我不漂亮，但是绝对不可以说我歌唱的不好。”

　　“好是相对的，和王子比，你唱功还算凑合，但只要我一开唱，你就只有仰望的份了！”我带调侃，带吹嘘，道。

　　“得了吧，是谁上次唱陈绮贞的《还是会寂寞》唱的沈曼姐想吐的？”林希反唇相讥，道。

　　“她那是喝多了，好吗？你没看到我唱完后，其他人纷纷鼓掌好评吗。”说完我又指着自己的心口对林希说道：“亲，请摸着自己的良心给好评哦。”

　　林希依旧白了我一眼说道：“要不就是你把话筒关了，开的是原唱，按道理咱们一起去的人审美标准没这么低呀。”

　　“我放原唱他们还鼓掌，你直接说他们是SB好了？干嘛这么含蓄、不带脏字的骂别人！”停了停我又说道：“你只是不愿意承认我唱功高你一筹罢了。”我说着恨恨喝掉了一整杯啤酒。

　　“好~~就算你唱歌比我厉害，打桌球呢？”林希面露不屑之色看着我。

　　“你要这么比就没意思了，我和你比身高、比体重，你乐意吗？”

　　“怎么不乐意呀，我们比谁矮，比谁苗条，你比的过么？”林希针锋相对地说道。

　　我们俩孩子气似的喋喋不休的争论着，身边不远处的群众们，纷纷饶有兴趣的看着我们，听到好笑处，也跟着呵呵笑着。

　　我小声对林希说道：“咱们用南通话吵，让他们听不懂，干瞪眼，急死他们！”

　　“你怎么那么坏！”林希白了我一眼，却是用南通话说道。

　　“我坏吗？”

　　林希笑了笑没有作答，停了停又将话题引回到演唱会上，她轻声问我：“你就告诉我嘛，你到底为了哪个歌手去的？”

　　“蔡健雅、陈绮贞、戴佩妮，我都很喜欢啊，还有你喜欢的彭佳慧也不错。”我一脸认真地说道，却惟独不提林凡和《一个人生活》。

　　林希点了点头，却带着遗憾说道：“这是我们第一次看演唱会吧，前年王菲在南京的演唱会我们谋划了好久也没有去成。”

　　“嗯，别提了，后排票都要好几百，再路费住宿什么的……那时候~~！”我没有再说下去，只是苦笑着摇了摇头，却又回忆起和林希一起经历过的困苦日子，那时候一千多块钱对我们来说确实是一笔不小的开支，后来那笔钱原本打算看演唱会的钱，在林希过生日的那天，我给她买了一条玛瑙手链，剩余的钱又带着她出去胖吃了一顿。

　　林希好似也回忆起那时的情景，她的嘴角撇了撇，眼睛里含着泪水，半晌没有说话……我却不知道她的泪水是因为觉得那段日子不堪回首，还是怀念那时候的幸福是如此简单，仅仅一条廉价的手链和一顿胖吃，便足矣！

　　……

　　半晌林希对我说道：“一西，待会儿我们买许多、许多的零食去演唱会上吃，晚上~~晚上，我们住五星级酒店……以后只要是周边有演唱会，音乐会，我都去买VIP票，好不好？”

　　我笑了笑，道：“你这可是暴发户心态哦……”

　　“我本来就是暴发户。”林希好似不在意的说道，表情却流露出失落，正是她一夜之间步入上流社会，让我们从此不在一个层面上。

　　看到林希失落的样子，我心中滋味莫名，曾经我们是活在同一个层面上的，后来林希一跃步入上层，而我却在底层苦苦挣扎，无数次的努力后，我艰难的向上前行，而林希似乎有意识的往我所处的层面去靠拢，双向的接近之后，我们终究有一天会回到同一个层面，但是这是否意味着，我们便能回到过去？我想，即便是当事人的我和林希也给不出答案。


第182章 绚烂中的偶遇

　　当我和林希吃完晚饭的时候并没有再做过多的停留，直接去了演唱会现场，我们算去的比较晚的，当我们到达时，进场的人群已经非常拥挤，我护住林希顺着人潮向检票口走去。

　　现场工作人员忙碌的在做着演唱会前的最后准备，我和林希费了很大力气，才找到自己的座位。

　　我们的座位在阶梯状布局的最前排，这是一个很棒的座位。

　　林希将手中买一大袋吃的东西放在座位旁，如释重负的在座位上坐了下来，拍着自己的胸口缓了缓起，看着身后黑压压的人群对坐在她旁边的我说道：“这个位置真不错，待会儿随便他们后面的怎么闹腾，也不影响我们看演唱会。”

　　我不可置否的笑了笑，道：“嗯，等他们开始叫唤、折腾的时候，我们就吃吃东西、喝喝饮料，让他们看看，我们是多么的淡定！”

　　林希白了我一眼说道：“你自己说的啊，别待会儿看到某个漂亮女明星的时候，上蹿下跳的恨不能往台上爬。”

　　“保证一声不吭。”我对林希说道。

　　“那行，反正待会儿你要有脑残粉的行为，我就假装不认识你。”林希仍是满脸怀疑之色的对我说道。

　　我笑了笑，没有应林希调侃我的话，我从方便袋里拿出一瓶饮料拧开瓶盖递给林希，说实话，此时的我情绪并算不上太好，心好似被保鲜膜覆盖了一样，时常有窒息的感觉，我不知道自己为什么会有这样的情绪，或许是因为今天在街头见到的那个模糊的身影。

　　我有些心不在焉，林希的手还没有完全抓牢我递给她的水，我便松开了手，瞬间瓶子从林希的手中滑落，落在她的腿上又溅了我们一身。

　　林希惊慌失措的叫了一声，赶忙拿出纸巾，却没顾得上自己，帮我擦着身上的水渍，她一边擦一边说道：“你怎么这么心不在焉的呀？”

　　我并不知道怎么回答林希，只是笑了笑，便不再说话，现场无数人很high的情绪，并未能让我融入其中，我仍固执的坚守自己低落的情绪。

　　我的表现让林希轻轻一叹息，又拿出纸巾擦着自己腿上的水渍，之后她没有再和我有交流，只是静静地等待着，演唱会的开幕。

　　……

　　片刻之后，主持人终于开始报幕，现场顿时山呼海啸，第一个出场的是Tanya蔡健雅，她唱的第一个曲目便是《空白格》，只是前奏响起，蔡健雅人还未登场，我身后疯狂的歌迷已经尖叫了起来，现场乍然变得更加的喧嚣。

　　别人的疯狂恰恰衬托出我和林希的安静，我们安静的等待蔡健雅的出场，等待着这首安静的歌。

　　“其实很简单、其实很自然，两个人的爱，要两个人分担，其实并不难，是你太悲观，隔着一道墙不和谁分享，不想再让你为难，你不需要再给我个答案，我想我你是爱我的，我猜你也舍不得，但是怎么说，总觉得我们之间留着太多的空白格……”

　　蔡健雅的歌声中，又掀起现场一阵尖叫，我却为歌词而心痛，看了看身边的林希，却带着苦痛的笑容摇了摇头，此时的她或许和我一样，都对这句歌词有所领悟，我们之间的关系不正如此么，时过境迁之后，我们两人已经隔着太多空白格的距离。

　　当这首《空白格》唱完的时候，林希已经又一次流下了眼泪，而现场流下眼泪的并不仅仅是她，至少在右手边的一个女生也流下了眼泪。我知道这种现场气氛和蔡健雅的歌声很有感染力，但是更重要的是因为染指爱情后留下的伤疤，被这首歌所揭开后产生的疼痛感。

　　……

　　蔡健雅演唱两首歌后，接唱的是戴佩妮第一首《野蔷薇》一首励志的歌，但第二首《爱疯了》又一次让林希眼眶湿润，这让我觉得，我真的不应该答应带她来看这场演唱会，当她经历了感情的起起落落之后，她更需要的是一个安静，暂时没有爱情的环境。

　　……

　　一个小时后，一首首让我们感触颇深的歌曲，不停地刺激着我们脆弱的神经，终于林希好似受够了这样苦痛的承受，她伏在我耳边对我说道：“一西，我去车里换掉裤子，果汁黏在身上太难受了……”

　　“啊，这么久还没干吗？”我疑问，道。

　　林希并没有正面回答我，只是说了一句：“不舒服。”便起身准备离开，我却不知道她的不舒服是演唱会让她不舒服，还是果汁黏在身上不舒服。

　　“还回来吗？”我对已经准备离场的林希说道。

　　“不回了，我去订酒店，等演唱会结束了，我来接你。”

　　“好吧，注意安全。”

　　林希点了点头，转身不再留恋现场，向场外走去。

　　……

　　一个半小时后，演唱会渐渐接近尾声，我依旧固执地承受着一首首伤感的情歌带给我的疼痛，尽管这样的疼痛不堪忍受，但我更清楚自己为什么要来听这场演唱会，我至少要听完LIVE版《一个人生活》。

　　主持人又开始报幕，现场观众的情绪却已经不复开场时那么亢奋，而我的心却前所未有的涌动了起来，我期待已久的时刻终于来临……

　　“叶子在窗外轻轻摇动，人行道没有行人走过，镜子里的我很不像我，自从你离开了我变的很软弱，你的影子在每一个角落，好像是在提醒着我，少了你的陪伴，我现在有多寂寞，我想我会习惯一个人生活，我想我可以假装不曾爱过……我想我习惯一个人生活，在记忆里面擦去你的承诺，爱你怎么会是这个结果？……”

　　熟悉的歌声静静地刺激着我的听觉，我闭上眼睛，试图让自己保持情绪的平稳，但是眼角却传来温热的感觉。

　　“爱情是个梦，而我睡过头……”

　　音乐声就这么渐渐停止，我的大脑却依旧充斥着与莫寒初次见面时的情景，我们的命运因为一个手机发生交集，之后一发不可收拾，但最终我们给予彼此的除了温暖，更多的是伤痛，一份感情就这么仓促的开始，遗憾的收尾！

　　……

　　随着伴奏声的彻底停止，我也睁开了自己的眼睛，这里于我而言已经没有任何意义，我该离去了，我又往依旧炫目的舞台上看了一眼，再也不做停留，起身向场外走去。

　　“砰~~！”烟灰迸裂时的声音骤然响起，整个舞台变得炫彩夺目，我忍不住回头张望这不期而至的炫目烟火……

　　炫目烟火残影下，我再次看到那个让我疯、让我痴、让我丢失自我的完美身影……

　　是莫寒，没有错，是她，此刻的她和我一样转身凝望烟火……烟火绚烂后，我们的目光几乎在同一时间放在了彼此的身上，和不期而至的烟火一样，我们不期而遇了……


第183章 再次相拥

　　我们凝视彼此，我因为情绪的剧烈起伏而至呼吸急促，此时的莫寒依旧是一副淡然的表情，我无法揣测她的心情。

　　片刻的呆立之后，我幡然醒悟，我害怕近在眼前的她如同幻想中的那个完美身影一般，与我保持无法接近的距离，我终于缓慢的向她走去……

　　这一次不是幻象，真的不是幻象，莫寒依旧立在原地，她在等我……我们真的相遇了，在这个有《一个人生活》的演唱会上相遇了。

　　……

　　我终于来到莫寒的面前，我只是看着她，却想不出一句什么话可以作为我们见面后的开场白。

　　这一次先说话的竟然不是我，莫寒微微笑了笑，道：“是你呀！”

　　只是莫寒的一句话，我的情绪便急转直下，一句“是你呀”甚至连普通朋友的问候都比不上，为何如此反复之后，她对我依旧是这样的态度？？

　　“嗯，是我……”我的语气低落，却又挤出笑容问道：“你过得还好吗？”

　　此刻的我多想莫寒能够回答一句：“我过得不好，因为我每天都在想你中煎熬……”如果是这样的回答，我一定会不顾一切的紧紧抱住她。

　　片刻的沉默之后，我并未等到自己臆想出来的话，莫寒只是点了点头，淡淡的应了一声：“嗯！”

　　我面色惆怅的笑了笑，看着眼前冷漠又美的真不实的莫寒，我突然产生了如此真实的自卑感，我第一次如此真切体会到这种自卑感，这是我在身边的女人身上从未体会过的自卑感……我不知道这种自卑感为什么会在此时、此刻产生，但它确实就这么冒失的产生了……我手足无措，无助地看着面前的莫寒！！

　　我幻想过无数次见面时的场景，或激烈、或剧痛、或狂喜……但从未幻想出是现在这种让我无助、让我极度不适应的场景……这讽刺的是谁，我不知道，但我知道，我对莫寒有太多的情绪，这种原本只涉及喜欢的情绪，因为数次的分离、误会，渐渐变异，分裂成数种让我恼、让我喜、让我忧的难以言明的情绪，或许正是这种分裂才导致我的自卑和无助，我真的不知道该如何处理和莫寒的关系了。

　　……

　　片刻之后见我没有言语，莫寒看了看我，转身准备离去，而我却立在原地，无法动弹，舞台上已经陨灭的烟火，又一次绚烂，又一首歌进入高潮部分……原来我已经和莫寒相见了数分钟，可是这数分钟，我们做了些什么，说了些什么？呵呵，我们做的便是凝视彼此，寥寥数语，再次分离……

　　我不甘心，我不甘心就这么无助地看着莫寒的背影从我的视线中远离、消失，我终于快步跟上了莫寒的步伐。

　　……

　　因为无言我就这么沉默的跟着莫寒，我不知道自己要做些什么，还能做些什么，只是本能的跟在她身后，她去哪里，我便去哪里，我不愿意再次面对残忍的离别。

　　我们已经走出体育馆，莫寒对身后的我熟视无睹，她已经准备打的离去，我再也忍耐不住，一把拽住了她。

　　莫寒回过了头，我们再次对视，我终于问道：“你就要这么走了吗？”

　　“嗯。”

　　莫寒始终冷漠的态度让我一声冷笑，我问道：“难道我们之间只能如此了吗？”

　　莫寒依旧没有一丝表情的变化看着我，她的这种淡然真的让我无法辨清她的情绪。

　　“你说一句话行吗，我不喜欢你总是用沉默代替回答，你自己回头看看，我们之间有多少的误会，是因为你的这份淡漠造成的！”我抽出心内的委屈，提高声调对莫寒说道。

　　“你的围巾和手套我已经还给你了，我们已经两不相欠了，不是吗？”莫寒终于微微撇了撇嘴角对我说道。

　　莫寒的回答让我笑了笑，半晌才说道：“可是我的心，你没有还给我。”

　　我的话让莫寒微微一愣，她轻轻摇了摇头说道：“现在再说这些没有意义了，我们应该尊重彼此的选择。”

　　我点了点头，道：“或许尊重彼此的选择在现在看来确实是最好的结果，但错就错在，我偏偏看到了你在手套里留下的字条……你说这他妈的造化够扯淡吗？”我用最平稳的语气说出了最激荡我内心的话。

　　沉默又是一阵无言的沉默，莫寒的面色终于不再淡然，她抬起头，却没有看着我带着委屈和愤怒的眼神，她轻声问道：“那个字条你看到了？”

　　“我如果不看到，我还有勇气站在你面前吗？”我的声音不大，但却字字清晰。

　　在我说出这句话后，我和莫寒的觉得在一瞬间调换，我渐渐淡定，而她淡然的脸上开始浮现出局促，尽管很难察觉，但却逃不过最在意她的我。

　　持续沉默了很久，我这才柔声对她说道：“我们不要在互相折磨了，你有什么委屈就和我说，天大的事情，我也会帮你分担……你想想，想想我们在一起后，会多么的美好，你不必在孤单，我不必在苦思，我会把你当成我的全部去爱~~~我要你的每一天都活在新鲜和阳光中！”

　　……

　　莫寒撇过了自己的头，她的手背掩住自己的嘴，修长纤细的指尖却在有限的昏黄灯光中，微微颤抖……我的心也随之颤抖。

　　“让我抱着你，好吗？”莫寒的样子，让我的心中尽是怜惜，可我却不敢主动抱着她，因为不知道在何时，我们之间也在不察觉间被打上了时过境迁的标记。

　　……

　　我们再次相拥了，是莫寒抱住了我，我的幸福来的如此突然，我的幸福也是如此简单，仅仅是莫寒的一个拥抱便足矣，我在不真实的情绪中，感受着怀中殷实的感觉，这一刻我真的好似感觉拥有了全世界！我不贪，我的感情世界里只要有莫寒，便会充满阳光和绚烂！

　　……

　　相拥中，我好似忘记了空间、时间，我置身之处，好似不再立体，我们身处一个平面，这个平面里，只有我和她……

　　一辆红色的SRX，在我的对面停下，瞬间让我的置身之处又变的立体，我拥抱着莫寒，目光却意外的与车内的林希拼接在一起，而莫寒依旧安静的靠在我的怀里，她的世界因为背对红色SRX依旧是安静的平面……


第184章 夜的迷离

　　昏黄的灯光倒映在车窗上，又氲出一道道光圈，但这些光圈却不能阻止林希刺向我的目光，她紧咬嘴唇，眼神好似锋利的锯齿，在我的身上拉扯着，我的心跳有些加快，身体却有些僵硬。

　　怀里的莫寒感觉到异样轻声问道：“怎么了，一西？”

　　我拥紧了莫寒，手按在她身后的秀发上，轻声，道：“没事儿。”

　　“嗯……”莫寒轻轻的应了一声，又往我身上靠了靠。

　　尖锐的鸣笛声响起，林希的车子忽的挂了个倒档，猛踩油门，车子震颤着往后猛窜而去，拉开空间后，林希急打方向盘，从我和莫寒的身边，疾驰而去……空气中却好似留下了不满和疼痛！

　　车子疾行时拉出的气流让莫寒本能地想回头，我却阻止，更加的抱紧她，轻声道：“别回头，身后尽是喧嚣和狼藉，我们靠在一起才是小桥流水、世外桃源！”我说着将莫寒的拥的更紧了，我不想再丢掉她。

　　……

　　我和莫寒手拉着手，沿着路灯，慵懒的走在道路两旁的月下树影中……

　　树叶摇曳的悠闲，空气中弥漫着花的清香，此刻我终于释放了所有淤积的压抑，我从未如此轻松、快乐过。

　　“我真的没有想到能在这里遇到你……”我感叹道。

　　“我也是！”

　　我停下来与莫寒面对面，拉住她的双手很认真地说道：“这是我们的缘分，上天总是制造机会让我们相遇，我现在真的相信命理，我们分不掉的，不要再离开我了，好吗？”

　　“可是先生说过我们的缘是孽缘。”莫寒轻声对我说道。

　　“哪个先生？”

　　“古桥下的算命先生！”

　　“他就是一神棍，信他的话做什么……你还记得我们第一次算命时，他还说：我们是命中注定的夫妻呢！”我不满地说道，心中却发誓，回了南通后第一件事就是掀了他的摊儿。

　　“他告诉我，那是因为你拿50块钱贿赂他，他才那么说的，最后你却没给人家钱，有这事儿吗？”莫寒带着微笑问我。

　　我看着莫寒一时语塞，心中懊恼，更咒骂道长的不厚道，总算思维还算灵活，不屑的对莫寒说道：“一个50块钱就能收买了的神棍说的话，你觉得靠谱么？”

　　莫寒笑着摇了摇头，独自向前面走去，她就这么巧妙地避开了我让她留在身边的要求……

　　我跟上莫寒的步伐，心中下定决心，这一次不管用什么方法也必须把她留在我的身边。

　　……

　　“我们去吃点夜宵吧。”我提议，道。

　　“我要回酒店了。”莫寒摇了摇头拒绝了我的提议。

　　我死死的拉住了她的手，嘟囔，道：“不行，我不让你走。”

　　“我累了……”莫寒说着微微皱了皱眉，她有些反感我束缚她自由的行为。

　　莫寒的表现让我下意识的松开了她的手，我忽然发现自己对她的在意已经到了病态的地步，我的桀骜不驯，在她这里统统烟消云散，原来爱一个人真的会让人丧失自我。

　　在我放开了莫寒的手以后，她真的转身准备离去，又一次把决然留给小心翼翼的我。

　　眼看着莫寒走到路边，张望着等待出租车，我的心中布满失落和不满，却不知道怎么去发泄，那种无力感又一次充斥着我的心头。

　　莫寒已经拦下了出租车，她打开车门，甚至没有回望我，便欲离去，我失落到极点的情绪，突然转化成一腔的愤慨和冲动，我抛却小心翼翼，不管不顾的冲到莫寒面前，拉开她扶着出租车的手，“砰”一声狠狠关上了出租的门！

　　莫寒吃惊地看着我，显然是被我突如其来，略带暴力的举动给吓到了，司机按下车窗带着怒气说道：“你这人怎么回事儿，还走不走？”

　　我指着司机瞪着眼说道：“她是我老婆，没得到我同意，你带她走，就是拐骗妇女，知道吗？”

　　司机冲我挥了挥手说道：“喝多了吧你，神经病！”说完启动车子离开了现场。

　　“我呸！~~你他妈才喝多了呢，酒驾贩子！~”我把自己心中的委屈和不悦全部发泄到那个无辜的司机身上。

　　我的不讲理的行为，没有让莫寒生气，反而因为滑稽，让一直冷漠的莫寒也笑了笑，停了停才轻声说道：“法盲，你知道什么行为才构成拐骗妇女吗？”

　　我又一次拉住莫寒的手，急切又耍横似地说道：“我不管，反正我就是不让你走，你要打的，我就横在马路中间，想过去非得从我身上碾过去……”

　　“无赖……”莫寒轻声说道，却低着头不看我。

　　“我就是无赖，可你偏偏就是爱我这个无赖，我有你写的字条为证，你抵赖不了！”我生怕莫寒抵赖，话说了一半，就赶紧从钱包里拿出了证据。

　　莫寒抬着头看着我手上的字条，双颊绯红，语气中少有急切的语气说道：“你带着这字条做什么……”

　　莫寒双颊绯红的样子，简直好似动了凡心落入红尘的仙子，我简直看的痴了，此刻的她真的美得让我窒息，让我心跳加速！！

　　我没有再让莫寒说下去，在这座陌生的城市，陌生的街头，我紧紧抱住她，低头吻向她，我们的嘴唇紧贴着嘴唇，莫寒挣扎着，我却不放弃，将她抱的更紧……我感觉到了她口中的温软，片刻之后清甜的津液却变的冰凉，她终于不再挣扎，迎合着我的动作亲吻了起来……这是一次让我们窒息的亲吻，我用自己的热烈融化着她的冰冷！！

　　……

　　夜变的深了起来，月光已经换了一个角度洒在我们身边的每一个角度，我们终于停止了足以让彼此窒息的深吻。

　　我轻轻的松开莫寒，我们在无隙缝的接触之后，此刻又有了50公分的间隙，莫寒没有再和我对视，她又转过了身体背对着我……月光下她的身体又变得朦胧了起来。

　　许久之后我才轻轻的转过了莫寒的身体，她的脸上还有风没有吹干的泪痕，我轻轻的帮她擦了擦，有些心疼，我知道她的心里藏着太多的事情，或许刚刚那个深吻，并不是她想要的。

　　我轻声地问她：“待会儿我们去哪里？”

　　莫寒脸上露出了挣扎的神色，许久之后，才面带微笑，轻声对我说道：“你去哪里，我就去哪里。”


第185章 夜的迷离2

　　时间夜里10点半，我和莫寒依旧带着慵懒走在这座园林城市的街头，我好久没有享受过这种惬意的感觉了。

　　我在这种惬意中，好似变成了一个爱炫耀的孩童，我面带开心之色对莫寒说道：“你知道吗，我很有可能成为我们公司的总经理哦！”

　　莫寒笑了笑，道：“很好啊，我为你高兴……”

　　我依旧不愿停止炫耀，我又得意地说道：“我们的店铺现在也真正实现盈利了，在你离开的日子，我们第二家分店和第三家分店也开始营业了，以后……”

　　我就这么喋喋不休的和莫寒炫耀着，我从不会在别人面前说起自己工作上的事情，但我就是想在莫寒面前炫耀，就像小男孩和小女孩炫耀自己手中的棒棒糖一样，这是一份最纯然原始的爱恋，我不在意莫寒会怎么看我的炫耀，但在她面前，我就是想让自己很棒、很棒……因为我真的爱她！

　　莫寒并没有嫌弃我的喋喋不休，当我说到高兴处，她还会微笑着鼓鼓掌，肯定我的成就，就和哄孩童一样……

　　看着莫寒带着心疼的笑容看着我的样子：我哭了，嚎啕大哭！~~~~我从未让自己如此失态过，但是我心里真的有太多的情绪，我的委屈，我的困苦，我的不理解，我曾经对莫寒的埋怨，在这一刻只有用这种方式才能被释放……

　　我发誓：痛哭流涕之后，我会用最好的姿态去爱莫寒，因为我的心里已经没有委屈，没有困苦……这些负面情绪，都随着我肆意的发泄，随风消散，而我此生只会这么哭一次，这样的哭泣，只会让莫寒看见！！

　　“你凭什么……不要我呀~~你凭什么不理我啊……我多难过啊……你凭什么啊？？”我抽泣着抹着眼泪说道。

　　我哭的一把鼻涕、一把眼泪，嘴都快哭瓢了，莫寒心疼地看着我，用纤细雪白的手帮我抹掉了眼泪和鼻涕，轻声对我说道：“一西，乖，别哭了，都快做总经理了，别人看到会笑死的！”说完眼眶却也湿润了起来，继而泪水顺着面颊滴落，我们心里都有着太多的困苦，太多的委屈，太多的压抑……我紧紧地抱住了她……此刻能够在自己心爱的人面前，因为重获喜悦，重获爱情，而痛哭流涕，即便是死，我也无憾了！

　　……

　　闹过、哭过之后，我们将这些乱七八糟的情绪全部扔给了这个厚重的夜。

　　街的尽头是一个布满爬山虎的欧式小旅馆，绿色的墙壁，斑驳的店招，柔和灯光映衬出的年代气息，让我一眼就喜欢上了这里。

　　我轻声对依偎在我身边的莫寒说道：“今晚我们住在这里吧。”

　　“嗯。”

　　小旅馆的厅内依旧是欧式田园风格，有限的空间内弥漫着淡淡的薰衣草清香，服务台后面的墙上挂着数个做旧风格的壁挂，壁挂内零星的摆着一些欧式乡村劳作系列的树脂吊脚娃娃，这样的布局和摆设好似将城市的喧嚣隔离在我们不愿触及的角落里。

　　服务台上的服务生是一个一身欧式乡村打扮的英国人，他有些昏昏欲睡……

　　“住店了……”我敲了敲吧台说道。

　　服务生终于睁开了睡眼蒙眬的眼睛，用生硬的中文说道：“先生，您要住什么样的房间。”

　　我看了看身边的莫寒，征求她的意见，莫寒想了想对服务员说道：“麻烦给我们一间标准单人间。”她的声音很轻，好似怕唐突这难得的清静。

　　“OK，OK，有房间的……”服务生依旧用生硬的中文说道。

　　我心中惊异，莫寒竟然和我要了一个房间……

　　“你们的证件。”服务生一边开单子，一边对我们说道。

　　我将证件拿给了服务生，莫寒却面露难色的对我说道：“一西我放证件的包包还在原来住的酒店。”

　　我对服务生说道：“我们住的是单人间，一个人的证件就行了吧？”

　　“NO、NO，先生，这不符合规定。”服务员连连摇头。

　　莫寒看了看我说道：“那要不我回去拿吧。”

　　我摇了摇头，此刻我不愿意莫寒离开我一秒钟，转而学着服务生用生硬的中文一本正经的对他说道：“先生，这里是我们中国，我们中国人已经当家做主，站起来啦……我们的地盘，我们说了算！”

　　我煞有其事的样子让莫寒掩嘴浅笑，服务生却连连笑，道：“NO、NO，这是你们国家的有关部门规定的和我们国家无关。”

　　“怎么哪里都有有关部门~~”我不满地说了一句，继而又耐着性子，依旧用他的语气对他说道：“我们很喜欢你们的旅馆，现在已经很晚了，这位小姐这么美丽，不安全~~~不安全，我们都是好人，不会做坏事的，我一个人的身份证就够啦。”停了停我又竖了竖两个大拇指对他说道：“先生，你的胡子很酷，一看就是一个爽快的人，你不会为难我们的……”

　　“Really？（真的吗）”服务生摸着自己的一瞥小胡子面带喜色的问我。

　　“当然，Of course。”

　　我和服务生滑稽的对话惹的身边的莫寒脸上笑意更浓，我第一次看到她笑的如此开心，如此灿烂。

　　一番恭维之后，服务生终于对我说道：“我相信你们是好人，因为你们也很酷！”停了停他又说道：“可以登记了！”说完拿着我的身份证在登记用的机器上刷了一下，又递给我，道：“你们可以去房间了，希望你们在这里有一个愉快的夜晚。”

　　我从钱包里掏出500元现金付房费，又对他竖了竖大拇指，感激他的不为难，然后拥着莫寒向楼梯口走去。

　　“等等，给你们打个折……”服务生用生硬的中文喊住了我，说完从500元里拿出200元还给我。

　　我不解地看着他，服务生好似看穿了我的疑问，咧着嘴笑道：“我就是这间店的老板，打折没问题！”

　　我摇了摇头并没有去接他递给我的钱，却回应了他一个笑容道：“你的店很棒！~~我很喜欢，值这个价。”说完和他点头示意后，拉着莫寒的手踏上楼梯，再也不回头。


第186章 夜的迷离3

　　我和莫寒来到了2楼的房间，这个小旅馆之所以敢收星级酒店的费用是有底气的，初进房间便感觉到了宽敞，里面的布局更是考究，田园式的装修让人在迈进房间的第一步便感觉到心旷神怡，从而不自觉进入一种很放松的状态。

　　……

　　温馨的屋子里只有一张床，床上覆盖着印着金黄色落叶的薄被，我知道今夜我和莫寒将会在这仅有的一张床上同枕共眠。

　　……

　　我凝视莫寒，她面色微红，显得局促不安，朦胧的灯光下，她愈发的迷人，我全力克制自己的欲望。

　　可是我的感官不停地被这迷离的一切刺激着，尤其是莫寒身上与生俱来的淡淡清香，若有似无地刺激着我的感官。

　　我抱住了莫寒，不顾一切的吻向了她，莫寒并没有拒绝我，我们在纠缠中倒在了床上……

　　“一西，关掉灯……”莫寒轻声，却气息紊乱的对我说道。

　　顶灯、壁灯、床头灯，一盏盏熄灭，房间渐渐朦胧、昏暗、黑暗……

　　“我爱你！”黑暗中的我柔情泛滥。

　　“我也~~爱你！~~”

　　莫寒的话音未落，我又吻向了她，这个夜我们彼此融合着！

　　……

　　深夜两点，我和莫寒仍没有睡去，黑暗中，莫寒枕在我的胳膊上，我们彼此紧靠，轻声的交流着。

　　“和我回南通，好吗？”我抚摸着莫寒的秀发说道。

　　“一西，我们的聊天不要再涉及这个话题了好吗？”沉默了片刻莫寒轻声对我说道。

　　“可是~~可是我想我们能够一起生活，我想照顾好你，给你一切……”

　　莫寒用手掩住了我的嘴，她的语气有些哽咽，道：“不要说下去……”

　　“为什么，我们都已经到了结婚的年纪，如果你愿意，我们可以回南通便结婚。”我的语气带着诚恳，情绪却激动。

　　“你真的喜欢婚后的生活吗？或许一切和你想的都不一样……”莫寒欲言又止。

　　“不管婚后的生活是什么样，只要和我结婚的人是你，我就会满足。”

　　莫寒再次沉默，我却感觉她温热的泪水滴落在我的胳膊上，许久才说道：“不要提结婚好不好，我害怕这两个字。”

　　“好，我不说……那你要答应和我一起生活，无论怎样都不许再离开我，要和我坚定地走下去，好不好？”

　　莫寒抱紧了我，好似经历了挣扎，许久之后才说道：“我答应你就是了！”

　　这个世界上没有于我而言比这个更让我欣喜的话语了，我真的又惊又喜，大脑里尽是以后和莫寒一起生活的画面。

　　在这样画面的刺激下，我又开始和莫寒述说着我想象中的二人生活。

　　“这次回去以后，我们便买一栋属于我们自己的房子吧，对了，你喜欢什么户型的房子？”我语气难掩兴奋地对莫寒说道。

　　“你说的房子以后就是我们的家吗？”

　　“嗯，是我们的家，只属于我们两个人的，不对，以后我们还会有宝宝，是我们一家三口的。”我的语气尽是兴奋和憧憬。

　　“我们的宝宝？”

　　“对呀，我们结婚后……”我话说了一半便立即停止了，我突然想起莫寒并不愿意提起结婚二字！

　　莫寒许久也没有应我的话，我以为她生气了，刚想道歉，她却轻声笑了笑对我说道：“一西，你说我们以后的宝宝会不会很漂亮？”

　　黑暗中我好似看到了莫寒微笑着遐想的表情，我亲了亲她说道：“你那么漂亮，当然会很漂亮呀，以后我们要是去接宝宝放学，根本不需要找，人群中最漂亮的肯定是她。”

　　说着我好似想到那样的画面，心中又是一阵喜悦，此刻的我觉得：我的人生在煎熬过后，真的要灿烂了！！

　　相较于我的语气的兴奋和喜悦，莫寒却间歇性的沉默着，我看不到她的表情，更不知道她在想些什么。

　　……

　　“一西，你还会爱上别的女人吗？”许久之后莫寒轻声问我，语气中却好似流露出淡淡的惆怅。

　　我知道莫寒之所以这么问，是因为她是一个很缺乏安全感的女人，我恨不能将真心拿出来给她看，我语气不容置疑的对她说道：“除了你，我不会再爱上别的女人。”停了停我又说道：“即便你不和我在一起，我想：我也不会爱上别的女人，我这一辈子就认定你了，你打我、骂我，也赶不走我。”

　　莫寒摇了摇头，语气又哽咽了起来：“可是，我不好，我真的很不好……”

　　我拥紧了莫寒，没有再让她说下去，我的语气仍旧不容置疑，道：“不管你好不好，我爱的就是你莫寒，是你莫寒，明白吗，你在我心里无可取代！”

　　“除了莫寒，你真的不会再接纳某某某了吗？”

　　“你即便问我一千遍、一万遍，我给你的回答也是一样的，你一定要相信我，如果你不喜欢我和其他女人接触，我可以不用正眼去看任何女人。”

　　……

　　“嗯……我累了，我想休息了。”许久之后莫寒语气露出些许疲惫对我说道，说完她轻轻转过了自己的身体，背对着我，好似很快便进入了睡眠。

　　我失眠了，我很苦恼，我不知道如何才能让缺乏安全感的莫寒相信我对她的真心，但心中想到这一次她会和我南通一起生活，心中也稍稍安定，我已经下定决心：这一次回去以后，立即断绝和所有女人的往来，我舍不得再给莫寒一丝的委屈。

　　知道了自己该怎么做后，我的心也安定了下来，意识渐渐模糊，片刻之后也进入了梦乡。

　　……

　　第二天，当我醒来后，第一件事情便是去看身边的莫寒，她数次的不告而别已经在我心里留下了阴影，即便我们已经有了实质性的关系，但是我仍害怕，直到看到她安静的躺在我身边，心中才长长的出了一口气，这一次她真的不会再离去了。

　　我就这么静静地看着她睡着时的样子，足足看了二十分钟，也不觉得厌倦，我的内心尽是满足，有莫寒这样的女人与我相伴一生，是我千世修来的福分，我怎么还会对她三心二意呢？

　　莫寒在我的注视下从沉睡中醒了过来，我用微笑迎接她，她轻轻打了个哈欠，脸上却是淡然地问道：“你一直这么看着我吗？”

　　“对呀，以后我每天都会这样等着你醒来，我要用最棒的笑脸，迎接你的每一个清晨。”

　　莫寒没有应我的话，坐起身子理了理自己的头发，想起来什么似的对我说道：“一西，你出去买一些早餐好不好，我想喝一些粥。”

　　“他们这边的餐厅有的吧，我们打电话叫就好了呀。”我说道。

　　莫寒看着我欲言又止，我则有些不明所以的和她对视着，她却又低下了头，带着羞涩轻声对我说道：“再去买~~一些~~事后的避孕药吧。”

　　我一拍自己的脑袋，很懊悔地说道：“是我混蛋……吃事后的太伤身体了，我下次一定注意！”

　　莫寒笑了笑，没有说话，却又躺下了身体，她似乎还打算再睡一会儿，而我也赶紧起床洗漱，然后尽快完成自己该做的事情。


第187章 沈曼回国

　　走出小旅馆，我忍不住回头望去，一想到莫寒此刻就在我的不远处，心中便是一阵喜悦，这样的感觉真的很棒，她的出现让我颓废的人生开始变的灿烂。

　　我抬起头，看到了夏日的晨光，光的热度让我晕眩，我快步地走在这条街上寻找着粥店。

　　十分钟内，我问了很多的路人，我要找到整个苏州最棒的粥店，更要给莫寒一个美好的早晨，以后在一起的每一天我都会如此，即便累一些，但对我来说累也是一种幸福。

　　我坐着出租车穿行在这座陌生城市的一条条陌生的道路上，车窗外的世界，时而静寂，时而喧嚣，人群忽密集、忽稀疏，我打开窗户四处张望着复杂的街头，寻找着自己要找的那间粥店。

　　早上的交通不是很好，路上出现数次小拥堵，我并不着急，正好可以给莫寒充分的休息时间。

　　时间八点半，我终于找到了那家老字号粥店，排队等了20分钟之后，才如愿以偿的买到了一碗水果粥和一碗绿豆粥。

　　我又去药房买了药后，手中拎着餐盒来到街边，准备打的离去，可是此时正身处闹市区很难打到的，我不得不站在树荫下等待，好在夏天不怕粥凉，心里也就不是那么着急了。

　　电话这个时候突然响了起来，从口袋里拿出来看了看，却是林希打来的，我犹豫了一下才接通电话，我不知道此时的林希情绪如何。

　　“喂，早上好。”接通电话我还没有说话，林希便先和我打招呼，她的语气很正常，似乎根本没有经历昨天的事情一般。

　　“早上好。”我应了林希一句，心中也稍安。

　　“你起床了吧？”林希问我。

　　“起了。”

　　“哦……”停了停林希又说道：“我回南通了，你要一起吗？”

　　“你先回去吧，我打算在这里再待一天，星期天下午回去。”

　　林希的语气出人意料的平静，她应了一声说道：“哦，那我先回去咯，你回去了，给我打个电话。”

　　我并没有答应回去后给林希打电话的要求，只是说道：“周末车多，路上注意安全。”

　　“知道了。”林希回答完，并没有再和我多言，我们几乎在同一时间挂掉了电话，但是她的平静却出乎我的意料，林希是一个很能控制和影藏自己的女人，她心中到底是怎么想的，我不知道，但我情愿她的平静真的如实反应了她此时的心理状态。

　　……

　　片刻之后我终于拦了一辆的，上了车后，告诉了司机地名后，心情也稍稍迫切，此时已经9点，希望回去的路上不要再堵了。

　　车子行了两条街之后，我的电话又响了起来，我有点不耐烦，我并不喜欢自己的电话在周末的早晨频繁的响起，我潜意识认为这是公司某人打过来让我处理工作上事情的。

　　拿出电话看了看，却倍感意外，来电显示赫然写着关颖的名字，我们已经几个月未有联系了，不知道此时她为什么给我打了电话。

　　我带着好奇接通了电话先打了个招呼，道：“喂，早，关颖姐……”

　　关颖依旧是一副她在职场中带着压迫的语气说道：“现在可不早了！”

　　尽管她的态度不怎么好，我却也不计较，此刻莫寒又回到了我身边，过去的那些我也就不在意了，我笑了笑，道：“是不早了，有事儿吗？”

　　“没事儿我给你打什么电话！”停了停她又说道：“曼曼回国了，今天下午5点，浦东机场……”

　　关颖的话没说完，我就又惊又喜地问道：“不是还有一个星期么？怎么今天就回来了！”

　　“提前一个星期回国不是很正常吗？”

　　“嗯，她怎么没打电话告诉我她回来的事儿？”

　　关颖的语气有些不满地问道：“你多久没给她打电话了？”

　　我想了想才道：“一个多月了吧。”

　　“你都不和她联系了，那她为什么要打电话告诉你。”关颖语气不屑地说道。

　　“OK，是我不对……”我停了停向关颖承认了自己的错误。

　　“嗯，来接机吗，别说你没时间，今天可是周末，现在才九点，赶到上海肯定来得及的。”关颖说道。

　　关颖的话让我突然之间陷入了极其两难的境地，我不可能带着莫寒去上海给沈曼接机，也不可能将莫寒扔在苏州，自己独自去上海，否则我怎么去保护莫寒那颗敏感又缺乏安全感的心？

　　想了想我终于说道：“不去了，带我向师姐问好吧。”

　　“真有你的，张一西！”关颖的语气饱含怒意，我则无言以对，只恨为什么所有的事情都摊到一起发生了，如果是一个星期后沈曼回国，或许我还能去接机，但是昨天才和莫寒相遇，今天却撇下她去接别的女人的机，这算什么啊！莫寒即便嘴上不在意，心里肯定也会不舒服的，除非我编织一个谎言，不说是去接沈曼，但是我不会，我的谎言永远也不会用在莫寒身上，如果必须要选择，我不会去接机。

　　关颖的怒意未消，又说道：“曼曼出国了将近半年，好不容易回国了，你竟然不去接机，你对得起她对你的好吗？……告诉我你为什么不去，如果不是一个能让我信服的理由，我只把你当做渣滓！”

　　“不去就是不去，能有什么理由，我今天忙，行吗？”我说道。

　　停了许久之后，电话那头的关颖冷冷地说了一句：“垃圾。”然后重重挂掉电话。

　　听着电话里“嘟嘟”的挂断音，我又陷入了无尽的纠结中，我想到了沈曼，这个在六年里对我尽心尽力的女人。如果在关颖通知了我的情况下，我还不去接机，站在沈曼的角度去想，那做的真的太过分了……

　　终于我重重吐出一口气，我告诉自己：既然已经下定决心了，那就不必再想太多，我张一西背负的骂名和不理解还少吗？我承受得住。

　　……

　　在车子断断续续的行驶中，我终于回到了小旅馆，摸了摸手中的餐盒，还残留着些许的温度，我不做任何停留的便向楼梯口走去……这个时候莫寒应该已经起床了，她一定在等着我的早餐。


第188章 求你给我算一卦

　　在我快步上楼的时候，原本一直昏昏欲睡的老板叫住了我：“先生，你夫人刚刚出去了。”

　　我的心下意识的一“咯噔”，道：“她出去了？出去多久了？”

　　“大概有20分钟了，我和她说话，她也不理我，真奇怪！”老板很郁闷的对我说道。

　　我的心在一瞬间跌入低谷，赶忙将事情往好的方向去想：或许莫寒是回她自己住的酒店拿东西去了，对~~一定是这个样子的。

　　我狂跳的心终于平复了些，对老板点了点头，赶忙向楼上跑去。

　　回到房间后，我便开始四处搜寻：如果莫寒要离开的话，她一定会留下些什么，比如字条。

　　我几乎翻遍了房间的每一个角落，但是没有找到莫寒留下的任何类似字条之类的东西，我的心中稍安，或许莫寒真的是回酒店拿东西了，待会儿她就会回到我身边。

　　我的手已经被手汗浸透，从包里翻出一包烟，抽出一根，赶紧点燃，给自己压惊！

　　我一边抽着烟，一边看着桌子上刚买的两碗粥发着呆，我还在想着待会儿莫寒回来时和我一起吃饭的情景。

　　阳光已经变换了一个角度，透过窗帘的缝隙照进房间内，我不知道自己已经坐了多久，我无数次期待门铃声会突然响起，但是回应我的却是一次次失望。

　　中午的时候，我又下去续交了一天的房费，我始终不认为莫寒会离开我，她答应过，这一次她不会走了，她不可以骗我……

　　……

　　烟灰缸里已经塞满了烟头，屋内的光线越来越暗，我就这么从清晨枯坐到黄昏……

　　我不愿意接受这个事实，我拉开窗帘向下眺望着……可是眼前那络绎不绝的人群里，并没有莫寒，我已经确认了无数遍！

　　最后一抹阳光终于消失在天的边缘，街灯被一盏盏点亮，夜来了！……我的心一点点往下沉，莫寒离开了，被以往任何一次都决然，她甚至连一张道别的字条也没有留给我。

　　我笑了，放声大笑，直到耗尽了全身的力气，躺在床上，一动不动……我没有哭，也没有闭眼，就这么茫然地看着天花板上吊着的顶灯。

　　昨天的夜陪伴我的有莫寒，这个夜陪着我的只有黑暗！

　　早上买的粥，此时已经馊了……我饿了，可我能吃些什么，我什么也不想吃，我就这么拉上窗帘，将自己锁在房间里，与黑暗和落寞为伍，我情愿在这里长眠不醒……痛每个人都会有，可是会有我这般痛的生不如死的么？？

　　莫寒为什么要离去，我百思不得其解，她到底有什么样的苦衷？

　　我们昨夜真真切切的在一起，她告诉我：她爱我！她不是那种随便的女人，她的身体已经给了我，为何还要离开我？我快疯了……谁能给我答案！！

　　……

　　次日我不知道自己是带着什么心情离开苏州的，或许此刻的我已经没有了任何情绪，我痛的麻木了。

　　麻木中我仍迫切地想回南通，我要去找道长，他真的算出了我和莫寒会在10天内见面，他一定算的出莫寒为什么会离开我，我不仅仅要他给我算出莫寒为什么会离开我，我还要他告诉我，我们何时能够真正的在一起，此时此刻，我已经深陷其中不能自拔！！

　　……

　　夏天的天气变幻无常，当我带着一身的伤痛赶到南通的时候，天空乍然布满乌云，狂风更是肆虐着从这座城市呼啸而过，待会儿会有一场不期而至的暴雨，但我管不了这些，即便天空下的是刀子，将我刺的体无完肤我也不在乎。

　　我从车站下车后，不做一秒停留，直接打的向古桥奔去……在我的不断催促下，车子保持着极快的速度向前行驶着，途中雨忽然疯狂的落了下来，砸在车窗上“噼里啪啦”的作响，狂风更是摧朽拉枯般地蹂躏着道路两旁的树木花草，乌云将天空遮的不见一丝的亮光，我的周遭在恶劣的环境下变得让人极其的压抑和窒息。

　　车子终于到达目的地，司机好心提醒我：“小伙子，雨这么大，我带你到一处能避雨的地方，这儿可没避雨的地方。”

　　“不用了。”我说着将钱递给了司机，打开车门，迎着暴雨和狂风在人行道上狂奔着，我妄想着：此时的道长还没有离去，他一定撑着一把硕大的雨伞在河畔边的人行道上等着我。

　　人行道已经被我狂奔至尽头，可是我并未能发现道长，他已经在大雨未落之前离开了，或者今天的他也和白领一样过起了周末，他根本没有来。

　　我就这么无助的站在雨中，我想点上一根烟为自己续上活命的氧气，可是这么大的雨连烟也点不着，这一刻我生存的欲望都好似被这雨浇灭了。

　　……

　　天空已经停止了落雨，叶上未消的雨，滴滴落在我的头发上，又冰凉的从我的面颊上滑落，世界空的好似只剩下我一个人，我不知道去哪里，也不想去哪里，就这么茫然地站在人行道的中心，无视身边一个个模糊的身影与我擦肩而过。

　　“哟~~这不是小和尚吗，怎么站在这儿淋雨了？”道长拿着一把伞，神出鬼没的出现在我面前。

　　我的心狂喜，从口袋里掏出已经被雨淋湿的烟，颤抖着递给道长，道：“给你烟，帮我~~~算一卦。”

　　道长不明所以的看着我，却没有伸手去接我手中的烟，我恍然大悟似的对道长说道：“你是不是嫌烟不够，我包里还有……都给你。”我说着打开包，将里面的烟一股脑的掏出来往道长的手上塞。

　　道长接过了我的烟，却皱着眉问道：“你这是怎么了？”

　　“求你帮我算一卦。”我扯着道长的袖子说道。

　　道长拿开了我扯着他袖子的手，又放开手中的折叠凳坐了下来，摆好印有八卦的纸和铜钱，这才摊开另外一张折叠凳招呼我坐下来。

　　“我昨天在苏州和她见面了。”没等道长开口我便说道。

　　道长点了点头，又捋了捋自己的胡须，示意我继续说。

　　“你说我们在十天内见面，我们果真见面了，我现在相信你，你帮我算~~算~~。”我语无伦次的说了半天，也没有说出自己心里想表达的，我的内心太焦急了。


第189章 爱疯了

　　我语无伦次的样子让道长一叹息，又捋了捋胡须说道：“我早说了你和那姑娘是孽缘，你怎么就是不听呢，明知道是火炕，还要往里跳！”

　　“我就是这么不知好歹……求你了，求你告诉我，我们什么时候能再见面，她到底有什么苦衷！”我依旧语无伦次，却迫切地想得到答案。

　　停了停道长又重重一叹息说道：“那个小丫头苦啊~~她的命理不好……”

　　“你和我说这些做什么？她苦我便陪她一起苦，你告诉我：我们还能不能在一起。”

　　“不必强求，如果有缘你们还能再见的，不过……她有她的苦衷，你对她要多一些的忍让和理解，这丫头不容易！……”道长的话欲言又止。

　　“你是不是知道些什么，你赶紧告诉我。”我扯着道长的袖子，急切地说道。

　　道长却摇了摇头说道：“我是根据她的手相推算出来的，能说的就这么多，剩下的看你们的缘分……”

　　我手指道长，狠狠地说道：“把你知道的都说出来，信不信我掀了你的摊儿！”

　　我的模样并没有让道长有任何的情绪变化，只是淡淡说了一句道：“掀吧，掀了我也只知道这么多，花五块钱买张八卦图和几个铜钱，我这摊儿就又摆起来了。”道长说完面色不悦的看着我。

　　此刻的我人在屋檐下不敢不低头，我又放缓了自己的语气说道：“你一定能算的出来，上次你说十天，我们就在十天内见面了，你是有道行的人，求你大发慈悲告诉我，行吗？”

　　“我那是胡说蒙到的。”道长依旧淡淡说道。

　　我怒了，我带着粗口吼道：“你他妈的宁愿自毁道行，也不肯把你知道的告诉我吗？”说完一脚将他的八卦图和铜钱踢翻到河畔的下面，不解气又将他那把破旧的黄油伞也一脚踢飞到河畔下。

　　道长处变不惊，淡淡说道：“撒泼完了赶紧走，不要影响我做生意。”

　　我并不甘心就这么离去，刚刚的冲动是恐慌中的关心则乱，我又到泥泞的河岸下捡起被我踢翻的黄油伞、八卦图和铜钱，小心翼翼的给道长全部还原后，才低着头说道：“我认怂了还不行么，如果你知道请一定告诉我，不要判我死刑……”话没有说完，我的声音已经哽咽！

　　道长没有立即说话，许久拍了拍我的肩膀说道：“你这儿淋了一身雨，赶紧回家吧，别着凉了！”

　　“你不告诉我，我就不走，你也别想走，我一天管你三顿饭，管你烟，就把你困在这儿。”一再的得不到答案，我处在不能控制自己理智的边缘，如果他不告诉我，我不怀疑自己真的会这么干。

　　“你这是可是非法拘禁，老道我懂法的。”

　　“要是你老婆丢了，你还管得了这些吗，别说非法拘禁，就是把你活埋了我也敢！”我的语气又狠又坚决，我已经下定决心，今天就算是死在这儿，也要道长说出他知道的关于莫寒的事情。

　　“你疯了吗？”道长震惊之下用本地腔问道。

　　“我疯了，我是疯了……”我说着又拉扯他的袖子央求道：“求求你说吧，听到你说她命苦，这简直是在要我命，知道吗？……我不想她受委屈，我能照顾好她的！”

　　道长看着我，脸上终于露出不忍之色说道：“你们缘分还未尽，会见面的，如果你真的喜欢那小丫头，就好好工作，以后你身上可是有一个家庭的责任的。”

　　“你是说以后我会和她成立家庭？”我欣喜若狂地问道。

　　“不可知……是她，也或不是她。”道长摇头说道。

　　“到底是不是她？”我厉声问道，我已经受够了道长等于没有回答的回答。

　　“命里有时终注定，千里姻缘一线牵，凡事不可勉强，回去等待吧，是你的就是你的，不是你的勉强也没用。”

　　道长的话让我陷入了沉默，事实的确如此，有些事情即便我勉强又有何用，只是徒增痛苦而已，可我已经爱疯了，尤其是苏州一夜之后，我觉得我的生命中已经不能没有莫寒，否则我觉得自己只是在苟活，我的人生已经没有了乐趣。

　　许久我对道长说道：“你要确定我们还能见面，确定，我说的是确定！”

　　道长点了点头，道：“确定……”

　　……

　　回到家，我没有一点吃饭的欲望，但还是给自己泡了一碗方便面，我要让自己活下去，尽管在道长那里没有得到自己想要的答案，但至少道长说：我们还会见面，只要能见面那就很好，至于是以什么方式、什么状态去见面，我已经顾不得那么多了！

　　洗了个热水澡，我又一次把自己关在没有一丝光线的屋子里，直到点上一根烟，才有了一丝亮光，我又一次在无力的构思未来，如道长所说，以后我背负着一个家庭的责任，我要好好工作，我要准备好一切，等待莫寒的归来，我要让她过上最好的生活，无论是感情还是物质，此阶段我必须将对她的思念转化为工作上的动力，这一次别克南通店的总经理位置，我势在必得，谁也不能从我手上夺走这个位置。

　　尽管经历了一个失眠的夜，但是第二天我依旧第一个出现在公司，从此刻开始我张一西的人生，在莫寒回来之前，只有工作和工作。

　　……

　　早上九点半，我去了王子的广告公司，洽谈下一期的广告合作计划和近期的车展策划。

　　两人各自点上一根烟，开始交流起工作，一个小时左右，两人达成意向上的一致后，又照例聊起了闲事。

　　“师姐回来了。”王子语气复杂的对我说道。

　　“我知道。”我应了一句。

　　“我知道你知道，告诉你：昨天我去机场接机的时候，关颖姐可什么都说了。”停了停他又说道：“我说你小子不去接机，好歹打个电话和师姐解释一下啊，你让关颖姐带你问好算什么事儿啊！”

　　“我昨天真的有事儿，按照师姐的脾气，我打电话给她解释不等于添堵的么，还不如不去烦她。”

　　我说完后，王子啧啧称叹，道：“张一西，我就喜欢你这态度，这样师姐才知道你是多么的狼心狗肺，只有王子才是真心对她好的人。”


第190章 安琪给的支票

　　对于王子的话，我只是笑了笑，或许在沈曼的心里，我便一直是那个狼心狗肺的人，我们之间好似一直是她的付出远远高于我，而我除了偶尔关心她的生活，也没有能力可以为她付出很多。

　　“师姐什么时候回无锡的尼桑4S店上班啊？”我问王子。

　　“她工作上的事情不会和我说的，只是说要休息一个星期，你要真想知道，就去问关颖姐，她肯定知道的。”王子回道。

　　“我问她？算了吧！最后肯定什么都问不到，还得把我臭骂一顿。”我无奈地笑道。

　　“那倒是，关颖姐，一直就没看你小子爽过，不过我嘛，倒是能理解，咱们这么多年兄弟，我是没办法嫌弃你了，关颖姐就不一样了，她可没必要迁就你，该修理你时就修理你，也算替天行道，为我们出口恶气。”

　　“得了吧，我张一西做人有那么差劲吗，说的我十恶不赦似的。”我笑言，停了停又说道：“没什么事儿我先回公司了，最近可是关键时期，马虎不得。”

　　“等等……”就在我起身准备离开时，王子突然叫住了我。

　　“有事儿？”我回过头问道。

　　王子点了点头从公文包里掏出一张支票递给我，我面色不解的接了过来，拿起看了看，倒吸一口凉气，这是一张10万元面值的支票。

　　王子笑了笑说道：“这是丽景轩的安总托我转交给你的，感谢你帮忙解决了她们公司这次的公关危机。”

　　我看了看支票，果然上面盖着丽景轩的财务用章和法人用章，我将支票放回到王子的桌上，很认真地说，道：“我只是以朋友的身份帮了她这个忙，这笔钱你帮我还给她，我不会收的。”

　　王子笑了笑，道：“人家可不一定把你当朋友哦，我看她签这张支票的时候，面色冰冷，不苟言笑，不知道的以为是下挑战书呢，哪会当签支票……我觉得你还是收了得了，你给他们公司创造的价值，可不止这十万，这是你该得的，你小子也别死要面子活受罪了，你可谈不上富裕，咱们不装大款，行吗？”

　　“我再说一遍，你帮我还给她，OK？”我没有理会王子的劝说，却冰冷又严肃地说道，不知道为什么，我潜意识非常排斥这十万块钱，尽管如王子所说，我并不富裕。

　　“你小子是不是打算让安总亲自送给你？”王子面露疑问之色问道。

　　“你他妈吃饱了闲大发了吧，我让你还给她你就还给她，哪那么多屁话。”

　　“哟，这还急了！就你这不淡定的性格，可匹配不上你现在市场总监的身份。”王子出言调侃我。

　　“咱不扯淡，行么？记得把支票还给她，我公司还有事儿，真走了。”我说着拿起公文包，再次准备离开。

　　“等等……”

　　“你孙子有话，能一口气说完么？”

　　“这次是正事儿。”王子一本正经的对我说道。

　　我点了点头，又将包放回原处，扔了一根烟给他，自己也点上一根烟，等待他说所谓的正事儿。

　　王子悠悠将烟点燃后吸了一口才问道：“你小子现在究竟和谁交往呢？陈清怡，林希，还是丽景轩的安总？”

　　王子的话音刚落，我就感觉气不打一处来，回答他这个问题简直是在浪费生命，我从他手中抽过刚刚递给他的烟，按灭在烟灰缸里，白了他一眼说道：“好烟不给煞笔抽……”说完不和他废话，拿起公文包，掉头就走，这回天塌下来，我也不鸟他，估计这孙子今天手头上就没什么事儿，典型闲大发了，拿我寻开心玩的。

　　“孙子哎~~等等。”王子又在我背后喊道。

　　“我这儿真忙着呢，有事儿下班了再说。”

　　我说着加快脚步，向他们公司门外走去，不想王子小跑着追上我，又拉住我，将支票塞进我的口袋里说道：“这事儿，我可帮不了你，你要还，自己还去，安总现在可是我们公司的客户，我要不能把这支票完整的递给你，她不得怀疑我们公司的执行能力嘛……理解万岁啊！”

　　王子说完便向自己的办公室走去，又和自己助理说道：“从现在开始，我要审核策划部近期的策划案，谁都不见，包括那个姓张的。”

　　助理看了看我，掩嘴浅笑，道：“哦……”这个助理倒是知道我和王子的关系，明白我们俩又在互掐了。

　　王子的行为让我很无语，心中却一阵犯难，自从发生了上次的剧烈争执，我是不愿意在和安琪见面了，我想她也是如此，否则这张支票，她为什么不当面交给我，而是让王子转交给我呢？

　　……

　　回到公司后，我又开始陷入了忙碌之中，下午的时候，林总通知我去他的办公室，我知道：他一定是和我谈这次他离任后，别克南通店总经理人选的事情。

　　我带着忐忑和期待的心情来到林总的办公室，此时的林总较为休闲，拿着一本汽车杂志在看着，看到我来了，才放下杂志对我说道：“坐，一西。”

　　我在林总的面前坐下，表面不动声色，心中却仍旧忐忑，同时又期望林总赶紧说出这次找我的目的。

　　“知道我为什么找你吗？”林总习惯性的开场白问道。

　　“工作上的事情吧。”我保持镇定地说道，其实这个回答和道长常用的伎俩一样，等于没回答，林总找我不可能是关心我生活上的问题。

　　林总倒没有计较这些，笑了笑说道：“总部关于这次新总经理的人选已经有了方案……”

　　林总的话未说完，我的心情便紧张了起来，好似在等待宣判一样，此刻在我眼前，进一步是天堂，退一步是地狱！

　　林总喝了一口茶，又咳嗽了一下，吊足了我的胃口说道：“总部给出的方案是：由总部派遣一个代理总经理暂时接管南通店的工作……”

　　我的心在一瞬间有些凉，但想到是代理，并不是正式任命，心中仍有一丝期待，等着林总继续说下去。

　　“在这期间他是南通店名义上的最高领导，但是你们的权利是平等的，具体你们分管哪一块，总部的任命方案里面会有所交代的，2个月后，总部会对你们的工作进行考核，再确定由你们中间的谁担任公司的总经理一职……”

　　停了停林总又问我：“你觉得总部的这个安排怎样？”

　　“挺合理的，引用竞争机制选出来的CEO，我想更有说服力。”我点头说道，这个任命方案的确是我能接受的，总部有总部的考量，毕竟我的领导经验过于缺乏，如果一步将我提到总经理的职位上，肯定会让很多人有微词，如果我是通过竞争获得这个职位，那就另当别论了。

　　“对了，林总，新任的代总经理什么时候来公司就职？”我问道。

　　“三天后。”林总笑了笑，回道。

　　“三天，这么快！您能透露一下是谁么？”我问道，心中却稍安，如果是三天后过来任职，那一定不会是沈曼了，听王子说：她是准备休息一个星期的，这在时间上就不契合。

　　林总依旧保持笑容说道：“三天后你就知道了，摆正心态，做好自己本职工作，我个人很看好你的。”

　　林总故作神秘的态度让我很无奈，但还是点了点头说道：“嗯，谨记林总的教诲，也感谢这段时间您的提拔和栽培。”我说完给很诚恳的给林总鞠了个躬，于我而言，他是一个难得的好上司。


第191章 我没把你当朋友

　　结束了和林总的交谈，我回到自己的办公室，又按部就班的做起了手头上的工作，如林总所说，这个时候我要做的就是摆正心态，然后迎接我人生中最重要的一次挑战。

　　这个夜我一直在公司加班到9点，下班后，寻了个快餐店，点了一碗豆浆和一些点心，坐着吃了起来。

　　这个时候的我总是最孤独的，看着身边一对对用餐的情侣，我心中说不出的羡慕，如果某一天我可以和莫寒一起上下班，吃着简单的晚餐，聊聊天，然后手拉手一起回家，该是一件多么幸福的事情。

　　我一边喝豆浆，一边茫然地看着玻璃窗外的车来车往，情绪也就这么胡乱的飘荡了起来。

　　磨磨蹭蹭中，花了将近一个小时，才吃完了这顿简单又不丰盛的晚餐，习惯性的想抽烟，摸了摸口袋却发现已经没有烟了，我步行着找到一个烟酒店，走进去后对服务员说道：“麻烦，给我一条玉溪。”我说着从包里掏出钱递给服务员，却在钱包的角落里发现了安琪托王子送给我的10万元的支票，我有点纠结要不要亲自将支票还给她，或者有没有其他什么方法可以在不见面的情况下将支票还给她。

　　“先生，你的烟。”服务员从柜台里抽出一条烟用方便袋装好后递给我。

　　我有些心不在焉，并未听清，服务员又提醒我：“先生，您的烟……”

　　“不好意思~~！”我和服务员微笑着表示了歉意，将准备的钱递给了她，这才接过了她手中的烟。

　　……

　　离开了烟酒店，我的情绪更加的挣扎，我是肯定不会要这张支票的，但我也不知道见面了以后，要怎么面对她。许久我终于下定决心：今天晚上，就把支票还给她，这事儿拖得越久越烦心，不如趁早解决，打定主意后，我便驱车向安琪经常住的酒店驶去。

　　来到酒店后，我站在门前做了个深呼吸，稳定了一下情绪，才向厅内走去。

　　我的数次往来，已经让酒店里服务台的服务员认识了我，见我走进厅内主动和我打招呼道：“先生，您太太刚刚才上楼，您来的可真巧。”

　　此刻我却没有开玩笑的心思，只是对服务员轻声说道：“谢谢。”

　　服务员见我一反常态没有嬉笑怒骂，关切地问道：“先生，您和您太太的事情还没有解决吗？”

　　“已经离了。”我笑了笑说道，继而不再多言向电梯口走去。

　　……

　　来到安琪住的房间，我有些犹豫，此刻的我微微紧张，我甚至没有想好见面后的开场白。

　　我一阵愣神之后，终于咬了咬牙，按响了房间的门铃，连续按了数遍之后，终于传来开门的声音。

　　……

　　这是争执以后，我第一次见到安琪，她的面色依旧憔悴，俏美、白皙的脸上写满疲惫，看样子她又经历了一个忙碌的夜晚。

　　我们就这么互相对视着，谁都没有开口说话，时间就这么在我们的沉默之中，一分一秒的流逝着……

　　我终于从钱包里拿出支票递还给安琪说道：“这个还给你。”

　　安琪看了看我手中的支票，半晌不说话，也不伸手去接，却咬着嘴唇看着我，也不知道她的心里在想些什么。

　　我的手就这么无措的悬在半空，又沉默片刻之后，我将支票塞到安琪手上，轻声说道：“我帮你的初衷，只是希望可以帮你分担一些工作上的烦恼，这和钱完全没有关系，这个你拿回去吧，我真的不需要。”

　　停了停我看着安琪憔悴的面色说道：“你多注意休息，平时饮食上要注意一些，还有，近期可能会有降温，别感冒了。”

　　说完这些，安琪依旧咬着嘴唇用复杂的目光看着我，我轻轻叹了一息，也没有打算告别，转身向电梯口走去。

　　……

　　我的衣角突然被一个极大的力道拉扯着，这使我没有办法再前行，回头看去，拉住我的正是安琪，她似乎用尽了全部的力气阻止我离去。

　　“怎么了？”我没有挣脱安琪，只是转头问道。

　　安琪眼眶里隐隐有泪水转动，却仍旧不肯说一句话，就这么死死的拉住了我的衣角。

　　看到她的样子，我心中莫名难过，想强行挣脱她离去，心中却不忍，只得这么看着她，等待她对我说些什么。

　　……

　　时间一分一秒的过去，我们足足在楼道内站了10分钟，数次有人从我们身边走过，用诧异的目光看着我们，但这些都未能让安琪松开拉住我衣角的手，但也始终沉默着。

　　“松开好吗，我要回去了……”我轻声对安琪说道。

　　安琪摇了摇头，就是不肯松开我，这一系列的举动让我无法揣测她心里到底在想些什么！！

　　“你有什么话就说行吗？我们这么耗着也不是个事儿，明天我们都要工作的。”我生怕刺激到安琪的情绪，声音都比平常轻了好几分。

　　安琪将手中的支票又一次固执的塞到我手上，然后看了我一眼，松开了我的衣角，转身向自己的房间走去，直至此刻她仍旧没有和我说一句话，此刻她的心思对我而言如同汪洋大海一样，深不见底。

　　我快步走到她身前，伸手拦住她，道：“不要这个样子，如果你当我张一西是朋友，就把这张支票收回，我无论如何也不会要的，在我看来这只是朋友间的互相帮忙，不应该扯上金钱的。”

　　在我说完后，安琪愣了一愣，总算开口说，道：“我从来没把你当朋友，这张支票你拿去吧。”

　　安琪的话让我心里莫名难过，和我之前预料的一样，在她眼里我确实不够资格成为她的朋友，她是富家千金，而我只是一个在世俗挣扎、打拼的屌丝，我们根本没有成为朋友的物质基础，我保持平静的笑了笑，道：“是我高攀你了，我们的确不是朋友，但是你的支票我还是不会要，不要问为什么，没有原因，就是不想要。”我说着将手中的支票，扔在空中，任由其盘旋着坠落，一瞬间，我变得心如止水，我想：我该彻底离开了！

　　我转过身一秒也不想在这里待着，此刻我只想快步离开。

　　……

　　在我快到达电梯口的时候，我的身后再次传来安琪的声音：“张一西，你站住！~”


第192章 我曾关心你

　　我转过身回望安琪，她摇了摇头，脸上尽是疲惫和沧桑之色，但这并不阻碍我们再次对视。

　　“还有事儿吗？”

　　“你和我道歉。”安琪一点也不像开玩笑似的对我说道。

　　“我从来不会无缘无故的给人道歉。”我同样语气很认真地对安琪说道。

　　安琪看了看我，语气却异常平静的对我说道：“你先道歉，我会给你理由的。”

　　我摇了摇头：“这是你惯用的伎俩了，我道完歉你真的会给我理由吗，只怕又是寻我开心的吧。”

　　停了停安琪语气冰冷的提出了一个带有跳跃性思维的问题：“你凭什么这么对我？”

　　“我只是不想要你的支票，如果这也需要道歉的话，我挺没话说的。”我耸了耸肩说道。

　　安琪看着我冷笑，道：“你觉得是支票的事情吗？”

　　安琪的话让我又想到了上个星期我们发生的剧烈争执，我停了停才很无奈地说道：“很多事情，都是你以为我做错了，实际上我并没有做错，我们之间误会太多，多的让我无力解释。”

　　“无力解释，不代表不需要解释，有的事情如果站在我的角度来看，你真的做的很过分，当然这是在你没有解释的前提下，如果你能给我个合理的解释，我并不是那么不讲道理的人……”安琪并没有将所有的话都讲完，但意思已经很明显，她需要我给她解释。

　　“很晚了，我得回去了，你也早点休息吧。”即便此时，我也不愿意再和安琪进行解释，我答应过莫寒，我不会再和除她以外的女人保持密切的关系，哪怕此时她不在我身边，我也会谨遵自己的承诺，如果不解释能让我和安琪保持平静，不再交集，或许也是一种不错的选择！

　　……

　　“张一西，你不觉得自己很混蛋么？”安琪对欲转身离去的我冷言，道。

　　“那你就觉得我是混蛋吧，很多人都这么认为的，不缺你一个。”我开始对安琪说出重话。

　　“难道你真的不在意我对你的看法，哪怕我把你看做是混蛋，你也不在意吗？”

　　我摇了摇头，道：“不在意，如你所说：我们既然连朋友都算不上，我又何必在意你怎么看我呢。”

　　安琪在沉默中笑了……半晌才说道：“是呀，我是一直没有拿你当朋友，可我……不要再逼我了，张一西。”安琪说完面露痛苦之色。

　　安琪没有言明的话让我摇了摇头，道：“你看看，你看看，我们之间就是有这么多无法和对方言明的话和事情，这使我们双方都很不好过，索性什么都不说，什么都不做，我们都会开心一些，对吗？”

　　“好，既然你这么说，那你收下支票，一切都按照你的意愿来，无论你想怎样，我都配合你。”安琪的语气终于有了决然。

　　“你干嘛非让我收你的支票，我不愿意要……你要是钱多的用不完，你可以把这笔钱拿去做慈善，需要的人会感谢你的，给我，只会让我不耐烦！”我皱眉说道。

　　“呵呵，你不是喜欢两不相欠吗，我给你这笔钱，就是不希望自己有欠着你的感觉……”安琪看似微笑，语气却冰冷地说道，她好似在嘲讽我的“两不相欠”

　　我愣在原地一瞬间不知道该说些什么，安琪的话直捅我的软肋，我一直希望和别人“两不相欠”可是为什么要让别人有欠着我的感觉，这不是显得我很自私么，或者说虚伪，但是我本能的排斥用金钱的方式做到两不相欠，这很世俗，很下作。

　　停了停，我终于说道：“如果非要两不相欠的话，你换其他方式，好吗？我不接受这种方式。”

　　“抱歉，我只有钱，其他方式，我无能为力，而且我认为你帮我解决公司的公关危机，就是一种商业行为，用金钱来回报，是再好不过的方式了。”安琪说着做了一个抱歉的手势和表情。

　　“你这是存心纠缠不清……”我语气带着怒意说道。

　　“纠缠不清的是你张一西，我托王子将支票送给你，你接受便是了，何必这么晚还跑到酒店送还给我，如果你不来，我想：此时我们都已经各自卧榻，安心睡眠了！”

　　安琪的话将我堵的哑口无言，我好似体会到了曾经在林希身上，体会到的那种被逼出内伤的感觉，我知道当安琪存心想做某件事情时，她的智慧并不比林希差，否则我又怎会被她说的哑口无言。

　　这件事我和安琪各持己见，根本没有妥协的余地，既然没有余地，那就不必再沟通，我不再针对安琪的话做出回应，只是往那张被我扔在地面上的支票看了一眼，便转身离去。

　　这一次安琪没有再阻止我离去，却对着我的背影喊道：“张一西，你这个只知道逃避的笨蛋，这张支票如果你不收下，我们就休想撇清关系，我下次托广告公司的高总亲自送给你，如果你不接受，我有理由怀疑他们公司的执行能力，我可以根据合同的条款，随时终止和他们公司的合作。”

　　安琪带着要挟的话，让我又一次停下了欲离去的脚步，我快步向依旧站在原地的安琪跑去，带着怒气质问道：“你知道我的性格，你还这么做，你是存心和我过不去，让我难堪，是吗？”

　　“我就是存心的，存心和你过不去，怎样？”安琪面带微笑，语气却冷的让我发寒，她说完仰着头争锋相对的看着我，一点也没有因为我愤怒的表现而向我示弱。

　　“我尽心尽力地帮你的忙，你为什么要这样和我过不去，你这是拿钱在玷污我们曾经的关系。”我几乎吼，道。

　　我的恼怒并没有让安琪的态度有所改变，依旧在语气平稳中带着一丝冷意问道：“那你说我们曾经是什么关系？”

　　安琪的话又一次将我堵的说不出话，刚刚我们已经互相确认：我们不属于朋友关系，那曾经的我们到底是什么关系，此刻我没有答案……今天的我已经数次被安琪逼出内伤！~~

　　安琪依旧咄咄逼人的看着我，似乎我不给她一个答案她就不会罢休。

　　许久我终于说道：“我不知道曾经的我们是什么关系……但我真心关心过你~~和你的生活。”


第193章 解除误会

　　远处的钟楼，敲响了11点的钟声，我莫名恍惚，我不知道自己为什么会对安琪说出刚刚那番话，尽管这是一句发自肺腑的话，可是在此时此景下，还适合说出来吗？

　　安琪的面色变得柔和，停了停轻声问道：“现在呢，现在就不愿意再关心我的生活了吗，在这里我举目无亲……”

　　安琪的话没有继续说下去，我却突然恍然大悟，安琪是没有把我当朋友，因为她把我当做了她的亲人，很多时候，我对她的关心，确实是类似于亲人的关心，是我改变了她孤单的生活，如果这么说的话：所有的一切不就都解释的通了吗？

　　可是为什么在她说不是朋友的时候，我没有第一时间想到亲人的关系呢？或许这便是物质差距带给我们的悲哀，我潜意识里因为这种差距，不敢将自己和安琪摆在同一个位置，是物质湮灭了我们的亲近和信任，这很可悲！！

　　“张一西，你能接受这种超出朋友关系的亲人关系么？”许久之后，安琪终于轻声问我。

　　在安琪的态度有所缓和之后，我也渐渐冷静，不再用尖锐的语气和安琪说话，我问道：“如果是亲人关系，你更没有必要给我这张支票了。”

　　“如果我不这么做，你会理我吗，你会来找我吗？”安琪的语气有些失落。

　　“这~~你这是承认了，你是故意的，对吗？如果我收了你的支票，怎么办？”我不知该气还是该笑的问道，如果真如安琪自己所说，那么这个行为和小孩子之间怄气有什么区别。

　　“你不会收的，我了解你，你是有傲骨和气节的人，你一定会来找我的。”安琪一副吃定我的语气说道。

　　“虽然我不齿于你的行为，但是你的话还是说的挺让我舒服的，原来安总也会拍马屁的呀！”我终于在我们交流了许久之后，说出了第一句带有开玩笑意味的话。

　　安琪白了我一眼，又“噗嗤”一声笑了出来，然后恨恨的推了我一把，道：“你这个死人，全世界就数你最白痴……”

　　我笑了笑，心中却不知是悲是喜，为什么我和安琪不停的争吵后，总会被莫名的力量又拉扯在一起，可是我却不知道这种力量产生的根源在哪里，我只能如此解释：不同的人在一起，总会产生不一样的微妙关系。

　　在我和安琪解除战争警报后，安琪又问出了那个摆在我们之间悬而未决的问题：“张一西，你和那个女主播到底是什么关系？”

　　“普通朋友。”我如实答道。

　　“可我那天明明看到你们……而且她对你的事情好像格外的热心，我们南通店做活动的时候，她可是帮我们邀请了一帮南通各界的名流来助阵，我可不相信她是冲王子他们公司的面子！”安琪表情认真地看着我说道，语气却不像前几次沟通时那么尖锐。

　　我叹了一息，权衡了一下，还是将打算将实情告诉安琪：“事情是这样的，陈清怡在南通有一个男朋友，但是她的身份很尴尬，她为那个男人付出了很多，可是……”

　　我足足花了十分钟才将事情的前因后果全部和安琪讲了出来！

　　安琪听完面露难过和失落的表情，轻声对我说道：“原来那个陈清怡也是一个可怜之人。”停了停她又说道：“她挺不容易的，也挺伟大的……”

　　“现在你能理解我为什么这么做了吧？”

　　安琪点了点头，但还是不满地问道：“她交际面那么广，难道只有你一个异性朋友吗，为什么偏偏要找你？”

　　“因为知道这个秘密的只有我一个，当时那个女人找她麻烦的时候，只有我在现场，这种事情，越少越人知道越好，她找我纯粹是抱着就近原则和保密原则，反正都被我撞见了。”我解释，道。

　　“那你岂不上演了一出现实版的英雄救美？”安琪似笑非笑的问我。

　　“必须的啊，陈清怡怎么着也算是我朋友吧，当时我根本没多想，梗着脖子就上了……”我义正词严地说道。

　　帮助陈清怡解危这件事情在我看来，确实可以被纳入“路见不平拔刀相助”的范畴内，男人嘛，谁不愿意做那个打抱不平的英雄！

　　“滥好人……！”安琪白了我一眼说道。

　　“呵呵……”我有点不好意思的笑了笑，现在看来，我确实有点烂好人。

　　我刚笑完，安琪便面露愤怒之色对我说道：“张一西，你这死人，你敢呵呵我。”

　　安琪愤怒的样子，让我想起自己曾经因为“呵呵”事件，狠狠训斥过安琪，赶忙说道：“我不是故意的，此呵呵也非彼呵呵，你别太认真了！”

　　“骗谁呢，别以为我不知道呵呵是什么意思！”安琪说着又白了我一眼。

　　我“哈哈”大笑，道：“安总，你不会真的为了这个事，特地到网上查了吧，你这也忒无聊了！”

　　被我拆穿了无聊的举动，安琪显得很不好意思，脸色微红，为了掩饰自己的窘色，拍打着我说道：“谁让你吊起我的好奇心的，这都怨你。”

　　我一个闪身避开了安琪拍打我的手，却挑着眉毛，调侃式地问道：“那你告诉我呵呵是什么意思嘛！”

　　“去死吧，混蛋~~就知道欺负我！”安琪说着用穿着高跟鞋的脚，狠狠踢向了我。

　　我躲过了安琪的攻击，依旧调侃，道：“你又来，是不是脚又痒痒，想让我给你挠挠了？”

　　“变态……”

　　“你~~~说了我不是变态，你又骂！！”当听到这个我最不愿意听到的词时，我瞬间又不淡定了。

　　“哈哈~~我也是不小心说出来的，张一西，这算以牙还牙么？”安琪大笑着对我说道。

　　不知道为什么，此刻看到安琪灿烂的笑脸，我心中再也生不起气来，在我心里，是很希望看到她这种快乐、无忌的笑容的，其实我很明白：她一直活的不算快乐。

　　……

　　夜越来越深了，远处的钟楼就在刚刚又敲响了午夜的钟声，我该回去了，尽管我和安琪已经摒弃了争执，但是我不会再像曾经那般和她无所顾忌的接触。

　　当莫寒将身体交给我的时候，我的心里就已经认定她是我的终身伴侣，除非她真的不要我，否则我不会放弃她，为了那份承诺，即便面临的是无休止的等待，我也会和其他女人保持距离，男人给的起承诺，更要守得住承诺！


第194章 偶遇关颖

　　又两天过去，我终于要迎来人生中的一个新转折点，明天便是代理总经理任职的日子，我很想知道我人生中真正意义上的第一个对手会是谁。

　　经过时间的洗礼，此刻我在工作上的自信心已经空前的膨胀，我始终坚信，南通店的总经理职位是我的囊中之物，而我也已经为自己的近期做出了规划，如果两个月后我顺利的坐上总经理的宝座，我会立刻在南通买一栋属于自己的房子，按照总经理级别的薪酬，我完全有能力在南通供养一栋高品质的商品房，我要在莫寒回来之前，为她准备好一切，我隐隐觉得，下次我面的时候，便是我们面对婚姻的时候……所以为了自己、为了莫寒、为了我们以后一起组建的家庭，这次不容有失。

　　当给了自己足够的压力之后，我的战意也就空前的膨胀，在今天下午下班之后，我和销售部的总监赵烨又碰了个头。

　　我来到赵烨的办公室，两人坐在沙发上聊了起来。

　　“一西老弟，怎么样，对这次的竞选有信心么？”赵烨说着抽出一根烟递给我，又帮我点燃。

　　我没有正面回答赵烨的问题，好似很随便地问道：“你有听到一些关于新任代总经理是谁的风声么？”

　　赵烨摇了摇头很认真地对我说道：“这个我真不知道，好似有人故意捂住消息一样，我倒是和总部的一些朋友打听过消息，他们都说不知道，恐怕这次是总部的最高层任命的，要不然消息不会被捂的这么死。”

　　我点了点头，心中也更好奇这一次代总经理会是谁，同时也有些不理解总部的做法，为什么直到此时还没有通过内部网给我们发布任命通知，这有些不合理。

　　停了停赵烨又问我：“林总是肯定知道具体人选的吧，他有没有和你透露过些什么？”

　　“没有，他的态度也很模糊，只是说让我耐心等待。”我摇了摇头说道。

　　赵烨笑了笑，拍了拍我的肩膀说道：“你也别顾虑那么多了，反正我在这里向你表个态，别人我不管，但我们销售部肯定会全力配合你的工作。”

　　对于赵烨的表态我只是点了点头，我和他现在是利益捆绑的关系，我们之间做的不过是等价的交换而已，如果我能登上总经理的位置，我肯定会实现将他推上区域销售总监宝座的承诺。

　　……

　　离开公司之后，我依旧打算在外面吃些东西，然后便回家休息，以保持良好的精神状态，迎接从明天开始的挑战。

　　大约花了半个小时，我吃完了这顿简单的晚餐，便提着公文包向自己的车走去，准备回家。

　　此刻仍旧属于交通的拥堵期，糟糕的交通状态，让我又一次被堵在路上，有些无聊的我，便向车窗外张望着，突然我在一家超市门口看到一辆上海牌照的帕杰罗，仔细辨认了一下，竟然发现是关颖的，我心中暗自嘀咕：“她怎么突然来南通了，难道师姐也和她一起？”很快我又推翻了自己的想法，这个时候沈曼是肯定不会来南通的，她出国了半年，刚回国才几天，肯定是在家陪她的爸妈，可是我也实在想不到关颖来南通的理由，难不成是来南通出差？

　　猜测中前方堵着的车辆又缓缓前行，我正好处在道路的最边上，索性选了一个转弯口，绕进了超市的露天停车场，我决定和关颖打个招呼，虽然她不太待见我，但怎么说也有这么多年的交情在这儿呢，她从上海来南通，我没看见就算了，要看见了，却装作没看见，便有点不像话了。

　　我将车子停在关颖的车旁，等着她从超市出来，大约过了一刻钟，果然看到一身朋克打扮的关颖从超市内走了出来，她只是孤身一人，这证明我的猜测没有错，沈曼果然没有来南通，不过她的手中拎着一个硕大的方便袋，里面装满了生活用品，看样子是打算在南通常住，这让我很费解。

　　我打开车门向她走去，很快她便发现了我，我们的目光拼接在一起，她脸上露出惊讶之色问道：“你怎么来了。”

　　“看到你停的车子，过来和你打个招呼。”说完我又伸手看着她手中的购物袋说道：“我来帮你拎吧，怪重的。”

　　“不用了，我自己拎。”关颖拒绝了我的好意。

　　她将购物袋放进自己的车内，准备离去，我对她说道：“关颖姐，有空么，我请你喝东西。”

　　关颖看了看我，答道：“时间嘛肯定有，正好我找地方吃饭，一起吧。”

　　我点了点头，关颖关上车门，两人并肩向超市附近的一个餐厅走去。

　　……

　　进了餐厅落座后关颖点了一份咖喱饭和饮料，我因为刚吃过，只是点了一杯红茶，陪着关颖吃饭。

　　“关颖姐，你怎么自己一人来南通了呀？”我忍不住好奇问道。

　　“我辞职了，准备出来散散心，南通不会待太久的。”关颖的说话依旧很简练，表达的内容却很清晰，她仍旧是一副职场女强人的风范。

　　我心中震惊关颖的突然辞职，但想想这对她来说也实在算不上什么事儿，以她的工作经验和能力，想找一份广告公司总监级别的工作根本不需要费心思。

　　我停了停又问道：“我师姐呢，她没和你一起来南通吗？”

　　当我突然提到沈曼，关颖的面色变了变问道：“你不会从她回国，还没有和她联系吧？她这可是回来有三天了啊！”

　　关颖的话让我很尴尬，但还是如实回，道：“我不是上次没去上海接机嘛，师姐肯定生我气的啊，我和她联系，不是找她不痛快的么？”

　　“你知道她会生气，那你为什么还不去？”关颖面色不悦地问我。

　　“那天我是真的有事儿，抽不开身，你就别问了关颖姐，我要有一点办法，我能不去么？”

　　关颖不屑地笑道：“那可不一定，你张一西不靠谱惯了，上次她出国的时候，你不也没去送行吗，我倒是觉得你不去接机很正常……我就挺气愤的，曼曼怎么就摊上你这么一个不靠谱的人呢！！”

　　关颖的话让我很无语也很郁闷，事实上沈曼出国那天，我是去上海送行的，只是除了王子，没有其他人知道而已。


第195章 我认可你的能力

　　看着我沉默的样子，关颖似笑非笑地问道：“意识到自己的不靠谱了吗？”

　　“你觉得我不靠谱，那就不靠谱吧。”我语气无奈地说道，在关颖面前，如果没有足够的证据，我即便复读机似的说自己靠谱也没有用，索性顺着她意思来好了。

　　“什么叫我觉得你不靠谱？你自己问问你的交际圈里，有觉得你张一西靠谱的吗？”关颖手指敲击着桌面，训斥下属似的对我说道。

　　“姐姐，这里可是公共场合，能不能给我点尊严，你看看别人都用什么眼光看我的。”我皱着眉对关颖说道。

　　“哟，你张一西这么桀骜不驯的人，什么时候也开始在乎别人的眼光了？”关颖说着做了个意外的表情。

　　我没有回应关颖带有讽刺意味的话，却转移她的注意力提醒，道：“先吃饭吧，吃饱了，才有力气继续批评我。”

　　关颖白了我一眼，没有说话，喝了一口果汁，开始吃饭，我依旧无奈，要是哪天她能不一见面就批评我，我会觉得地球都在反着转。

　　沉默了一小会儿后，我终于向她打听我心中最关心的事情：“关颖姐，师姐什么时候来南通？”

　　关颖放下手中的筷子，一脸不可思议的表情说道：“这和你有关系吗？”

　　我知道这是关颖在故意挤兑我，但还是故作天真地说道：“当然有关系，我们可认识6年了，我关心她不是天经地义的事儿么？”

　　对于我装疯卖傻的行为，关颖白了我一眼，这才说道：“很快你就会见到她了。”

　　“很快是多快？”

　　“无可奉告！”关颖说完又手拿筷子指着我说道：“张一西，我警告你啊，我说无可奉告就是无可奉告，你别指望死缠烂打之后，我会告诉你。”

　　关颖这么一说，我有点无语，这也太了解我了，我是准备对她进行死缠烂打来着的，反正我在她眼里也没什么正面形象可言，索性一坏到底得了，但是她提前警告，倒是让我开不了口了，因为我知道，当她发出警告后，即便我死缠烂打也没效果，这个女人的原则性强到让人发指的地步。

　　当关颖不愿意和我聊沈曼的话题时，我们之间也就没有其他的话题可聊，于是再次陷入了我喝茶、她吃饭的沉默之中。

　　不知道过了多久，关颖这才想起什么似的问我：“听说，你们公司林总要调任了，你很有希望接替他的职位？”

　　对于关颖的提问，我保守的回答，道：“林总调任是确实，但是我能不能接替他的职位，那可不好说。”

　　关颖点了点头说道：“你在职场中的阅历尚浅，这么快的上升速度对你而言不见得是好事，不过我还是充分肯定你的能力的，你最近做的几个案子，我都略有耳闻，做得不错！”

　　关颖的话说的并不是没有道理，但是我听着还是觉得有些不舒服，我对这次总经理的职位，抱有极大的期待，任何负面的言论都会引起我的反感，但是我并没有在脸上表现出来，只是点了点头，笑道：“我的工作能力能够得到关颖姐你的肯定，我很荣幸。”

　　“我只是就事论事，顺便给你一些提醒，很多人在职场上走了弯路，都是因为摆不清自己的位置，我希望你不要犯这个错误！”关颖语气很认真地对我说道，但是我却觉得她的话里含有更深层次的含义，但具体在暗示什么我也弄不太清楚。

　　……

　　陪关颖吃完晚餐之后，我们便各自离去，我看了看时间不过才8点，我又驱车赶到“西罗男士用品”的大学城店，最近一段时间，因为工作上的忙碌，很大程度忽略了店铺，但好在有罗哥和韩枫打理，即便我投入的精力不够，也不影响店铺的经营。

　　现在韩枫成了我们这个店铺名副其实的掌舵人，他的管理能力和运营店铺的能力还是很不错的，店内一些经他手做出来的活动都收到了不错的效果，正是因为有了他，才使得我能够将全部精力投入到职场中，只是我数次提出给他加薪的建议，他都拒绝了，依旧和曾经一样，只需要店铺给他提供吃住，偶尔会到罗哥那里支个几千块钱作为生活费，再无其他要求，这样的举动让我觉得这哥们儿身上有不为人知的故事！~但是我却不想去挖掘他的隐私，对于他，我需要做的便是尊重和信任。

　　……

　　今天我来的有些不巧，韩枫去了商业街的店，罗哥则去接货去了，此时店铺内只有一个店长和两个店员，我和他们闲聊了一会儿，准备离去，却正好遇到了接完货来到店铺的罗哥。

　　我笑着和罗哥打招呼，道：“罗哥，辛苦了！”

　　罗哥拍了拍我肩膀，满面喜悦的表情，说道：“不辛苦，店铺生意好，我做什么事儿都有劲，对了，这张卡你拿去。”罗哥说着从包里拿出一张银行卡递给我，又道：“这是上个月三个店铺的纯盈利，一共8万元，工人工资，店铺租金、水电费，这些杂七杂八的费用，我都扣除了，明天把清单做给你。”

　　“罗哥，清单不用给我看了，你留着做成档案就行了，我信的过你，对了，你自己的分成结算了吗？”

　　罗哥笑了笑，道：“我拿了2000块钱补贴家用，分成什么的，暂时就算了吧，店铺还欠着不少外债呢，等把这些外债都还清，我再分成也不迟。”

　　罗哥的话让我心内莫名感动，为了这个店铺，罗哥付出的远比其他人多得多，但却是最不计较回报的那一个，在我创业的路上，能遇到罗哥这样一个大哥，是我之幸……

　　我从包里拿出一万块钱递给罗哥，道：“罗哥，这个你拿着……”

　　罗哥连连摇手，道：“你给我这么多钱干嘛？现在家里也不缺钱！”

　　我做了一副不悦的表情说道：“罗哥，你这样，不是让我不心安吗，小敏马上就要去上大学了，哪儿不要花钱啊，这个钱，你拿去给她买电脑，女孩子上了大学都学会打扮了，你多给她些零花钱，女孩子要富养，别在她身上省钱。”我说着将一万块钱塞到了罗哥的手上。

　　罗哥还想拒绝，我立刻又说道：“罗哥，你要再拒绝，我可就真不高兴了啊。”

　　看到我言语激烈，罗哥憨厚的笑了笑，总算将一万块钱装进了自己的包里，我这才稍稍感到心安。


第196章 我要去66号公路

　　我坐在店铺内的沙发上和罗哥聊着天，不经意间发现门外不知何时停着林希的那辆SRX，她应该去自己的咖啡店了。

　　此时我包里还有2万元的现金，加上罗哥给我的8万元，正好可以凑齐10万，我想了想，反正暂时也没有用钱的地方，索性先把这十万块钱还给林希，至于剩下的，三个月之内应该能搞定。

　　我和罗哥打了个招呼，便向二楼的“海景咖啡”走去，来到店铺内，却未发现林希，问服务员，服务员告诉我，林希在三楼的办公室办公，于是我又向三楼走去。

　　来到林希的办公室，我敲了敲门，很快里面便传来了林希的声音：“请进！”

　　我推开门走了进去，却发现林希和陈清怡两个人正坐在沙发上喝着咖啡聊着天，看到我来了，皆露出笑容。

　　我向二人挥了挥手，道：“两位美女晚上好！”

　　“一西，今天晚上怎么想起来我们店了，你都好久没来了吧？”陈清怡微笑着对我说道。

　　“我最近工作挺忙的，是有好长时间没来了。”我笑了笑说道，又在陈清怡和林希对面的沙发上坐了下来。

　　“喝点东西吧。”林希说完又招呼过自己的助理说道：“去让咖啡师帮张先生调一杯丝滑拿铁。”

　　助理鞠了个躬，道：“好的，林总！”

　　“你们员工的职业素养很不错嘛。”为了不冷场我对二人说道。

　　林希笑了笑，没有说话，陈清怡答道：“嗯，这些都是按照你制定的员工守则去培训的，职业素养怎么会差呢！”

　　“怎么哪儿都是我的功劳啊，我这一天尽在成就感中度过了。”我笑言。

　　我的话让陈清怡和林希又一起笑了笑，之后便陷入了短暂的沉默中，终于陈清怡对我和林希说道：“我去外面做一会儿健身，你们先聊着。”

　　我和林希应了一声，陈清怡便离开了办公室，又轻轻的帮我们带上了门，现场便只剩下我和林希二人。

　　短暂的沉默之后，我从皮包里拿出了银行卡和2万元现金放在茶几上对林希说道：“卡里面有8万，我最近用不着什么钱，先还你一部分。”

　　林希只是往茶几上看了一眼，语气很平缓地问道：“干嘛这么急着还我钱？”

　　“还掉一些，心里也舒服一些的啊，欠着人的滋味总是不好受的。”

　　林希摇了摇头，意味深长地说道：“真正亏欠的人是我……”说完她的面色涌现一丝苦色。

　　林希的话让我沉默了很久，我实在不知道该说些什么，索性给自己点了一根烟，掩饰掉尴尬！

　　沉默了许久之后，林希好似鼓足勇气般的问我：“一西，那天在演唱会上见到的那个女人，是你女朋友吗？”

　　“嗯。”

　　林希愣了一愣，才继续说道：“哦，挺好的呀！对了，她没和你一起回南通吗？”

　　这是一个我无法回答的问题，莫寒在我心中几乎是一个完美的女人，可是在这一点上，她却总是让我难堪，我们真正在一起的日子屈指可数。

　　我轻轻一叹息，道：“没有，她暂时离开了。”

　　林希看了看我，也没有再追问下去，这是林希很让我欣赏的一点，她可以很轻易的洞察人的情绪，而且当她知道你情绪低落时，她便不会再去碰触你的伤疤。

　　又在相对无言中坐了一会儿之后，我看了看表，终于起身对林希说道：“时间不早了，我先回去了。”

　　“等等，一西。”

　　“怎么啦？”

　　“我想和你再聊一会儿，行吗？”林希面露期待之色看着我。

　　我笑了笑做抱歉状，道：“聊天的机会多了去了呀，改天再聊吧……明天公司事情挺多的。”

　　“我要去美国了……”

　　“你要去美国？是移民吗？”我吃惊地问道，林希的决定实在是让我始料未及。

　　林希摇了摇头，道：“如果你想知道什么是自由，就把凯迪拉克SRX开上66号公路。”

　　林希这么一说我便明白了她的意思，我问道：“你是打算去游历66号公路吗？”

　　“嗯，现在的生活，陪伴我的除了失落和空虚，什么也没有……”林希的话只说了一半，脸上却满是惆怅。

　　我一时也不知道如何安慰林希，倒是很佩服她的勇气，也很羡慕她有这样的时间和条件，去挑战66号公路的锋芒，对我来说这也是一个非常想实现的梦想，我相信人生有了这样一段经历之后，一定会更加的充实和精彩。

　　“一西，还记得莫文蔚为SRX拍的微电影里面的一句话吗？”

　　我想了想，答道：“是，我要做最好的自己，这一句吗？”

　　林希重重地点了点头，道：“嗯~~~等我回来，你会看到一个最好的林希~~~！”

　　我看着林希在微笑中倔强的面容，心中隐痛，许久才对她笑了笑，竖起大拇指，道：“加油！~~我会每天都关注你的微博，希望你能与我分享沿途的风景！”

　　停了停我面露遐想之色说道：“从不甘于蛰伏浮华成就，出发，源自心中无法阻挡的力量，从不止于尘世的版图，在路上，不羁的风为我指引方向，走走……停停……银河、朝阳，从不将羁绊看在眼里，挥洒比太阳还要肆意的锋芒，沙漠燃烧征服的欲望，峡谷开拓无际的想象，天高地广，直面纯粹的自己，翱翔辽阔的无疆——纵横忠于自由！……你的一路会很精彩，很棒！”

　　林希点了点头，眼里却噙满泪水，哽咽，道：“嗯~~会很棒！我会将一路的经历都发在微博上的……只和你一个人分享！”

　　林希的话让我莫名难过，曾经这是我们共同的梦想，如果可以结伴去游历66号公路是一件多么让人神往的事情，可是被打上时过境迁标记的我们，已经没有了一起的资格……我会默默的祝福林希的这一路完美又精彩，更期待她的分享。

　　……

　　离开林希的办公室，我的情绪依旧在激荡，难怪今天林希会和陈清怡在一起，或许她是打算在出去游历的这段时间，将店铺交给陈清怡管理，这个念头她应该已经酝酿了很久了。

　　走出咖啡店，我又一次看到了林希的那辆SRX，我凝视了许久，心里默默念道：“希望下次见面可以看到最好的你，加油，林希！”

　　……

　　回到家，躺在床上，心中思绪万千，这于我而言又是一个复杂的夜，当林希做出人生中的一个重要选择后，我也即将迎来我人生的新的转折点，明天别克南通店新任代理总经理的人选，也将被揭晓，会是谁呢？？


第197章 不可预期的相遇

　　第二天一早我便去了公司，直到此时，我仍没有收到一点的风声：到底是何方神圣会成为别克南通店的代理总经理，我现在能做的便是在猜测中等待。

　　今天林总也很早便来到公司，用他自己的话说便是：站好最后一班岗，今天是他在别克南通店的最后一天。

　　我来到林总的办公室，此刻的他正在收拾自己的办公用品。

　　“林总，我帮你收拾吧。”我说着从林总手中接过了储物箱，帮他收拾了起来。

　　林总又坐回到自己的办公椅上，四处看了看，带着不舍的笑容对我说道：“我在这里工作了快5年了，现在突然要走了，倒是留恋起这儿了。”

　　“是啊，以后有机会，希望林总还能回来坐坐，大家都念着你的好呢。”我轻飘飘一个马屁拍向了林总。

　　林总只是回应了我一个笑容，并没有再说话，看得出来，此时他的情绪并算不上好，突然要离开工作了5年的工作场地，即便是林总，也会惆怅，人啊！永远摆脱不了爱怀旧的本性。

　　“一西，待会儿，你通知公司各个部门去会议室开个会，算作我与大家告别，也迎接新任总经理的上任。”半晌之后林总终于对我说道。

　　“好的。”我说着将收拾好的储物箱放在林总的办公桌上，心情也在一瞬间紧迫了起来，按照林总刚刚话里的意思，待会儿开会的时候，新任的总经理便会被揭开神秘的面纱。

　　林总略带疲倦的对我挥了挥手，道：“你先出去吧，我自己再坐一会儿。”

　　“嗯，有什么吩咐，您在给我打电话。”我说完便退出了林总的办公室，又去了行政部，让行政部的人组织这次的会议。

　　……

　　时间上午9点半，会议也正式开始举行，林总坐在会首，我们几个总监级别的分别在最靠近他的左右两边坐着。

　　林总重重吐出一口气，舒缓心中的惆怅，这才说道：“首先感谢大家在这5年里对我工作上的支持，没有你们的帮衬，就没有南通店今天的业绩，是你们的付出和努力让南通店在众多的分店中出类拔萃，这是你们的功劳，我代表个人和总公司向你们表示感谢。”林总说完便站起身，向所有人鞠了个躬。

　　“林总，你是我们的好上司，南通店，永远不会忘记您……”我们一起起身，向林总鞠躬，又为林总鼓掌！在我们大多数人心里，林总的确是一个很好的领导，我们这里很多人都曾经受到过他的提拔，从他的身上，我们获益匪浅。

　　掌声持续了很久，林总目光依次在每个人身上停止片刻，直到打量完所有人，他才缓缓说道：“我在南通店的职业生涯已经结束，很留恋这里的一切，但是总部有更重要的任务交给我，我希望在我离开后，大家能够在新任总经理的带领下，继续创造辉煌……有信心吗？”

　　“有！~~~”我们一起放声回答，道。

　　林总点了点头又鼓了鼓掌说道：“你们的信心是我临别前收到的最好礼物，好好干，各位！希望将来我能在总公司再次看到各位熟悉的面孔。”

　　众人再次鼓掌，林总也再次向我们点头示意，停了停，他看了看手表，又做了个保持安静的手势对我们说道：“请各位保持安静，让我们迎接代理总经理的到来。”

　　林总的话音刚落，现场立即鸦雀无声，我不知道此刻别人是什么情绪，但我真的产生了紧张的感觉，毕竟我人生中的最大竞争对手，即将在我面前揭开神秘的面纱。

　　……

　　一分钟后，会议室外传来了一阵皮鞋与地面接触后的“哒哒哒”声，间距短而不显急促，沉稳有力，只听那脚步声，便可以判断出是一个女人，且，一定是一个作风凌厉的女强人，只有充满自信的女人，才能走出这种快速却沉稳的脚步声。

　　脚步声越来越近，众人互相看着，猜测着，他们的面色不一，有期待、有疑惑，而我心中却莫名“咯噔”一下，我好似对这个节奏的脚步声很熟悉，大半年前，我在上班时间玩游戏时，一直提防这样的脚步声，所以……我听得出来是谁的脚步声！！

　　……

　　办公室的门被打开，在场除了林总之外的所有人全部因为眼前站着的人而变色……我的心瞬间经历了冰与火的洗礼，我说不出一句话！

　　沈曼就这么出现在众人面前，今天的她穿着一件灰色的修身小西装，下身是白色的碎花短裙，脚穿一双白色的高跟皮鞋，极具OL气质，她依然还是那个职场中最具气质的翘楚……分别半年之后，我们却以这种不可预期的方式见面了，而她竟然就是那个别克南通店的代理总经理……

　　林总起身来到沈曼的身边，对在座的众人说道：“给大家介绍一下，这位就是我们南通店的新任代理总经理沈曼小姐，各位应该都很熟悉吧？”

　　林总的话音刚落，便有人鼓掌，而我却怎么也抬不起手去契合掌声，林总轻声向身边的沈曼问道：“要做个自我介绍吗？”

　　沈曼点了点头，又对众人做了一个停止掌声的手势，这才说道：“很高兴又在南通店和大家见面了，我叫沈曼，原任南通店市场部总监，相信在座的老职员都应该认识我，感谢总部给我担任别克南通店代总经理的机会，希望和从前一样，在大家的支持下，做好自己的本职工作，同时也和大家一起学习、进步！”

　　沈曼的话刚说完，下面便爆发出一阵热烈的掌声，沈曼的目光一一从众人脸上掠过，最后停留在我的身上，此刻我的手悬在半空，却怎么也拍不下去，就这么和沈曼对视着……

　　片刻之后，林总打破了这种微妙的沉默，他对众人挥了挥手，道：“好了，各位，从即刻起，我也正式卸去南通店总经理的职务了，现在我要去总部报到了，希望有机会还能回来坐坐，保重，各位~~~！”说完又在沈曼耳边轻声交代了几句，便转身离去。

　　“保重，林总！”众人起身准备给林总送行，林总却在走的时候，带上了会议室的门，这个举动是在示意我们不必送行了，但所有人还是执着的去公司外，目送林总离开，直到车子从我们的视线中消失……

　　林总的离去，意味着南通店旧时代的结束和新时代的来临。

　　在众人一起向办公室走去的时候，沈曼和我并肩走在一起，她不带任何表情，语气平稳的对我说道：“张总监，待会儿散会后，来我办公室一趟……”说完没等我回答，便加快脚步向会议室内走去。


第198章 办公室冲突

　　回到会议室内，沈曼坐在刚刚林总做过的位置上，继续进行着会议，我却是一种如坐针毡的感觉，我感觉我的梦想已经出现了裂纹。

　　此刻我终于回想起昨天晚上关颖和我说的那番话，也终于理解她为什么要提醒我摆正自己的位置，在她眼里我根本不配做沈曼的竞争对手。

　　沈曼说的话，我一句也没有听进去，心中涌动着不甘，为什么这个人会是沈曼？我根本跨过这座大山。

　　我的胸口好似被压了一座巨石，我有一种透不过气的感觉，无意中我的眼神与赵烨对视在一起，这个我千方百计拉拢的盟友，此刻却避开了我的眼神，我知道他之所以愿意站在我这边，是因为沈曼和林总的缘故，可是当和我竞争的人变成了沈曼之后，他还愿意站在我这边吗？我们身处硝烟弥漫的职场，每个人都会根据瞬息万变的形式作出判断、改变判断，我想此时的赵烨已经有了自己的判断。

　　……

　　大约二十分钟之后沈曼终于结束了会议，她拍了拍手，示意散会，然后又再次提醒我：“张总监，请来我办公室，汇报一下之前的工作和近期的工作安排。”

　　我看着沈曼，停了停，才点头说道：“好的。”

　　沈曼对我点了点头，做了个OK的手势，在众人之前离开了办公室，所有的目光全部集中在我身上，当曾经最庇护我的师姐，此刻却成为了我的竞争对手，他们都想看看我是一种什么样表现。

　　我忽略众人的目光，从口袋里掏出烟，抽出一根，给自己点上，吸了一口，吐出烟雾，才手拿烟盒对众人说道：“各位，要抽一根吗？”

　　“客气了，张总监！”众人摇了摇头，快步离开了办公室。

　　我孤身坐在会议室内吞云吐雾，一根烟抽完，办公室内已经烟雾袅绕，我凝视眼前模糊的一切，掐灭掉手中的烟头，笑了笑：人生就好比身处迷雾森林之中，当你以为自己是这座森林中最参天的树时，却总在你看不清的地方，还有比你更参天的巨树。

　　……

　　我来到沈曼的办公室，轻轻敲了敲门，里面传来了沈曼熟悉又陌生的声音：“请进。”

　　我推开门走了进去，看了看沈曼说道：“沈总，我来向您汇报工作了。”

　　沈曼点了点头，道：“坐。”

　　我将手中的资料放在了沈曼的面前，道：“这是自我上任以来，市场部所有的工作资料，还有近期的工作计划安排，以及相关车展的活动安排，和广告投放计划，内容太多，我就不浪费时间陈述了，沈总您先看一下，有疑问的地方，我会帮您解答的。”

　　沈曼并没有翻阅我递给她的资料，笑了笑说道：“张总监，你好像有情绪呀，是不是觉得我不应该担任南通店的总经理？”

　　我笑了笑，言语却尖锐地说道：“沈总您多虑了，我并不是那么狭隘的人，您不来也会有其他人来的……这段时间我会协助您的工作，希望两个月的磨合期，能够合作愉快。”我隐晦的指出她目前只是代理总经理的身份，两个月后，我们到底谁能坐上这个位置，现在并不能下定论。

　　我的话让沈曼愣了一愣，我想：曾经我的慵懒、不上进的形象已经在她心中根深蒂固，此刻我言语尖锐，透露出攻击性，她一时并不能适应。

　　半晌沈曼才点了点头，道：“没错，我现在是代理总经理的身份，而且任命方案中，确实有所交代：会在两个月后，在你我之间选取一个，正式任命为南通店的总经理，但是，南通这边的市场是总部在江浙沪地区最看重的市场之一，如果能够担任南通店的总经理，会有更多提升的机会，这也是我为什么放弃尼桑的CEO，重回别克的原因，所以这次我没有退路……”

　　“你这是在向我宣战吗？”我面色冰冷地问道。

　　沈曼回应我的同样是冰冷的面色：“你可以这么认为~！”

　　我不理解的笑了：“你在无锡尼桑做的风生水起，为什么要来蹚这趟浑水，以你和林总的关系，我还有机会吗？本来我们都可以很好的，为什么……为什么要回南通？”我一只手插在口袋里，一只手悬在半空中激动地说道。

　　“我说了：这次对我来说也是一次提升的机会，另外，张总监，我要纠正你一点，我沈曼走到今天，从来没有靠过任何人，这一次也不例外……请你尊重我，好吗？”

　　“如果知道是今天这样的局面，我们当初何必要有那样可笑的约定？你根本就不会待在国外，你早就想好了要重回别克了，是不是？”我大声质问沈曼。

　　我尖锐的态度激怒了沈曼，她的手指将办公桌敲击的“砰砰”作响：“张一西，现在是工作时间，我不想听到任何和工作无关的事情，另外，我既然重回别克，肯定有我自己的考量，请你不要过问……”

　　沈曼态度的突然转变让我始料未及，我的心里根本不能接受这样的剧变，我保持着愤怒，说道：“你太自我了，你考虑过：你轻易的一个决定，对身边人意味着什么吗？”

　　在我说完后沈曼一声冷笑，道：“所有人都可以说我自我，但你张一西不可以，明白吗？”

　　我点了点头，指着自己的胸口说道：“好，曾经的你一直抱怨我，不上进、懒散，现在我追求我想得到的，你为什么又要压制我，难不成你当我张一西是你的玩物吗？”当想到沈曼对我前后矛盾的态度时，我更加愤怒，也用手指重重敲击着桌面几乎吼道：“我告诉你：从现在开始，我就要证明给你看，我张一西不是你沈曼的玩物，你主宰不了我的事业，总经理的职位我要定了。”说完我怒视沈曼，理了理让我感到窒息的领带，拿起自己的记事本转过身摔门而出。

　　我愤怒的样子让走道里的人，纷纷惊恐，贴着墙壁，给我让出道路，大气也不敢出一个！

　　……

　　回到自己的办公室，我立刻给自己点上一根烟缓解自己愤怒的情绪，心中渐渐冷静后，产生的却是铺天盖地的无力感，尽管我的话说得很满，但更像是发泄，我能拿出什么去和沈曼竞争，这根本就是一场不对称的战争！！


第199章 被冷落的我

　　我不是圣人，沈曼突然回归南通店，让我倍受打击，这一整天我都在浑浑噩噩中度过，完全找不到工作状态，下班一个小时候，我也没有完成原本半天便能完成的工作任务。

　　我无力的盯着电脑屏幕发呆，又将手中还有烟的烟盒揉捏成一团，恨恨的摔进了垃圾篓里。

　　我闭上眼睛，靠在椅背上，大脑里频频闪现一些乱七八糟的画面，我更加的烦躁，电话声却不知好歹的在我的烦躁中响了起来。

　　我拿起电话，没看号码，便接通了电话：“喂，谁呀。”因为烦躁，我的语气很不耐烦，连“你好”都没有说。

　　电话那头愣了愣才问道：“张一西，你怎么了，不开心吗？”

　　我听出了是陈清怡的声音，终于放缓了语气回答，道：“没有，有点累，有事儿吗？”

　　“沈曼姐回来了，今天在天香阁摆了好几桌宴请以前的朋友，我也受邀参加了，但是没在现场发现你，有点好奇就给你打个电话，问问这事儿了。”

　　陈清怡的话让我无言以对，我确实没有收到沈曼的宴请通知，停了许久我才对陈清怡说道：“我今天晚上有事儿，去不了了。”我说完后，心中尽是无奈，我不想让别人知道我和沈曼爆发了剧烈的冲突，这就好似家丑不可外扬，即便极度不满，但是在我心里，还是把沈曼当成自己亲人的，毕竟有6年朝夕相处的感情。

　　“哦，那你有事儿的话，我就不打扰啦，拜拜！”

　　“拜拜……”

　　结束了和陈清怡的通话，我来到窗户边，我想看看黄昏的样子，此刻慵懒又绵柔的阳光或许可以让我安静一些，可是当我拉开窗帘时，才发现夜已经来了……这座城市在我的不察觉中，又被黑暗笼罩了。

　　我打开窗户，一股热浪扑面而来，我迎着热浪点燃香烟，可是只吸了两口，香烟竟也不再香，我有些恍惚，我不知道要怎样抽光……

　　我食指和中指夹着烟，大拇指却按着自己的太阳穴，我的头隐隐作痛，我却分不清这样的疼痛到底是因为愤怒还是因为疲倦！

　　夜幕下的城市，是如此的撩人，这个夜，有多少人，在这样的夜色下，过着奢靡、灯红酒绿的夜生活，可是被隔离在城市边缘的我，只能落寞的感受夜的寂静，却不能参与歌舞升平！

　　……

　　稍稍站了一会儿，我的电话又响了，我重重吐出心中淤积的苦闷之气，准备用最平和的心态接通这个电话，我明白：我不能让负面的情绪冲昏了我的头脑，处于竞争弱势地位的我，只有保持冷静的头脑，或许才能为自己赢得一线生机！

　　这一次我依旧没有看号码便接通了电话，语气却很平和：“喂，你好！”

　　“和我也需要这么客气吗？”电话那头传来了关颖很干练的声音。

　　“是你啊，关颖姐！”

　　“嗯，来天香阁酒楼，我们都在的。”关颖难得用平缓的语气对我说道。

　　“算了吧，我觉得我并不是那么受欢迎。”我带着情绪和关颖说道，至少这个晚宴的主人并没有邀请我。

　　当我拒绝后，关颖的语气又变的不悦：“怎么，我邀请你，你也要拒绝吗？”

　　我并没有因为关颖具有压迫性的语气而妥协，依旧保持平缓的腔调说道：“只是不想做那个不速之客而已，别管我了，你们玩的尽兴就成。”

　　“我让你来的，谁敢说你是不速之客~~~你要再拒绝就显得有点婆婆妈妈了啊。”关颖的语气不容拒绝。

　　她的话已经说到这个程度，如果我再拒绝便显得不知好歹，想了想，我终于说道：“嗯，我这就过去……”

　　……

　　天香阁酒楼离我们公司也就十分钟的车距，很快我便开着车到达目的地，停车场内停着许多我熟悉的车，仅凭这些车我便知道沈曼今天晚上请了多少人，她的交际圈实在庞大的让人咋舌，我有些泄气，性格有棱有角的我，在人际关系的处理上和沈曼差了不止一个档次，以前或许我不会在意这些，但当我们的关系变成竞争对手之后，我便尤其在意自己和沈曼的对比，哪怕仅仅是一个微不足道的细节，也会引起我的忧患意识。

　　我顺着楼道走向2楼，顿时大厅内一众目光全部聚焦到我的身上，这并不奇怪，因为我是最后一个到场的，我对众人做了个抱歉的手势，表示迟到的歉意，便忽略一众目光，四处看了看，想为自己寻找到一个空位，终于我在一个不起眼的角落里发现了两个还空着的座位，我目不斜视的向角落里走去，此刻的我和坐在桌首位置的沈曼甚至没有一个眼神的交流。

　　落座后，我才开始打量身边的人，这桌基本上是我们公司的普通员工，越往前，坐着的越是社会的名流，尤其是沈曼那桌，坐的都是各行各业的翘楚，还有两个商贸局的领导，而关颖、陈清怡，也和她在一桌，王子则和他们公司的人坐在一起，至于高总自然是坐在沈曼那一桌了，一顿饭，就被这样划分出三六九等，虽然已经见怪不怪，但心中还是非常排斥，这种排斥，让我自然而然的陷入到沉默之中，不愿意多说一句话。

　　……

　　晚宴很快开始，沈曼自然是这场宴会的主角，她游刃有余地处理着在我看来异常复杂的人际关系网，她时而微笑，时而认真聆听，时而妙语连珠，宴会的气氛在她的带动下没有出现一丝的冷场现象，而我坐在那个只属于我的小角落里，始终没有言语。

　　沈曼拿着饮品，开始挨桌的敬酒，所有的目光又一次集中到她身上，此刻她就像在人群中璀璨的女神一般。

　　“胡总，您能来参加我的宴会，我很荣幸，最近工作怎么样？”沈曼对另外一个品牌的4S店总经理说道。

　　那个被称为胡总的男人，赶忙站起身子，笑言：“本来，我的工作一直很顺利，但是沈总你回归别克，我这压力就大了啊，希望你能高抬贵手，手下留情！”说完喝掉了杯中的酒。

　　沈曼带着职场的笑容说道：“胡总您太言重了，有竞争才有动力嘛，以后我也希望能够与君共勉，共创佳绩。”说完也轻饮了一口杯中的饮品，和胡总点头示意后，又向另外一桌走去。

　　……

　　宴会随着沈曼向我们这桌走来，也开始接近尾声，看着沈曼一点点的走近，我的情绪也开始变得复杂了起来！


第200章 她的光芒

　　沈曼终于来到我们这一桌，所有人都礼节性的站了起来，我虽不情愿，但也随众人站了起来，众人纷纷端起手中的酒杯。

　　沈曼看着我们面带微笑，道：“各位同仁，该说的话今天已经都在会议上说了，但我还是唠叨一句，希望能够与各位再创别克南通店的辉煌。”说完又往隔壁桌看了看说道：“其他4S店的同行们都在看着我们呢，现在我们大声地告诉他们，我们别克店在南通是最棒的！”

　　沈曼的一句话顿时让众人群情激昂，一起向着隔壁桌喊道：“我们别克店在南通是最牛的！！”

　　其他同行听到这充满气势的表态都善意的笑了笑，虽然明面上大家是竞争关系，但是毕竟身处一个商业圈，私下的交情还是有的，这只是上司激励下属的一种手段，并没有什么恶意，大家都能理解，但这也充分体现了沈曼的调动能力，只是一句话便最大限度的激起了众人的斗志！

　　此刻的我心中再次产生无力感，这就是我与沈曼的差距，在很多事情上我是必须要仰望她的。

　　沈曼一只手端着酒杯，一只手对众人竖了竖大拇指，道：“加油！”

　　众人纷纷点头，而自始至终，我和沈曼都没有发生任何形式的交集，甚至没有看彼此。

　　沈曼敬完一圈酒后，又回到的座位上，又和众人坐着最后的交谈，而我的身边已经有人窃窃私语，尽管声音很小，但我还是能听到。

　　“沈总就是沈总，这气度、这手腕，绝对是我们店总经理的不二人选啊！”

　　另外一个人轻声附和，道：“嗯，沈总一出谁与争锋，她回归了，我觉得我这工作的动力也足了……”

　　我重重地吐出一口气，此刻我并不想再待着这里，这并不是小气，是我不想再让这些类似的言论增加我的压力，参加了这场宴会，我觉得自己的劣势越来越明显。

　　我和身边的人打了个招呼，便起身离开，走出酒楼，我便快步向自己的车走去，却意外听见身后有人叫我，回头看了看，却发现是陈清怡。

　　“你怎么也出来了？”我问道。

　　“我也吃完了啊！”陈清怡笑了笑答道，又关切地问道：“今天整场宴会都没有听你说几句话，还坐的离我们远远的，你是怎么了呀？”

　　“我就没打算来参加这场宴会，最近有点累。”

　　陈清怡摇了摇头，道：“我看不是，你和沈曼姐的事情，圈内都有耳闻，她的回归，给你造成了很大的麻烦吧？我猜你们应该是闹矛盾了！”

　　我情绪不佳中抽出一根烟给自己点燃，却没有应陈清怡的话，算是一种默认。

　　沉默了片刻，陈清怡轻声安慰我：“我觉得你也不必太在意结果了，重要的是在这过程中收获了什么。”

　　“你也觉得我的结果已经注定了吗？”我皱眉问道。

　　陈清怡赶忙解释，道：“你误会我意思了，我一直相信你的能力，只是结果并不是我们能预料的，所以无论结果怎样，我都希望你能看淡一些，我觉得这种心态，会对你在竞争中更有帮助。”

　　“嗯！”我点了点头，应了一声，没有再说话的打算，抽完手中的这根烟，我便会离去。

　　“对了，林希这个周末从上海搭机去美国，你会去送行吗？”沉默片刻之后，陈清怡对我说道。

　　我略微思考后，点了点头，这次林希的美国66公路之旅，也是我期待的，于情于理我都应该去送行。

　　陈清怡面露微笑，道：“林希知道你去为她送行，一定会感到高兴的！”停了停她又说道：“那我们周末再联系，我先回去了，拜拜。”

　　“嗯，拜拜。”

　　……

　　陈清怡离开后，我便掐灭掉已经抽完的烟头，扔进垃圾箱，准备离开，却听到一阵嘈杂之声，是沈曼他们来了，我并不想再碰面，直接打开车门，坐进车内，准备驱车离开。

　　刚启动车子，我便收到一条信息，打开看了看，竟然是沈曼发来的，内容很简单：“先别走，到附近找个茶楼等我，我马上就过去。”

　　我拿着手机往车窗外看了看，此刻的沈曼也拿着手机，正好看向我，我们相隔十米左右对视着，沈曼冲我点了点头，再次示意我等她。

　　我犹豫了一下，但还是点了头，不管我们再怎么吵、怎么闹，但我们始终有这么多年亲密无间的关系，这是任何争执也改变不了的。

　　当我确定了会等她后，沈曼这才转过身，又开始一一和众人道别。

　　我开着车，在离天香阁酒楼300米左右的地方寻了个茶楼，将地址发给沈曼后，点了一壶茶，一边喝，一边等待沈曼，大脑却在揣测：待会儿沈曼和我见面后会说些什么。

　　……

　　大约过了十五分钟，包厢的门终于被打开，今天成为全场焦点的沈曼，却在此刻单独和我见面了。

　　沈曼将皮包放在沙发上，在我的对面坐了下来，她还是一如既往的美艳、动人，她的美貌，让她在职场获得了更多的资本，即便此时，我心中也忍不住对沈曼在职场中的个人条件进行判断，此时的我已经接近走火入魔，我把这一次的竞争看得太重、太重！当我张一西，从在古桥摆地摊的那一刻起，我就已经不允许自己再失败。

　　早上的争执还历历在目，这使我们谁都没有先开口说话，气氛便持续沉默着，而我却感觉，曾经和我亲密无间的沈曼，已经越来越陌生，是她硬生生在我们中间斩出一条难以逾越的天堑。

　　不知过了多久，沈曼才终于对我说道：“一西，你是不是对我很不满意？”

　　我面色冰冷地说道：“我对你不满意？你没有搞错吧，今天明明是你的宴会，打电话邀请我的人，却是关颖姐，你自己说我们到底谁对谁不满意？”

　　我出言不逊的行为，让沈曼愣了一愣，我以前虽然经常有逆着她的行为，但从来没有向这般具有攻击性的对她说话，但我自己却明白，今天沈曼的光芒彻底掩盖了我的锋芒，这种带有攻击性的话语，不过是自己想在她面前找回些许的自信罢了！


第201章 微妙的关系

　　我带有攻击性的话，沈曼最终没有选择回应，只是饮了一小口茶，之后选择了沉默，和刚刚八面玲珑的她判若两人。

　　我也端起面前的茶杯喝了一口，撇过头不去看沈曼，也不再说话，反正是她约我的，我便听她说好了。

　　沉默了许久之后，沈曼也没有再次开口，我终于丢掉耐心，从公文包里拿出当初她走的时候托关颖留给我的银行卡，我将卡递到沈曼面前说道：“连利息一起还给你，谢谢你了。”

　　当我将卡递给沈曼的时候，心中终于轻松，我还掉了莫寒的钱，现在又还掉沈曼的钱，林希的钱过段日子也可以搞定，我渐渐轻松，其实负债的日子，并不好受，我一直追求一种轻松、自在的生活，讨厌被金钱所束缚。

　　“利息？”沈曼往卡上看了一眼，面色冰冷。

　　“有问题吗？”我并不为沈曼冰冷的面色所动，保持语气的平稳，反问，道。

　　沈曼点了点头，没有说话，将银行卡放进了自己的钱包里。

　　“密码没变。”我又补充，道。

　　一阵沉默之后，沈曼终于说道：“我出国了半年，为什么回来后，我们之间是这样一种相处方式？”

　　沈曼的话让我沉默了，是啊！我们半年没见，曾经亲密无间，为何因为职场上的事情，将彼此的关系定位的如此尴尬，我们到底怎么了？

　　看着我沉默，沈曼终于轻声说道：“难道，你不希望我们姐弟在一起工作吗，就像曾经一样，彼此照应。”

　　我尝试去想象沈曼所描述的工作状态，我是市场部总监，她CEO，我们相较于以前都进了一步，这看似是很好的结果，可是此时的我却不能接受，人的心态总是会变的。

　　“师姐，如果你找我是说这些事情，我觉得我们没必要再谈了，你按照你的想法走，我按照我的思维做，至于最后怎样，我们听天由命。”我说完不再停留，拿着包起身离开。

　　路上我将车子开的飞快，经历了这个与快乐无关的夜晚，我倍感疲倦，此刻我只想回到家中舒舒服服的洗个热水澡，舒舒服服的躺在床上，享受轻松的睡眠，至于明天，我选择迎接挑战。

　　……

　　时间又过去3天，这三天里，我除了工作上的事情，不再和沈曼产生任何形式的交集，经历了上次失败的沟通，我们固执的选择了兵戎相见，虽然目前还没有爆发正式的冲突，但可以预见，接下来我们之间的竞争会越来越激烈。

　　明天便是周末，我在周末前的这个夜晚，仍然选择了加班，下一期的广告投放计划，我依旧准备亲自操刀，这次的投放计划我要做的比上一次更完美，为自己在竞争中获得筹码，哪怕只是一丝微弱的希望，我也要争取。

　　时间八点，我照例在下班前，拉开窗帘，站在窗户边抽着烟，我有些头疼，我可以将自己的本职工作做到极致，可是对于管理公司的能力，我该通过形式表现出来呢，沈曼在刚刚回归之时，就以雷霆万钧之势将各个部门牢牢的掌控在自己手中，我根本没有插足的余地，除了市场部，我在其他部门的职权已经完全被她架空了，这让我产生了一种很无力的感觉。

　　在一阵阵茫然中，烟头已经燃尽，一阵灼痛感从指间处传来，我赶忙掐灭手中的烟头，这才意识到自己该离去了。

　　……

　　关上自己办公室的门，我拎着公文包向一楼走去，却正好在楼道处遇到了提着外卖上楼的沈曼，我放慢了自己的脚步。

　　沈曼看着我面露笑容，道：“张总监，又加班了？”

　　“你不也是吗？”我回应了一句，态度却算不上好，恐怕在整个业内，也没有像我这般用这种态度对待自己直系上司的。

　　沈曼也不计较，她将手中的方便袋提了起来微笑着对我说道：“刚刚路过你办公室，看到你没下班，连你的外卖一起买了，有你最爱喝的红豆豆浆，还有你爱吃的川香回锅肉饭。”

　　看着沈曼的样子，我有点恍惚，恍惚觉得她还是曾经那个对我关怀备至的师姐，可是现实却告诉我，我们的关系已经因为那该死的权力争夺而变味了。

　　见我不说话，沈曼拉住我的胳膊说道：“走啦，我一个人吃饭挺闷的，你陪我一起吃，正好和你聊聊工作上的事情。”

　　“沈总，这是在公司……”我看着沈曼拉住我胳膊的手说道。

　　沈曼愣了一愣，松开了我，继而又露出笑容，道：“你既然叫我沈总，那我邀请你一起吃饭，你会给面子的吧？”

　　我避重就轻的，道：“既然有工作上的事情要交流，那我肯定没有拒绝的理由了。”我说着又转身向楼上走去。

　　……

　　来到沈曼的办公室，我坐在沙发上，沈曼则开始忙活了起来，她打开餐盒放在我面前，又将吸管替我插进豆浆杯里，然后递给我。

　　沈曼这一系列举动让我很费解，我们已经形成激烈的对抗，这是不争的事实，为何在生活上，她对我还是如此这般的照顾，两种极端的相处状态，让我觉得我们的关系十分的微妙，我很不适应这样的关系。

　　“一西，你怎么不喝呀，是不是觉得不好喝？”沈曼关切地问道。

　　“沈总你不要这个样子，行吗？我很不适应。”我放下手中的豆浆对沈曼说道。

　　“怎么了，我们以前不都是这样的吗？”沈曼做了个不解的表情问我。

　　“我觉得很别扭，你要有工作上的事情需要交代，你直接说就可以了。”

　　沈曼皱了皱眉，坐回到自己的办公椅上，手指习惯性的轻轻敲击桌面说道：“作为上级我只是请我的下级吃个工作餐没什么不妥吧？”

　　“是没什么不妥、这很正常，但是，前几天的宴会，你请遍了你的交际圈，唯独不请我，今天又这样，我想没有人受得了你的这种忽冷忽热吧？”

　　沈曼看着我冷冷笑，道：“我不请你？如果我不请你，你以为关颖自己会给你打电话吗？我是一个女人，也是你的上级，你用那样恶劣的态度对我，难不成还要我低头向你赔罪，邀请你去参加宴会吗？”


第202章 林希的劝导

　　沈曼的话让我沉默，她说得没错，站在她的立场，那天不邀请我合情合理，但她还是通过关颖邀请了我，并且宴会结束后单独留下我，尝试和我修复关系，但是即便如此我也依旧不能接受在两种极端状态下的相处方式，除非现在我肯甘心屈居于沈曼之下，我们之间可以获得一个平衡，但是这完全不可能，我已经不是从前的张一西，我有自己的追求和奋斗的目标。

　　当我在心内产生欲望之后，我便不会放弃，况且我信誓旦旦的告诉莫寒，我会成为南通店的总经理，这使我更加渴望坐上总经理的宝座，没有一个男人不羞耻于在自己最心爱的女人面前夸下海口，最终却未能完成的。

　　……

　　沉默中，我和沈曼吃完了这段谈不上愉悦的工作餐，我们也没有在工作上进行任何形式的交流，吃完饭我收拾好废弃的餐盒，和沈曼一起离开公司。

　　我们并肩站在公司的门口，我抬手看了看手表，已经快9点了，我对沈曼说道：“沈总，还要其他吩咐吗，没有的话我就先回去了。”

　　沈曼摇了摇头，道：“没有了，路上注意安全。”

　　我点了点头，向自己的车走去，沈曼却又突然喊住我：“一西，明天是周末……”

　　沈曼的话未说完，林希的SRX便从拐角处疾驰而来，就这么停在我和沈曼之间，林希打开车门从驾驶室走了出来。

　　“你怎么知道我还在公司？”我不解的问林希。

　　“我打你电话一直没有人接，我就知道你还没下班呀。”林希和我解释，道。

　　林希和我说完后又和沈曼打招呼：“沈曼姐，你回来啦。”

　　沈曼看到林希面色微微一变，但还是笑了笑，问道：“小希，你怎么来了？”

　　“我明天就要出国了，想和一西聊聊。”林希答道。

　　“怎么，打算移民了吗？”沈曼问。

　　“不是，出国散散心。”

　　沈曼点了点头，没有再追问下去，其实我们共同的朋友很多，沈曼一定已经听到林希离婚的消息，林希也知道沈曼重新回别克担任总经理的消息，所以双方都没有表现出太多的意外。

　　我对林希说道：“陈清怡没有告诉你，明天我送你去机场吗，有什么事儿我们明天路上说好了。”

　　当沈曼听到我明天送林希去机场时，她的面色微微一变，但转瞬即逝，我知道她肯定是想起她回国时，我没有去机场给她接机的事情，很多时候就是这样，说者无意，听者有心。

　　沈曼对我和林希挥了挥手，道：“那你们聊着，我先回去了，小希，祝你一路顺风，希望回来时，有个好心情。”

　　林希点了点头，道：“谢谢你，沈曼姐。”

　　沈曼对着林希笑了笑，又轻轻拍了拍她的肩膀，却再也没有理会我，向自己的车走去，又启动车子从我和林希身边驶过，瞬间消失在我和林希的视线中。

　　……

　　我和林希离开我们公司之后，便去了“海景咖啡”，我依旧习惯喝茶，林希则是一杯卡布奇诺。

　　“行李都收拾好了吗？”喝了两口茶后，我才对林希说道。

　　林希点了点头，道：“我没太多行李的，这次准备简装出发，享受真正的自由。”

　　我笑了笑，认同了林希的说法，却没有再说话，于是我们之间又经历一阵短暂的沉默。

　　“一西，你和沈曼姐的事情，我都清怡和我说了……作为旁观者，我~~我挺能理解你的。”

　　我看着林希等待她继续说下。

　　停了停，林希继续说道：“我们都是活在真实世界中的人，我们都不伟大，我们从来都改变不了环境，一直是环境在改变我们，你经历了长时间压抑的生活和职场生涯，就好比一个在烈日沙漠中严重脱水的行者，见到一片清澈的湖泊，当耗尽全身的力气靠近时，却发现这片湖泊不过是海市蜃楼罢了，这种心理落差，没有人会受得了……”

　　当林希说出这番话时，我心中更觉压抑，她说得没错，此刻的我就是这般心情，沈曼的回归好似抽掉了我续命的氧气，我失落极了！我的失落源于看不破红尘的名和利，可是这个世界有多少人能真正看破呢？当社会的大环境如此，渺小的我们只能选择孙子似的随波逐流，因为我们没有改变环境的能力，所以不敢独善其身的假清高！

　　停了停林希又对我说道：“一西，我和你举这个例子，只是希望你不要被暂时的逆境所打倒，你要相信：即便眼前的湖泊是海市蜃楼，只要你不放弃的走下去，终究会看到一汪清泉的。”

　　我看着林希真诚的表情，心中些许感动，点了点头对她说道：“嗯，你的话我会记住的。”

　　林希脸上露出开心的微笑：“希望，我游历完66号公路回来后，我们都能见到最好的彼此！”

　　……

　　尽管这是一个可以肆意享受的周末夜晚，但是在和林希分别后，我哪里也没有去，回到家洗了个热水澡，便早早躺在床上，不知道从什么时候开始，我有了躺在床上，迎着夜色思考的习惯，我渐渐明白自己为什么会出现过激的行为，如林希所说：此刻的我便是那个在烈日沙漠下苦苦煎熬的行者，蓦然见到一汪清泉，可是却被突然出现的沈曼亲手将这一汪清泉变成了海市蜃楼，如果是其他人，我便也认了，可是偏偏这个人是我最在意的师姐，她残忍的抽掉了我活命的氧气，我无法接受，也不能接受！

　　当想明白这些事情之后，我更加坚定了自己的信念：这次，我无乱如何也不可以失败，即便挡在我面前的这个人是无法逾越的沈曼，我也不可以失败！！

　　……

　　这个夜因为心思的繁杂，我睡的断断续续，但即便如此，我仍早早起床，今天是我和陈清怡约好给林希送行的日子。

　　早上八点，我和陈清怡如约来到林希住的小区，除了我和陈清怡，还有一些林希其他的朋友来送行的，不过真正去上海浦东机场送行的只有我和陈清怡，我去楼上帮林希拿行李，陈清怡则和其他朋友在小区楼下等着我们。


第203章 带你女朋友回家

　　片刻之后，我和林希结伴走到楼下，我站在一边，林希和众人逐一拥抱告别，此时来送别的大多是我们在大学时的同学，不知是谁感叹了一句：“哎！自从毕业了后，我们各奔东西，离开南通的离开南通，出国的出国，现在林希又要走了，不知道什么时候还能像大学时那样，一次聚会，一百多个人参加，想想都壮观！”

　　他的话说完，我们都好似感同身受，情况确实如此，且不谈离开南通的，即便是在南通的也很少在碰到一起了，大家都在为各自的生活奔波操劳，也就今天这个送别的日子才有短暂的机会相聚。

　　“林希，走上66号公路，一定要记得发微博哦，你的身上可承载着我们的梦想，我们一定会全程关注你的。”一个胖胖的女生抱着林希说道。

　　林希点了点头，微笑中却是惆怅，又转头看着我，我点了点头，示意可以离开了。

　　林希带上墨镜，我将她的行李放进陈清怡车子的行李箱内，转而坐进了驾驶室。

　　林希再次和众人挥了挥手，也打开后座的门，和陈清怡坐在后面，我启动车子，带着林希踏上了驶往66号公路的第一段路程。

　　……

　　我们在中午之前赶到了上海浦东机场，我和陈清怡在候机厅陪着林希等着她的航班。

　　在陈清怡中途接电话时，我和林希又聊了起来，林希似乎还有些担心我的心态，她面色柔和的对我说道：“一西，尽力而为，不要把结果看得太重，即便坐不上总经理的位置，你还有西罗男士用品专卖店，你一样可以做的很棒的！”

　　我点了点头，心中却依旧失落，我知道林希一再强调，是怕我心态失衡，但也确实从另一个侧面反映出，她并不看好我和沈曼的竞争，对于沈曼她有着很深的了解，自然知道在职场中沈曼的手段。

　　机场广播反复播放着登机提醒，林希终于要登机了，陈清怡和她拥抱，又在她耳边轻语，林希时不时点着头。

　　她们的交谈完毕，陈清怡让到一边，看着我和林希，此刻我和林希面对面站着，相隔不过一米的距离，我们对视着，终于我张开了自己的双臂向前走了一步，抱住林希，在她耳边轻声说道：“一路顺风、旅途愉快~~~！”

　　“嗯，我会想你的！”林希柔声说道。

　　轻轻一拥后我们便松开了彼此，林希轻轻对我和陈清怡挥了挥手，带上墨镜向登机口走去，我和陈清怡目送她离开，此刻我心中伴着惆怅和期待，离别总是让人惆怅，未来却又让人期待，期待见到一个最好的林希！！

　　……

　　林希已经消失在我们的视线中，我和陈清怡并没有立即离去，我们坐在车内，看着林希的航班起航，直到没入云霄！可以想象，未来的她会经历一段怎样精彩的旅程！

　　我打开窗户给自己点上一根烟，吹着微风，放空自己所有的情绪，我没有机会去66号公路体会那种持续自由的感觉，那便为自己制造有限的自由和片刻的安宁。

　　“张一西，回去我来开车吧！”陈清怡担心我疲惫，对我说道。

　　“嗯。”我点了点头，从驾驶位上让了出去，陈清怡则坐在了驾驶位上，她启动车子，很快便驶离了机场。

　　……

　　回去的路上我有些疲倦，看着窗外转瞬而逝的树木和河流，我很快便进入了睡眠状态，等我再次醒来时，已经快到南通境内了，习惯性的拿出电话看了看，却发现一直忘记调出声音的手机上有五个未接来电记录，而且全是老爸打来的，我心中本能的不安，赶忙回拨了过去。

　　电话在拨通的一刹那，老爸便接通了电话，好似一直在等我电话，我赶忙问道：“爸，你怎么给我打了那么多电话？”

　　老爸的声音有些低沉，沉默了很久才说道：“你先做个心理准备……”

　　我的心再次颤动，停了许久才缓缓说道：“爸，你说吧……”

　　“嗯！你爷爷上个星期被查出肠癌晚期，我们怕影响你工作，一直没敢告诉你，昨天刚做了手术，醒了以后情绪很不稳定，说是一定要看着你带女朋友回来，要不他不安心……如果你有女朋友的话，就带回来，完成老人最后的心愿吧。”

　　我的心瞬间跌入谷底，那种滋味无法形容，爷爷严肃的训斥和亲切的笑脸，又在我的脑海里浮现，忍不住眼眶就湿润了起来，许久才问道：“手术还顺利吗？爷爷还有多长时间……”

　　“还不错，医生说：如果运气好的好还有几年的寿命，如果术后效果不好的话，很快~~~~”

　　“我现在就回去！”

　　“嗯，回来看看，记着带你的女朋友一起，你爷爷很想见见，你了了他的心事吧。”老爸再次叮嘱。

　　我陷入了困境，我一直把莫寒当做我的女朋友，可是现在的我要到哪里去找她，若说带她回去，简直是不现实的事情……此刻我到哪里去找个女朋友？

　　“怎么不说话了，是不是还没有女朋友？”老爸语气有些不悦地问我，到了我这个年纪确实已经是该成家立业的年纪，如果此时我还没有女朋友的话，对殷切盼望的父母来说确实是一种伤害！

　　“有~有女朋友的，不过……！”

　　我话还没有说完，身边的陈清怡便轻轻拍了拍我的腿，指着自己，她好似通过我的话，猜到了我和老爸的对话内容，她轻声对我说道：“张一西，如果你觉得我这个女朋友还凑合的话，我愿意毛遂自荐！”

　　我看着陈清怡，精致的面容，端庄的形象，优雅的气质，甜美柔和的声音，如果说她也不合适的话，那就没有合适的人选了，更重要的是，我们之前就有假扮情侣的经验，这一次故技重施，根本都不需要预热。

　　我看向陈清怡，做了一个询问的眼神，她立即又点点头，对我做了个OK的手势，我终于对电话那头的老爸说道：“不过……我不知道她能不能腾出时间，我问她一下，应该没有问题的。”

　　老爸的语气终于稍稍缓和，道：“尽量抽出时间，询问过了，赶紧给我答复！”

　　“嗯。”

　　挂掉电话，过了五分钟，我又给老爸打回了电话，和他确认了我和我的女朋友，马上就往家里赶，老爸也终于稍稍安心，叮嘱我路上注意安全。


第204章 探望

　　结束了和老爸的通话，我痛苦的按住了自己的额头，当一个从你小时候起便陪着你成长的亲人，即将永远离你而去，那种滋味经历过的人都会懂，此刻的我归心似箭，心中更产生强烈的自责感，因为工作的缘故，今年我回家的次数，屈指可数，对于家人我是心存愧疚的。

　　我的家在江苏省境内的一个小县城，小县城里有山有水，很安静，也很宜居，距离南通有3个多小时的车程，我归心似箭，在南通到回家的这段路上，我又和陈清怡调换了位置，由我来开车，直将车速提到所能承受的极限。

　　在下午两点钟的时候，我和陈清怡终于来到了小县城，我停在路边找了一个银行取了两万块钱放在包里，这笔钱我是打算留给爷爷术后做康复用的，在我取钱的这段时间，陈清怡也在附近的超市里，用最短的时间买好了一些看望的礼品，准备好一切后，我们飞速的驱车向县医院驶去。

　　……

　　提前给老爸打了个电话，他和老妈在医院的楼下等待我们，老远看到我和陈清怡，便挥手示意。

　　此刻的我由于心急着去看爷爷，并没有注意一些细节，撇开陈清怡，快速的向医院门口走去。

　　陈清怡小跑着跟上我，从后面挽住了我的胳膊，对我微微笑了笑，与我并肩前行，此时我才想起，陈清怡是我带来见爷爷的女朋友！

　　“张一西，你这状态可不好，待会儿可别露馅了。”陈清怡在我耳边轻声提醒我。

　　我点了点头，轻声回应，道：“嗯，刚刚是我有些心急了。”

　　“我能理解。”

　　我和陈清怡说话间，已经来到爸妈面前，急切说道：“爸、妈，赶紧带我上去看看爷爷吧。”

　　老爸倒是不着急地说道：“你爷爷刚睡着，估计要一会儿才会醒，你们吃饭了没有，先去吃饭吧。”说完和老妈一起打量着陈清怡。

　　陈清怡赶忙将手中的礼物递给了老妈，说道：“叔叔、阿姨，你们好，我是一西的女朋友，我叫陈清怡，你们叫我清怡就行了，这是给你们和爷爷奶奶买的礼物，你们收下吧。”

　　“来就来了，还买什么礼物呀！”老妈说着又看着陈清怡，眼中尽是满意的神色，从外表来看，陈清怡完美的几乎无可挑剔。

　　“应该的，叔叔、阿姨，你们收下吧，要不一西要怪我不懂礼貌了。”陈清怡落落大方地说道，她这一句话说的极具技巧，更是给足了我面子。

　　“这么好的姑娘，他敢说三道四，我替你教训他。”老爸瞪了我一眼说道，老妈笑了笑，接过了陈清怡递给她的礼物。

　　“一西，你先带清怡去吃饭吧，等你爷爷醒了，我给你们打电话。”老爸再次催促，道。

　　“我先上去看看吧……”我的心中仍担忧，并不能坦然的去吃饭，哪怕就是站在病房外看看，心里也踏实。

　　老爸点了点头，对老妈说道：“那你先带他们上去，我去帮他们买些吃的，这都两点多钟了，不吃饭哪里行。”说完便急匆匆向附近的餐馆走去。

　　……

　　我们跟着老妈来到病房，此时一些亲眷都守在病房外没有离去，在看到我到来时，个个面露喜色，看来爷爷没少在他们面前念叨我。

　　我将陈清怡介绍给众亲友后，纷纷面露喜色，更是对陈清怡赞不绝口，夸赞我眼光不错，找到一个这么好的女朋友，陈清怡则一个个点头示意。

　　我没等陈清怡和众亲友寒暄完，便独自来到病房门口，轻轻推开了病房的门走了进去，爷爷住的是一个双人间病房，不过另外一个床铺并没有住人，整个病房显得很清静。

　　我站在病床前看着爷爷，他的面色是那种没有血色的苍白，面颊也不似曾经那般圆润，有些凹陷，这是生命在接近油尽灯枯后的表现，我心中十分难过！！就这么沉默地站着，陈清怡在这个时候也轻轻地站在我身边。

　　一直在沉睡的爷爷，好似感应到了我的到来，很费力的，缓缓睁开了眼睛，他的目光有些无神，但是在看到我的一刹那，眼角闪现喜色，却很难说出话，术后他的身体非常的虚弱。

　　“爷~我回来了！”我抓住爷爷满是皱纹，又干瘪的手说道。

　　“回~~来好，回来好~~！”爷爷的声音很小，还带着一丝沙哑，几乎听不见，但却能感觉到语气的喜悦，说完他又看着我身边的陈清怡。

　　这一次陈清怡的反应依旧快我一步，在我没有说话的时候，她便抢先说道：“爷爷，我是一西的女朋友，我叫陈清怡，我和一西来看你了。”

　　爷爷打量着陈清怡，久久不说话，神色却激动，我知道，此刻的陈清怡对他而言，便意味着希望的实现，自从大学毕业后，我的婚事就成了一家人的心事，尤其是爷爷，小城的人“男大当婚女大当家”的思想很浓厚，一般二十三四岁，大部分青年男女，就已经完婚了，像我这样26岁还没有结婚的，在小城已经算是名副其实的晚婚了。

　　这个时候奶奶站在病房外叫我：“一西，带你女朋友过来。”

　　“嗯。”我应了一声又对爷爷说道：“爷，你先休息一下，我去去就来。”

　　……

　　奶奶把我和陈清怡叫到病房外，选了个安静的地方，从口袋里掏出一个手帕，从手帕里拿了一张已经有些陈旧的存折递给我，道：“这是你爷爷这几年存的退休工资，有6万块钱，钱不多，你们收着，以后留着买房用，大城市生活不容易，爷爷和奶奶，做梦都想着你能早点在南通安个家。”

　　“奶奶，我怎么能要你的钱呢，你赶紧收回去，爷爷看病要花不少钱的。”我说着又从包里拿出刚刚从银行里取出来的2万块钱递给奶奶，道：“这两万块钱你也拿去，留给爷爷做康复用。”我说着将钱塞到奶奶手上，心中却不是滋味，这么多年一家人为我操碎了心，我回报他们的却寥寥无几。

　　奶奶见我不肯收着钱，又将我递给她的现金和存折硬塞到陈清怡的手上，道：“闺女，这钱你拿着，这是爷爷和奶奶给你们两个人的心意，这混小子没有权利不收，只要你们早点成家，我们就心安了，这才是真正的让我们踏实！”

　　陈清怡推脱不掉，有些为难地看着我，我心中滋味莫名，一瞬间有了想尽早成家的欲望，为了自己，更为了家人。


第205章 摆摊儿时认识的

　　我对着陈清怡点了点头，示意她先收下钱，自己心里已经打定主意，这个钱我无论如何也不能要的，等等再想其他办法将这个钱还给奶奶。

　　这个时候老爸也买好了饭，提了上来，我和陈清怡坐在医院楼道的椅子上吃了起来，医院楼道里人来人往，一股福尔马林的味道，就餐的环境实在算不上好。

　　我有些抱歉的对身边的陈清怡说道：“不好意思了陈主播，给你添麻烦了。”

　　陈清怡停止吃饭很认真地对我说道：“张一西，你要这么说，我就不高兴了啊，咱们是朋友，而且这个也是为了让老人心安的呀，哪有什么麻烦不麻烦的。”

　　“总之谢谢你了！”

　　陈清怡笑了笑，道：“张一西，你有没有想过以后，咱们可不真的是情侣关系，如果某一天你的家人发现我并不是你女朋友，他们会不会很失望啊？”

　　我一愣，陈清怡这么一说，好似真的很不妥，我的家庭是一个很保守的家庭，对于我和林希的分手，他们已经颇有微词，如果过一段时间，我再告诉他们我和陈清怡也分手了，他们在情感上肯定接受不了，而且看长辈们的态度，好似都对陈清怡非常的满意。

　　“那你来之前怎么不提醒我。”

　　“我哪里知道，他们都好像很喜欢我的样子！”陈清怡一脸无辜状的对我说道。

　　她的回答让我无语，就她样的女人，有多少家长会不满意的，尤其她还是电视台的知名主播，如果让家人知道她的职业，恐怕会更喜欢，毕竟这在普通家庭看来，是一个很不错的职业，甚至可以说是我的家庭高攀了她。

　　我很认真地对陈清怡说道：“待会儿要是我爸妈问你是做什么工作的，你就说你目前待业，没有工作，暂时也没有工作的打算，知道没？”

　　“怎么，我的职业很让你丢脸么？”陈清怡有些不悦地问道。

　　“你就按照我说的回答，行么？反正咱们也不是正儿八经的男女朋友关系。”我的语气带着请求，按照我对爸妈的了解，他们还是希望我找一个有稳定工作的女朋友，如果陈清怡说自己无业，肯定会降低她在爸妈心中的好感度，这样以后说分手的时候，他们在情感上也就不那么难接受了。

　　“好吧，其实我懂你意思。”陈清怡笑了笑对我说道。

　　我点了点头，心中也稍安。

　　……

　　吃完饭，七大姑八大姨也开始对陈清怡好奇了起来，在医院的楼道内就和我们聊了起来。

　　我的小姑姑最积极，第一个开口问道：“清怡呀，你是做什么工作的啊。”

　　陈清怡愣了一愣，我心中顿时一阵紧张，终于陈清怡微微笑了笑，答道：“我暂时没有工作，处于待业阶段。”

　　我心中暗松一口气，总算陈清怡还算配合，只是感觉有点委屈她。

　　众人的面色如我所料轻微一变，小姑姑又追问，道：“哦~~那你以前是做什么工作的呢？”

　　陈清怡看了看我，这个问题显然我们还没有商量好，我急中生智道：“她是我以前摆地摊时认识的。”我的说法很朦胧，但是听的人，肯定会误以为陈清怡也是摆地摊的。

　　众人目光又聚焦在陈清怡的身上，等待她确认我的说法，陈清怡看了看我，又对众人点了点头。

　　这个时候不知道从哪里冒出来一个酱油男，指着陈清怡喊道：“你是南通电视台的主持人吧，叫~~叫陈清怡对不对？”

　　“你认错人了吧。”我说着去推这坏事儿的酱油男，让他赶紧离开。

　　酱油男不依不饶，道：“不可能认错啊，我在南通待了一年多，最近一个月才回来……”

　　“我管你什么时候回来呢，我们这儿聊家事呢，麻烦别打扰我们行吗？”我说着将酱油男隔离在人群之外。

　　“不会看错的啊，我每天都看她节目的……”酱油男自言自语，挠了挠头，之后离开了现场，众人却一致用怀疑的目光看着我和陈清怡。

　　小姑姑最有侦探天分，二话没说拿出手机，在网上输入陈清怡这三个关键字，结果自然不用我多说，一大串关于陈清怡的资料，甚至我上次和她传出的绯闻，全部被搜索了出来，铁证面前，我哑口无言！！

　　“怎么回事儿，一西？”小姑姑皱着眉瞪着我。

　　这种谎言被当面拆穿后的尴尬，让我一阵阵无语，总算陈清怡不慌不乱地说道：“小姑姑，我确实是在电视台工作的，但目前因为个人原因，我确实是处在待业阶段。”

　　陈清怡这么一解释，小姑姑点了点头，道：“哦，在电视台工作不错的呀，你应该有电视台的事业编制吧？”

　　陈清怡摇了摇头，道：“我是合同制的，没有编制的。”

　　“那也很好了。”小姑姑面露喜色的说道，转而又对我说道：“这么好的姑娘你可要好好珍惜人家，听到没？”

　　“知道了，小姑姑。”我的回答很显无奈。

　　喜悦让一家人忽略了我说自己和陈清怡是摆地摊儿时认识的荒谬说法，但即便如此，也让我头疼，叹了叹气，心中暗道：现阶段以爷爷的情绪为重，他高兴就好！至于以后，以后再说！

　　……

　　我和陈清怡在医院又陪了爷爷一会儿，直到傍晚，爷爷休息后，我和陈清怡才结伴离去。

　　傍晚是一天中最喧嚣的时刻，我们和陈清怡并肩走在街头，人群中不断有人向我投来羡慕的眼光，陈清怡的气质和美貌，在相对落后的小县城还是很少见的，我心中却满是惆怅，我的惆怅除了因为爷爷的病情，还有自己的爱情，如果这一次带回来的是莫寒，该有多好！心中更渴望她能早些出现，我等的很辛苦，经历了这一次，我想结婚了，和她结婚！！

　　……

　　沉默的走了一会儿，身边的陈清怡微笑着对我说道：“张一西，我发现你挺好玩的，你怎么说我们俩是摆地摊儿时认识的呢？这也太恶搞了吧！”

　　“有什么恶搞的，我确实摆过地摊，然后你们电视台配合城管部门，做一期整治街头小贩乱摆、乱放等违章行为和维护城市治安整洁的专题活动，我被你们逮住了，成了反面典型，接受你的采访和拷问，这不就认识了么？”我不引为意地说道。

　　陈清怡笑了笑，道：“勉强说的通……不过，我还是不敢相信，在职场做的风生水起的张总监，竟然会有一段摆地摊的岁月啊！”


第206章 你愿娶，我就嫁

　　夕阳不知道什么时候慵懒的挂在半空，氲出一抹抹红，迎面吹来的热风让我有些恍惚，有些晕眩，陈清怡的话，使我又想起曾经摆地摊的岁月……我久久没有说话，只是衬着陈清怡的步子向前随行，不知不觉中，我们已经走到路的尽头，如果转过弯，再走一条路，便是这座小城的尽头。

　　“还愿意走走吗，再走一条路，会有一座小山丘，还有一个小湖泊。”我对陈清怡说道。

　　“为什么不呢。”

　　我点了点头，带着陈清怡，又向另一条路的尽头走去。

　　……

　　二分钟后，我们走到路的尽头，也来到小山丘的山脚下，又走了一段蜿蜒曲折的山路，我们来到了我所说的那个小湖泊。

　　我和陈清怡在一块平整的石块上坐了下来，喧嚣便被隔离在山的外面。

　　清风荡漾着野草，花的香味随风弥漫，最后一抹阳光将湖面染得波光粼粼，我看着湖面一阵阵呆滞，我好似看到了少年时，和爷爷并排坐在小板凳上钓鱼时的情景，即便钓上来的只是一条拇指长的小鱼儿，我也会和爷爷炫耀一番，每每这个时候，爷爷总会摸摸我的脑袋，夸我很棒！很多时候，他是我的玩伴，也是我的观众，肯定着我的每一个微不足道的努力和成功，我很想他能继续的肯定我，肯定我的大成就，可是岁月却击倒了他……我能做的只是怀念，只是难过，为何生命赋予了我们生机，又要给予死亡呢，这样的循环，意义何在？我有些不懂！

　　身边的陈清怡一直很安静，我想一直活在争名夺利都市中的我们，蓦然享受这样的安静，都会有所领悟，只是她的领悟是否和我一致，我便不得而知了。

　　我纵身从石块上跳了下来，寻了一只平整又光滑的石片，用柔和的力道，甩向了河面……

　　石片轻盈的在波光粼粼的湖面跳跃着，溅起了朵朵水花，片刻的绚烂之后，没入水中，一切又回归平静，继而死寂！

　　我又找寻到一只石片，再次甩向湖面……看着不断跳跃的石片，我好似看到了我的全部人生，有低谷，有高潮，会绚烂，也黯然，但最后就和这石片一样，终究会没入水中。

　　我的人生无论多么绚烂，终点，仍是死亡，一百年后，没有人再能找到我活着的痕迹，那我活着的意义又是什么呢？难道所谓的意义是活着的过程？可是这样的过程，不过是不断地为死亡做出铺垫，那我是不是可以认为，活着的意义便是为了死亡呢？

　　……

　　“张一西，你教我打水漂好不好？”陈清怡拿着手机悄然走到我身边对我说道，她好似在刚刚拍下了，我打水漂的全部过程。

　　“你觉得好玩么？”我问兴致颇浓的陈清怡。

　　“我没玩过，所以对我来说，意味着未知，只要是未知的，我想都是有吸引力的。”陈清怡解释，道。

　　我笑了笑，道：“行，那我教你。”我说着找了一只平滑的石片递给了陈清怡。

　　“身体要微微倾斜，用拇指和中指捏住石片，食指在后，扔的时候用食指拨一下，增加旋转，呈20度角扔出去，你试一下。”我说着要领，又帮陈清怡调整好姿势。

　　陈清怡深呼吸一口气，显得又期待又紧张，她对我说道：“张一西，你帮我拍下来好不好？”

　　“嗯。”我说着接过她的手机，调到录像功能，又示意她可以扔了。

　　陈清怡点了点头，将手中的石片甩了出去，可是因为力道和角度不对，一个跳跃也没有直接没入水中，我自言自语：“真够惨的，刚出生就夭折了！”

　　“你说什么呢？”陈清怡以为我在嘲笑她，皱着眉头，问道。

　　“没什么啊，你还玩不玩了？”

　　“当然啦，我一定要打出跳跃。”陈清怡说着自己在地上寻找着石片，找到一块又对我说道：“张一西，快帮我拍。”

　　“嗯，一直拍着呢，你扔吧。”

　　陈清怡拍了拍胸口，又做了一个深呼吸，再次将手中的石片扔了出去，她的领悟力很强，只是第二次，便打出了四个跳跃。

　　陈清怡看着溅起均匀水花的湖面，开心的拍手、跳跃：“喂，张一西，你看我打出水漂咯……很棒吧？”

　　我点了点头，也附和着她笑，此刻她的快乐是如此简单！

　　陈清怡急切的从我手中拿回了手机，她回放着自己刚刚打水漂的经过，带着兴奋又喜悦的语气对我说道：“这段视频，我一定要好好珍藏起来……”

　　我笑着摇了摇头，终究没有言语，此刻我快乐的点，和陈清怡并不在同一条线上，我回到刚刚坐过的地方，点上一根烟，看着夕阳在天空留下的残影又是一阵阵呆滞，对于过去、现在、未来，我已经无力思考，或者说我已经思考透彻，人生无非在是在起起落落后，迎接死亡，当你将视角无限放大后，人生不过如此！刹那间，我好似有了一种参透人生后的顿悟。

　　……

　　不知和陈清怡相对沉默了多久，她终于问我：“张一西，你有没有想过回你们小城生活？”

　　“没有，以后不知道。”我如是答道。

　　陈清怡点了点头，道：“我好像挺喜欢这里的，如果可以，能在这样的小城生活，与山水为伴也不错哦！”

　　看着陈清怡一本正经的样子，我笑着调侃，道：“怎么，你入戏了，想做我们小城的媳妇了？”

　　陈清怡似笑非笑地答道：“有何不可呢，只要你愿意，我就嫁给你……”

　　“噗~~！你玩真的吗？”我失声笑道。

　　“假的……”

　　陈清怡说完后，我们又相视一笑，我摇了摇头，给自己点上一根烟，陈清怡取乐人的方式可真够特别的，像她这样集万千宠爱于一身的女人，我不需要经过大脑思考，也知道小城并不是她生活的地方，而我更不是她的结婚对象，不过经她这么一戏弄，我的心情也不似刚刚那么沉闷！

　　……

　　夕阳隐去，夜色来临，我的电话铃声，打破了夜的寂静，我从口袋里拿出手机看了看，是沈曼打来的。

　　“喂，沈总。”我接通电话对沈曼说道，现在我已经习惯性的称呼她为沈总。

　　“嗯，你在哪儿呢，关于近期的工作安排我想尽快和你沟通一下。”沈曼保持快语速说道。

　　“我回老家了。”

　　“啊，怎么回老家了？”沈曼的语气有些惊异，事实上，我们认识的6年里，我每年回家的次数不超过5次，现在突然回家，她当然惊异。

　　“我爷爷病了。”

　　“严重吗？”沈曼带着关切的语气问道。

　　我轻轻一叹息回道：“不算好，肠癌晚期！”

　　电话那头的沈曼沉默了很久，才说道：“哦，那你在家多待几天，需要假期，我给你批！”

　　“嗯……”

　　沈曼没有再多说话，便挂掉了电话，这个行为让我意外，一向细致的她，竟然连句祝福的话都没有，我有些生气，亏了我以前带她回家玩的时候，爷爷对她那么好！


第207章 沈曼来访

　　结束了和沈曼的通话，夜已经将湖面渲染的一片黑，我知道该离开了。

　　即将离去之时，陈清怡问我：“张一西，我今天晚上住在哪儿啊？”

　　“住酒店吧，今天从南京来了几个亲戚，家里面应该没有空房了。”我想了想说道。

　　“那你呢？”

　　“也住酒店，你的隔壁……”我答道。

　　“嗯。”陈清怡点了点头。

　　我们离去之时，又留恋看了看小山丘和湖泊，如果有可能我真的挺希望我的生活与这样的山，这样的水为伴！

　　……

　　我带着陈清怡和一大家人，在饭店吃了晚饭，之后我便将陈清怡送到了酒店，自己也在她隔壁订了个房间。

　　我看了看时间，此时刚过八点，我坐在陈清怡房间里，和她聊着天。

　　陈清怡从包里将奶奶给她的存折和我的两万元现金拿给了我：“这个你拿回去吧。”

　　“嗯。”我点了点头，从陈清怡手上接过了存折和现金，心中却盘算着用什么方式将这个钱还给奶奶，我想她是需要这个钱的，虽然我不愿意去想，但是爷爷如果有一天去世，奶奶便没有了经济来源，子女虽然会给，但是哪里会有自己身上有一笔存款更加踏实呢，而且我还有个叔叔，如果让他知道，奶奶私下给了我这笔钱，一定会不高兴的，为了避免家庭矛盾，这笔钱我也不能要。

　　“张一西，你爷爷、奶奶对你真的很好，当她给你存折的时候，我都有想哭的冲动……嗯~~~你有没有想过，早点结婚，了却他们的心愿呢？”

　　我点了点头。

　　陈清怡有些小心翼翼的问我：“那林希呢，你觉得你们还有复合的可能吗？”

　　“没有。”我没有思考便说了出来，因为这是我一直的想法，从来没有变过。

　　“因为什么，难道人真的不能做错一件事情吗？还是你不够爱她？”陈清怡语气犀利地问道。

　　“不聊这个话题行吗？”我皱了皱眉说道。

　　陈清怡摇了摇头，道：“作为林希的闺蜜，今天我必须要说点什么，假设，我是说假设，如果是你现在的女朋友背叛了你，选择和你再续前缘，你会拒绝吗？”

　　我愣了一愣，本能地想到了莫寒，如果是她做了和林希一样的事情，我会拒绝吗？？我没有接着想下去，因为这对我来说是撕心裂肺的疼痛，仅仅想想，便觉得窒息，我厉声对陈清怡说道：“够了，你既然知道我已经有女朋友了，干嘛还要问这个问题，你到底是什么居心？”

　　我突然的变色，让陈清怡愣了一愣，停了停她做了个OK的手势，又耸了耸肩道：“OK，是我的错，我不该和你提这个事情，你有自由选择感情的权利。”

　　当陈清怡如此说道，我也冷静了下来，意识到自己刚刚有些失态，我向陈清怡抱歉，道：“不好意思，是我言语过激了，我现在心里挺乱的……”

　　“该抱歉的是我，我知道你还为爷爷的事情担心，这个时候我不该和你提这些，是我没有顾及你的感受。”

　　我拍了拍陈清怡的肩膀，笑了笑，道：“我们再道歉来、道歉去，就到了该吃夜宵时间了。”

　　陈清怡回应了我一个笑容，道：“到了吃夜宵时间，就吃呗。”

　　看着眼前的陈清怡，我突然觉得自己有些了解她了，她的性格很不错，很会理解人，所以不会与人有太多的争执，如果刚刚和我争执的是安琪可能我们已经不欢而散了，哪里会像现在这样礼让有加，将冲突及时扼杀在萌芽中。

　　扼杀了冲突之后，我和陈清怡陷入了短暂的沉默中，我看了看时间对陈清怡说道：“我现在去医院守夜，大概早上回来，你明天就回南通吧，我还要待上两天的。”

　　陈清怡想了想说道：“我陪你吧，两天的时间我还是有的。”停了停陈清怡又说道：“要演就演的像一些嘛，中途离开算什么呢！！”

　　我点了点头，道：“如果你有时间的话，我很愿意……”

　　“嗯，那咱就说好了，再过两天一起回南通吧。”

　　“好，你早点休息吧，有事儿就给我打电话，我手机不关机。”

　　陈清怡点了点头，道：“知道了，你也别太累了。”陈清怡说着从皮包里掏出她的车钥匙递给了我，让我开她的车过去。

　　我感激地点了点头，接过她的车钥匙，便转身离开了酒店，不经意间，却听到了身后的陈清怡轻轻叹息的声音，或许她还在为我和林希感到遗憾！

　　……

　　县医院距离我和陈清怡订的酒店并不远，十分钟后我便到了，停好车，我快速向病房走去，刚下电梯，自己的电话来电铃声就响了起来，我以为是老爸、老妈打来的，拿出看了看，竟发现是沈曼的电话。

　　我带着疑惑接通了电话：“喂，沈总……”

　　“一西，我到你们小城了，爷爷住哪个医院？”电话里沈曼的语气很关切。

　　我很惊诧地问道：“你来小城了？”

　　“嗯，来看看爷爷啊，难道你觉得我不该来吗？”

　　“来都来了，还有什么该来不该来的，我先替我爷爷谢谢你……爷爷住县医院呢，我到医院楼下等你。”

　　“嗯，我十分钟后就到。”沈曼说完便挂掉了电话。

　　……

　　我在医院门口抽了一根烟的工夫，沈曼便开着她的Mini疾驰而来，停好车，我向她挥了挥手，便快步向我走了过来。

　　今天的沈曼穿着白色的略显宽松的T恤，乳白色修身牛仔裤，New　Balance的女款休闲鞋，穿着很随和，没有职场上的严谨，这让我看着很舒服，现在的我本能的排斥她职场中的样子，当她穿着随便时，我反而不那么排斥她。

　　“师姐……”我轻轻喊了她一声。

　　沈曼一愣，从她回来后，我极少喊她师姐，她笑了笑，道：“走，陪我去买些水果和礼物。”

　　“嗯……”我点了点头，随沈曼向医院对面的水果店走去。

　　我和沈曼边走、边聊，沈曼问我：“爷爷现在情况怎么样？”

　　“手术很顺利……如果恢复的好的话，应该还有几年。”我语气低落地说道。

　　沈曼点了点，表情很难过，没有再说什么，我突然觉得，我爷爷没有白疼她，傍晚她给我打电话时，是我误会了她，没想到她竟然连夜驱车赶来了。


第208章 烟与玫瑰

　　我和沈曼去水果店买了一个果篮，在沈曼的一再坚持下，又去附近的超市买了一些其他的补品这才向医院走去。

　　片刻之后，我和她来到医院的病房，此刻老爸、老妈，叔叔、婶婶都在，沈曼一一和众人打招呼。

　　众人见到沈曼来，都倍感意外，尤其是老爸、老妈，不过他们都知道我和沈曼的关系，大学时期的沈曼可没少到我们家玩，他们对待沈曼的态度和我一样，我当姐姐，他们当女儿。

　　“沈曼丫头来啦！”爷爷的声音很微弱，却面带笑容。

　　“嗯，爷爷，我来看你了。”沈曼说着声音有些哽咽，她抓住了爷爷干瘪的手。

　　“你还惦记着我呢，我可记得~~你是有很久没来看我了吧？”

　　沈曼点了点头，道：“嗯，前段时间我一直国外，最近刚回来，我没来看您，真是很抱歉了！”

　　“傻丫头，你们也有工作要忙的嘛，我还要谢谢你对一西的照顾呢，这么多年他可没少拖累你……”爷爷语气真诚的对沈曼说道。

　　“爷爷，哪里的话，一西在我心里就和亲弟弟一样，照顾他是应该的。”沈曼哽咽地说道，眼眶又湿润了起来。

　　沈曼的情绪好似又感染到其他人，也都跟着抹起了眼泪。

　　爷爷对拿出纸巾擦着眼泪的沈曼说道：“小丫头，你可别哭，在印象里，你一直是个坚强的丫头，别让一西那混小子笑话你……”

　　沈曼看了看我，擦掉眼泪又露出笑容，道：“他才不敢笑话我呢……爷爷，我祝你早点康复，等我下次来看您，您可还要带我去钓鱼呢？”

　　沈曼的话又让我想起，某个大学时期的暑假，沈曼在小城住了2个多星期，期间一直跟着我和爷爷去钓鱼，他们钓鱼的兴致似乎比我还高，很多时候，我不去，他们两人都会去，听着两人的对话，我的心中又是一阵难以言明的低落，其实我知道，已经没有这样的机会了！

　　爷爷笑着点了点头，又关心起沈曼：“小丫头，处对象了没有，爷爷还等着喝你的喜酒呢！”

　　沈曼愣了一愣，回头看着我，我向她挤了挤眼睛，示意她说有，沈曼立刻便明白了我的意思，点头说道：“嗯，有了，不过他比较忙，没过来看望爷爷，您可不要生他的气呀！”

　　“不生气、不生气，你处对象了，我们都替你高兴啊！”爷爷带着喜色说道。

　　“嗯……”沈曼点头笑了笑，我却在不经意间发现，她的笑容里却影藏着一丝难以察觉的苦涩！

　　……

　　沈曼在病房待了差不多一个小时，才和众人告别，我准备去送她下楼，老爸却对我说道：“一西，你也回去休息吧，今天不用你守夜了，你爷爷有你小姑姑和我照顾就行了。”

　　老爸刚说完，众人纷纷附和，示意我不用守夜，让我明天早上早些过来就可以了，最后我拗不过众人，只得答应。

　　我和沈曼结伴向医院门口走去，此刻医院以不是白天那么繁忙，人群熙熙攘攘，这样清冷的环境更能衬托出我们之间的沉默。

　　沈曼抬头看了看天空说道：“今天的月色不错哦。”

　　我抬头望去，一轮明月高高的挂着天空，用皎洁的月光眷顾着这片土地，我点了点头，道：“嗯，很不错。”

　　“我们去小湖边坐坐吧。”沈曼突然提议。

　　“明天白天吧，你开了夜车，早点找个酒店休息吧。”

　　沈曼摇了摇头，道：“明天不行，明天早上我就得回南通了，你这几天留在小城陪爷爷，市场部的工作，我暂时帮你接手。”

　　我看着沈曼，给自己点了一根烟，沈曼笑了笑，道：“怎么，怕我利用这个机会架空你在市场部的职权吗？”

　　我保持沉默，不可否认，我确实有这样的想法，在职场上，此刻的我谈不上有多信任沈曼，她在回来的一个多星期内，表现出来的咄咄逼人的气势，让我很心颤，她实在是太有手段了。

　　看着我沉默，沈曼意味深长的笑了笑，说：“走吧，去小湖边坐坐，咱们聊聊，行吗？”

　　“嗯。”

　　我带着沈曼来到陈清怡的车前，沈曼惊讶地看着陈清怡的车说道：“这不是清怡的车子吗？”

　　“嗯，她随我来小城了！”

　　沈曼恍然大悟地说道：“原来你家人说的你的女朋友就是陈清怡呀？”

　　“嗯。”

　　沈曼面色复杂说道：“原来王子他们说的都是真的，连陈清怡这么优秀的女人也被你折服了！”

　　“我可没这么大本事，她只是帮我的忙而已，我们并没有那样的关系。”我解释，道。

　　沈曼看了我许久，才点了点头，没有再多问，我耸了耸肩，道：“走吧……”说着我打开了车门示意沈曼上车。

　　……

　　这是我今天第二次来到小湖边了，分别和两个女人，带着两种截然不同的情绪，我坐在下午坐过的石头上，眺望湖面，沈曼坐在我身边。

　　此刻小湖的两边，有几个带着照明灯夜钓的钓鱼人，灯光混着月光倒映在湖面上，风一吹，泛起波纹，好似在起舞一般，零星的虫鸣声，却将夜衬托的更加寂静。

　　沈曼从随身携带的皮包里拿出一包金陵十二钗，拆开点燃一根……

　　“给我一根，我也想抽。”

　　沈曼疑惑地看着我，道：“薄荷味的你也抽吗？”

　　“没有烟的时候，管它什么味儿呢。”我说着从口袋里掏出那包已经空空如也的烟盒给沈曼看，今天因为情绪不好，我的抽烟量比往常大了许多，下午买的烟，此刻已经抽完了。

　　沈曼撇了撇嘴，从烟盒里抽出一根，递给了我，我接过放在嘴里，沈曼替我点上了火。

　　我悠悠吸了一口，问沈曼：“沈总，你现在一包烟要抽多久？”

　　“4、5天的样子，工作压力大或心情不好，一天也会抽一包，怎么啦？”

　　“你抽烟，是我教你的吧？”

　　“记不清了……”沈曼想了想，答道。

　　我笑着摇了摇头，她怎么可能会记不清呢，说记不清不过是她的故作姿态罢了。

　　“以后少抽一些烟吧。”我对沈曼说道。

　　“为什么？”沈曼笑了笑问道，同时手指娴熟的弹掉烟灰。

　　“你抽烟的样子，真算不上美，你看过王菲抽烟吗，那才叫美！”我调侃了沈曼一句。

　　“哈~~我干嘛和明星比，抽烟对我而言只是一种消遣，与美丑无关，我不在意的。”沈曼笑言。

　　“女人似玫瑰，烟似毒药，在女人的世界里，烟和玫瑰是不能共存的，你要想做玫瑰一样的女人，就别抽烟。”

　　“你的说法好像挺有趣的。”沈曼说完掐灭掉手中快要抽完的烟头，饶有兴致的看着我，等待我继续说下去。


第209章 夜半游水

　　我向沈曼伸了伸手，道：“你的烟给我。”

　　沈曼将手中的烟递给了我，我捏成一团，扔了出去，道：“每一朵玫瑰都是造物者精雕细琢出来的，烟却是没有形状的怪物，让女人扭曲，让女人沉迷，当然不能共存了，抽烟你就是怪物，不抽烟就是玫瑰。”

　　“是吗，那你觉得我还算是玫瑰一样的女人吗？”沈曼笑了笑问我。

　　“目前你在玫瑰和怪物之间徘徊，至于是玫瑰还是怪物，完全取决于你自己。”

　　“张一西，你有必要兜这么大一个圈来暗讽我么？”沈曼面无表情的看着我说道。

　　“有些话，不需要说那么明白。”我回应沈曼的同样是面无表情。

　　沈曼先是看着我，然后笑了笑，又摇了摇头，不再说话，双手却环抱着自己的膝盖。

　　……

　　“一西，你真的很在意，别克南通店的总经理职位么？”许久之后，沈曼面带失落之色问我。

　　“难道你不在意吗，在这一点上，我们的态度是一致的。”

　　沈曼点了点头，道：“的确，我是很在意，我是从别克出去的，对别克有着特殊的感情，所以我才不惜冒着和尼桑违约的风险，重回别克。”停了停她又说道：“几年后，我终究是要回总部工作的，总经理的职位迟早是你的，你又何必这么心急呢？”

　　“你也知道是几年后，你告诉我一个男人，有多少个几年后可以等？而且我有目标，有追求，不是你一直期望看到的吗，再说，我们凯隆集团在全国有那么多家分店，为什么你偏偏要选择南通？”我提高声调对沈曼说道。

　　“我这么做，自然是经过我慎重考虑的。”沈曼看着我说道。

　　“嗯，对，你的慎重考虑，就是想方设法的打压我。”

　　“如果，你这么认为，我无话可说！”

　　……

　　这样柔和、安静的夜，却未能换回一次我和沈曼的成功沟通，现在的我们可以在生活中保持姐弟的关系，但是在职场中，我们谁都不会妥协，我已经决定，这一次回去后，就找销售部的总监赵烨，开诚布公的谈一谈，争取重新获得他和销售部的支持。

　　我盯着平静的湖面看了很久，突然脱掉自己的上衣，一头扎进了河里，河水的清凉，好似冰冻了我的愁绪，我感受到了无拘束的喜悦，冲沈曼喊道：“沈总，敢下来游两圈么？”

　　远处几个夜钓的人，以为有人落水，放下鱼竿向我这边跑来，我对来人大吼：“你们钓你们的鱼，我这儿游水呢……”

　　“小伙子，游几圈赶紧走，别扰了我们钓鱼！”来人听说我是在游泳，语气也轻松了下来，停止了脚步，提醒我。

　　“晓得~~~晓得！”我用方言答道。

　　钓鱼人离开后，我又冲沈曼喊道：“沈总，湖水很凉快，敢下来游几圈么，很爽的！”

　　“我穿的衣服不太方便。”沈曼蹲在湖岸上看着我喊道。

　　我游到湖岸边做了个鄙视表情，用手掀起水浪，泼在完全没有防备的沈曼身上，不等她还击，又一头扎进了湖水里，在窒息中感受着湖水的清凉，在清凉中享受肆无忌惮的痛快。

　　“一西~~~你别游远了，赶紧上岸，湖水很深的！”沈曼在湖边焦急地对我喊道。

　　“哈哈~~~沈总，你一个不敢下水的人，哪里懂水中畅游得快感呢！所以你根本不知道我想要什么……”我意味深长的对沈曼喊道。

　　即便我出言不逊，沈曼终究也没有下水，我心中好似有了一种成就感，沈曼终究是一个女人，我即便各方面能力逊色于她，但是我敢在漆黑的夜里，将自己扔进清凉的湖水中，我比她更有勇气，我坚定自己的信念，再接下来的竞争中，我要将自己的勇气最大限度的放大，我最终可以凭借过人一等的勇气在这场职场的战争中，拿下最后的胜利，我张一西一定可以！

　　……

　　我将沈曼带到我住的酒店，当我准备为她再开一间房的时候，她却提议去和陈清怡住一间，很快我便带她来到了陈清怡住的房间。

　　我按响了陈清怡房间的门铃，很快陈清怡便打开了房门，看到我和沈曼，充满惊异，道：“沈曼姐，你怎么来了？”

　　“我也来看看爷爷，今天晚上和你住一间房，可以吗？”沈曼问道。

　　“当然可以了呀，咱们姐妹正好聊聊天，你回国都一个多星期了，我都没有机会正儿八经的和你聊一次。”陈清怡拉着沈曼的手说道。

　　沈曼微笑着点了点头，陈清怡又打量我，道：“张一西，你怎么浑身湿漉漉的呀，你怎么了？”

　　沈曼撇了我一眼，没有好气地说道：“某人的冲动型人格不定期爆发了，刚刚跳水了，得亏了现在是夏天……”

　　“冬天我也敢跳，某些人是体会不到这种与大自然亲密接触的乐趣了，只能混在封闭的游泳馆，在浅水区过过干瘾了。”我出言反击，道。

　　陈清怡不可思议的看着我，向沈曼确认，道：“沈曼姐，他真的这会儿去湖里游泳了吗？”

　　沈曼不可置否的点了点头，说：“你要和他相处时间长了，他做出什么事情，你都不会感到惊讶的！”

　　陈清怡看着我笑了笑，又对沈曼说道：“咱们不管他了，我们进屋聊去。”说完她拉着沈曼的手向屋内走去，关上门，就这么把我晾在了屋外。

　　我捋了捋自己湿漉漉的头发，拿出房卡，打开房门，也进了自己的房间。

　　……

　　洗了个澡，我拉开了窗帘，直到现在，我依然习惯在住酒店时，拉开窗帘睡觉。

　　我躺在床上，看着窗外皎洁的月光，思维习惯性的发散……

　　这一次回家，我的触动很大，从来觉得结婚很遥远的我，却因为家长的殷切期盼，心中隐隐生出渴望家庭的念头，可是那个我想与之结婚的女人此刻在哪里呢？？

　　我又想起了道长对我说的话，既然爱情茫茫不可期，那么我便将精力全部投入到工作中，无论多困难，我也要拿到总经理的宝座，我要给莫寒一个殷实、完美的家庭！或者说，当我真正在事业上获得成功，才能配得上她！


第210章 被逼婚

　　第二天早晨，我和陈清怡、沈曼三人早早去了医院，沈曼陪爷爷聊了一会儿之后，便和众人告别，离开了小城，我和陈清怡则按照原先的计划，在小城多待两天。

　　这一天的傍晚，老妈和老爸将我和陈清怡单独约出去，我们在附近找了一个饮品店，点了一些喝的东西聊了起来。

　　老爸先开口说道：“一西，你准备和清怡什么时候结婚呢？”

　　我和陈清怡对视了一眼，这个问题，即便我们真的是情侣，也觉得很突然，更别说，我们只是在演戏……

　　见我和陈清怡迟迟没有开口，老妈又说道：“按照你们现在的工作收入，结婚在经济上至少没有问题的吧？还是清怡，你家里觉得我们一西暂时达不到要求呢？”

　　陈清怡赶忙摇头，道：“阿姨，您多虑了，一西很上进，很有才干的，我家人也很喜欢他。”

　　“那你们还有什么顾忌呢，如果彼此相处的来，就赶紧把婚给结了，你们的年纪也不小了。”老妈又说道。

　　我倍感头疼，虽然知道会被逼婚，但却没有想到，来的如此之快！

　　“妈，我在南通还没有买房，谈结婚的事情，为时尚早。”我终于开口说道。

　　“我就知道你会这么说，咱们家虽然谈不上多富裕，但也不能委屈了清怡！”停了停老妈继续说道：“这样吧，房子首付和装修的钱由我们来出，这样你们还月供也就没有什么压力了，我们一家人的意思呢，就是希望你们能早点把婚给结了。”

　　我和陈清怡顿时傻了眼，没想到老爸、老妈竟然连房子首付和装修的钱都准备好了，那么结婚这件事情，肯定是没有什么商量的余地了。

　　“爸、妈，南通房价并不便宜，首付也要几十万的，这个钱，还是等我和清怡缓过来以后，我们自己付吧，我们怎么能要你们的钱呢，况且爷爷身体也不好，需要花钱的地方太多了。”

　　我话音刚落，陈清怡也连忙附和道：“是啊，叔叔阿姨，结婚这个事情，还是等等再说吧，一西现在正处在事业的上升期，不能让结婚的事情耽误了他的事业呀！”

　　老爸和老妈同时皱了皱眉，针对我说道：“张一西，男人先成家后立业，这是亘古不变的道理，难不成你非要逆着来吗，现在你结婚就是我们全家的头等大事，你爷爷需要花的钱不需要你们担心，他的医疗花费有原单位报销，他自己也有退休工资的，你们赶紧把婚给结了，才是真的让他心安，我觉得你们应该多站在老人家的角度，去想想结婚这个事情。”

　　老爸的话让我产生了极度的无力感，我所有不结婚的借口，在有备而来的他面前，都显得是那么的站不住脚，结婚在他们眼里已经是近期势在必行的事情，可我怎么可能和陈清怡结婚呢？难道非要将真相告诉他们吗？

　　见我不说话，老爸又说道：“这样吧，我给你们一点思考的时间，你们不是明天才回南通吗，明天走之前给我和你妈一个答复，最好能把婚期给确定下来！”

　　……

　　老爸和老妈给了我和陈清怡所谓的思考时间之后，便离开了饮品店，现场只剩下一筹莫展的我和陈清怡。

　　“张一西我们现在该怎么办呀？”陈清怡语气惆怅的问我，这一出戏我们没演砸，却办砸了。

　　“你说我们现在还能怎么办？”我回应陈清怡的是更加惆怅的语气。这个事情我比她更头疼，如果坦白从宽，她可以很轻松的置身事外，但是我面对的却是家人的痛心！！这是我万万不愿意见到的。

　　见我拿不出实质性的解决方案，陈清怡也不再问我，只是有些无聊的搅拌着自己点的香芋奶茶。

　　我心急如焚，明天离开小城时，就要给爸妈答复，我的确可以瞎编一个结婚的日期，但是假设到了自己编出来的婚期以后又该怎么办，谎言终究会有被拆穿的一天，那时候家人的情感可能会更加的接受不了……除非我和陈清怡，是真的情侣关系，那结婚是顺理成章的事情，但那完全没有可能，这不是在演狗血电视剧，男女主角，最后会弄假成真！此时我们对彼此根本没有那种想法。

　　……

　　我和陈清怡就这么互相看着彼此，都期待对方会有灵光一闪的智慧，然后解决这棘手的问题，可是一个小时过去，除了唉声叹气，哪里有什么灵光一闪！

　　“张一西，我看你暂时顺着你爸妈的意思好了，买好房子，加上装修，这个时间也不算短了，能对付一天是一天，到时候如果你女朋友回来了，你再把真相说出来，你爸妈应该也能接受，据我所知，你那女朋友可是一个会让所有女人都嫉妒的女人，你爸妈一定会喜欢她的。”

　　陈清怡的想法过于乐观，她并不了解我的父母，如果我第一次带回家的是莫寒，他们或许会接受，但是有了陈清怡之后，他们情感上便很难再接受莫寒了，尤其是莫寒身上有那么多不确定性的因素，至少他们不喜欢我和自己的女朋友有太大的经济差距，陈清怡虽然自身条件很不错，但至少是生在普通家庭，如果我能坐上别克南通店的总经理位置，和她倒也般配，这一点便很符合我父母的要求……我有些懊恼自己的不理智，可是当听到爷爷病危的消息时，为了让他安心，我有的选吗？为什么上天会给人制造这么多无解的难题！！

　　“张一西，你怎么不说话了，觉得我的建议不好吗？”陈清怡对陷入沉思的我说道。

　　我叹了一口气，许久才说道：“只能先这样了，走一步算一步吧。”

　　陈清怡点了点头，又笑了笑道：“对呀，未来的事情谁知道呢，说不定到那天，你会喜欢我，我也会喜欢你，我们两情相悦，所有的难题不就全部迎刃而解了吗？”

　　我耸了耸肩道：“虽然知道你是在安慰我，但是这在现在看来确实是最好的解决办法了。”

　　“那你希望有那么一天么？”陈清怡用开玩笑的语气问我。

　　“这个时候，你就别开我玩笑了，行吗？我烦着呢！”

　　“好嘛，那我不说笑了，不过你的心态要放松一些，工作上的事情就够烦恼的了，我不希望看到你这么累！”陈清怡收起玩笑之心，正色对我说道。


第211章 再算姻缘

　　两天的时间很快过去，我和陈清怡就要离开了，爸妈和一众亲友在医院门口为我们送行。

　　老爸从口袋里拿出一张存折递给我，道：“一西，这里面有40万，你拿去付首付和装修款！”

　　“你们哪来这么多钱的？”我没有伸手去接，疑问道，我知道以父母的经济收入，他们不可能有这么多的积蓄。

　　“和你小姑姑借了一些。”停了停又轻声说道：“你奶奶给你的6万块钱，还有你带回来的2万块钱，我也打进去了。”

　　“爸，这钱不是让你还给奶奶的吗，我不能要这钱的。”

　　“拿着吧，你爷爷和奶奶的心意，你用结婚来回报比什么都好，你爷爷还等着抱重孙子呢。”说完看着我和陈清怡，脸上尽是殷切之色。

　　老妈这个时候又对我说道：“你要真觉得过意不去，就好好工作，以后挣了钱再还给你奶奶，现在，一切以结婚为重，你不能忤逆我们的想法，你爷爷奶奶和我们都不容易的，知道吗？”说完从老爸手里接过存折，硬塞到我的手上。

　　看着老爸、老妈严肃又坚决的样子，我终于将存折放进了自己的公文包里，这一次我决定按照他们的意愿来，这么多年我亏欠他们的实在太多了，不过女朋友的事情，我却只能听天由命，希望到那天会有一个圆满的解决办法。

　　老爸见我手下了存折，满意的拍了拍我的肩膀，道：“买好房子给我们打电话，我们也去看看。”

　　“嗯……”

　　一切交代完毕，我和陈清怡与众人挥手道别，短暂的回家之行就这么结束，我却感觉自己好似重新活了一遍，我的人生因此而发生了剧烈的变化。

　　……

　　三个小时的行程后，我们到达南通，陈清怡将我送到我所住的小区，我解开安全带，准备与她告别，我很真诚的对她说道：“这一次，挺感谢你的！”

　　“这么客气干嘛，我就当散散心了，你们小城真的挺不错的，我尤其喜欢那片湖泊。”陈清怡脸上带着回忆的表情说道。

　　我笑了笑，陈清怡面色却突然认真地对我说道：“对了，张一西，你要买房的话，或许我可以帮上忙，我有很多做房地产的朋友，应该可以帮你拿到低价房。”

　　“嗯，近期我就准备着手买，家里面盯着呢！”我无奈地说道。

　　“行，那我现在就帮你留意着，你打算要什么户型的房子？”

　　“100个平米左右，三室一厅一卫的，小区不需要太高档，配套设施齐全就行。”我说道。

　　“嗯，这样的房子很好找的，交给我吧，一定让你满意。”

　　我点了点头说：“反正已经欠你这么多人情，我就不和你说谢谢了，有消息你第一时间和我联系吧。”

　　“没问题。”

　　聊完房子的话题，又简单的和陈清怡聊了几句之后，便各自道别，看着陈清怡车子消失的方向，我滋味莫名，突然在心里产生了一个很奇特的想法，如果某一天我和陈清怡真的两情相悦了，我是否会少很多的烦恼呢？

　　转瞬我便摇了摇头，感情本身就是一种很奇妙的东西，有就是有、没有就是没有，根本毫无道理可言，其他人怎么想我不知道，但至少，我是不会在爱情上因为压力而妥协的，我很清楚，我爱的人是谁，想娶的人是谁。

　　……

　　吃完了一个人的晚饭，我坐在阳台的摇椅上，拿着老爸给我的存折茫然地看着，我终于会在这座城市有一栋属于自己的房子了，可是我却没有愿望实现后的充实感，或许是因为这栋房子和自己的努力并没有太多的关系，也或许是因为我还没有为即将到手的房子找到它的女主人。

　　看了看时间，刚刚7点半，我想此时的道长肯定还在河畔边没有离去，我想找他算算，还是算姻缘！

　　……

　　很快我便驱车赶到古桥，不出我所料，道长果然还在河畔边，今天他的生意似乎很不错，除了一对正在算命的情侣，还有两对正在排队等候的情侣，这种从未有过的盛况，让我觉得，最近算姻缘也成了一种流行……原来被不确定的姻缘所困扰的并不仅仅是我张一西。

　　我并不着急，点上一根烟，站在不远处等待着，大约过了30分钟，人群散去，我这才在道长的面前坐了下来。

　　我没有开口说话，道长细细打量着我，半晌摇了摇头，说：“小和尚，你最近可是诸事不顺那！”

　　道长的话让我很是震惊，最近的我的确厄运连连，先是沈曼突然半途出现，扼杀我升迁的希望，后有爷爷身患重病……道中可谓神机妙算、一语中的。

　　“小和尚，我说的对是不对？”道长见我一脸震惊的表情，追问道。

　　“是啊，你帮我好好算一卦吧，还是算姻缘！”我语气期待地说道。

　　道长摇了摇说：“你的姻缘我早就帮你算过了，命中注定如此，再算也逆不了命运。”

　　“上次算的能作数吗，你根本就没能算出来我要娶的是谁，只给了我一个模棱两可、没头没尾的答案……只怕是糊弄我的吧？”我语气不悦地说道。

　　“你要是认为上一次是老夫在糊弄你，这一次我还是会糊弄你，算与不算又有什么区别呢？”道长扇着手中的蒲扇不怒不急地说道。

　　“这一次不一样，我被家里逼婚了，所以我现在更想知道，我未来的妻子是谁。”

　　“你既然被逼婚了，那证明已经有了结婚对象，那还算什么姻缘呢？”道长语气不满地说道，或许他认为我是在调戏他的智商，只是他也有看不透、算不透的时候，我的确是被逼婚了，但是却没有结婚的对象，其中缘由，只有我知，陈清怡知！

　　“被逼婚了不代表我会和她结婚，你上次说过：我还会和莫寒见面，我就是想知道，最后我的结婚对象是不是莫寒。”

　　“你的意思是说：你现在要结婚的对象，不是你想娶的，你不甘心，想算算，你和那个你喜欢的小丫头还有没有结为连理的可能，对是不对？”

　　“差不多就是这样了……”我不想和道长说太多废话，也没打算向他解释整个事情的经过，他爱怎么理解便怎么理解，此刻我只想知道，我最后的结婚对象是不是莫寒，我能不能在不伤害家人的前提下，有惊无险的度过这次的逼婚危机！


第212章 安琪的生日

　　我的话音刚落，道长便面露不悦之色对我说道：“上次老夫就和你说的很清楚了，老夫算不出你的姻缘，只能告诉你，你们还有机会再见面，别问我什么时候，我也不知！”

　　“为什么你帮别人算的头头是道，帮我就算不出了呢？”我语气由不耐烦转向愤怒，这简直岂有此理。

　　“别人没你的姻缘线那么古怪，你就当老夫学艺不精吧。”道长悠然一叹，道。

　　“我靠，你一句学艺不精就想打发我？？”我说着激动的将手伸到道长面前，道：“它不就一根线么，怎么就古怪了，怎么就他妈古怪了？”

　　道长撇了我一眼，冷冷说了一句：“胡搅蛮缠……”

　　“我不管，你今天非得给我算出个明明白白！”

　　“你这小伙怎么这么无赖呢？”道长放下手中的蒲扇，皱眉怒道。

　　“我要有别的辙，我他妈至于来烦你这个老神棍么！”我也被他的闪烁其词给惹火了，忍不住爆了一句粗口。

　　“骂也骂过了，摊子你也掀过了，老夫要知道，为什么不告诉你，非要惹你这么一个祸害。”道长用他高深的道行，压制自己不满的情绪，保持平稳的语调说道。

　　“得~~你就不能理解我心情……”我说着从口袋里掏出一根烟点燃，也不给道长递烟。

　　道长烟瘾难耐，摸摸自己的口袋，却只掏出一个空烟盒！

　　我摇了摇头，从包里拿出一包没拆的烟递给他，道：“拿去抽。”

　　“贿赂我，我也不知道。”道长又开始表现他除了道行以外的气节。

　　“不知道就不知道吧！”我说着将烟扔给了他，其实我懂：即便道长知道又能怎样？我之所以三番五次的逼他，不过是想让自己过的舒服一些罢了，而我和莫寒的关系却不会因此改变，该等待的等待，该煎熬的煎熬，一分也不会少。

　　道长谨慎地看着我，但还是从我手上接过了香烟，事实上他大可不必谨慎，我能对他做的最狠的事情便是掀了他的摊儿，可即便掀了他的摊儿，对他来说也不过是一张八卦图和几个铜钱的事儿。

　　没有得到自己想知道的答案，我有些低落，抽烟过程中我一声不吭，掐灭掉烟头，我习惯性地往古桥看了看，繁华依旧，伊人不在！

　　我要离开了，向道长挥了挥手示意我要走了，便转身离去，走了好几步，身后的道长突然对我喊道：“小和尚，要用心去看你身边的人呐！”

　　我一愣，停在原地，道长这句话，简单至极，可我一时却不知道怎么理解，也很难把所谓的用心和身边的某个人联系在一起。

　　……

　　离开了古桥，我开着车晃荡在街头，此刻是一天中较凉爽的时段，随处可见露天的餐厅，当看到那些喝着啤酒聊着天的人群，我的孤独感也随之翻涌，我想起沈曼曾经对我说过的话：人之所以孤单和寂寞，是因为别人的成双入对，我想此刻的莫寒，也会孤单和寂寞吧，因为我不在她的身边。

　　……

　　路过一个冰淇淋店，我看到了那辆熟悉的保时捷跑车，我停下车，透过橱窗看到了许久未见的安琪……

　　我看不到她的表情，因为她带着一个硕大的墨镜，这是一个很奇怪的举动，此时已是晚上，为什么还要戴墨镜呢，当然奇怪的举动并不仅仅如此，她的面前放着数杯同口味的冰淇淋，有已经吃完的，但大多是没有吃完的。

　　我放开窗户，看了许久，我犹豫着要不要去和她打个招呼，我总觉得此刻的她显得是那么的落寞和孤独，而墨镜或许便是她掩饰落寞和孤独的道具。

　　我停好车子，向冰淇淋店走去，一闪身便在安琪的对面坐了下来。

　　“hi，我们又见面了，安琪小姐。”看的出她情绪很不好，我便用轻松的语调对她说道，我不希望气氛太过于冰冷。

　　安琪抬起头看着我，我却不知道此刻她是什么眼神，她的墨镜将她的情绪掩饰的太好了。

　　她好似无视我的存在，只看了看我，又低着头继续吃自己的东西。

　　“喂，你能请我吃一份冰淇淋么？”我指着安琪没有吃完的冰淇淋说道。

　　安琪摇了摇头，示意不请，却依旧不肯说话。

　　我耸了耸肩，对服务员喊道：“这个小姐点的哈瓦那黄昏，我也要一份。”

　　服务员看了看我又看了看安琪，面带好奇之色，此时我们的举动确实挺奇怪的。

　　片刻之后服务员将“哈瓦那黄昏”递给了我，我尝了一口，问安琪：“喂，你为什么这么喜欢吃这种口味的冰淇淋啊，我没觉得有什么特别的呀？”

　　“你是你，我是我，你不觉得特别又有什么稀奇。”安琪总算开口说话，声音却有些沙哑。

　　“说的也是，不过你吃这么多冰淇淋不怕吃坏胃吗，你的胃那么脆弱！”我关切地问道。

　　安琪依旧没有回答我，却吃的更快了。

　　我从她手中夺过杯子，道：“喂，你又来了，糟蹋自己的身体很好玩么？”

　　安琪看了看我，执着的去拿另外一只没有吃的杯子，我隔开她的手，索性全部放在自己面前，不让她得逞！

　　安琪气恼的将勺子扔在一边，我想“此刻她的墨镜下，应该是一个能够杀死我的眼神。”

　　却不想安琪突然撇过头，我在骤然间看到两滴泪水从掩饰表情的墨镜下，落了下来。

　　“喂，你怎么哭了？”我小心翼翼的问道，我总觉得今天的她很奇怪。

　　对于我的关心，安琪并没有给予理会，她直接拎起身边的皮包转身向冰淇淋店的门外走去。

　　我紧紧跟上她的脚步，又追问，道：“你是不是遇到什么不开心的事情了，你和我说说，虽然不保证能帮得上你，但是至少可以安慰的嘛。”

　　“我不需要安慰。”安琪说着已经打开了自己的车门，这种态度愈发的让我觉得她很不开心，因为我知道她是一个在需要安慰时，却表现的满不在乎的女人。

　　我快速的打开了她另一侧的车门，也坐进了车内，保持着不刺激她的笑容说道：“那你带我去兜兜风吧，咱们用速度换一点痛快，如何？”

　　安琪久久没有回应我，也不启动车子，当我以为她会持续沉默下去时，却终于轻声对我说道：“张一西，今天是我的生日……”


第213章 买蛋糕风波

　　安琪的一句：“今天是我的生日”让我倍感意外，我好似能够感觉到她的苦楚，只是为什么这么重要的日子，却要独自在冰淇淋店，无休无止的吃同一款的冰淇淋呢？

　　“既然是过生日，那我请你吃蛋糕吧。”停了停我又说道：“我来开车，我知道有一家蛋糕店做的蛋糕非常棒！”

　　安琪没有再拒绝我，其实也没有拒绝的理由，谁喜欢自己一个人过生日呢，有一个人陪着总是很好的。

　　我开着安琪的车，快速的穿梭在马路上，很快我们便到了当初我过生日时，买蛋糕的那家蛋糕店。

　　我停好车，和安琪并肩向蛋糕店内走去，看了看时间晚上8点45分，在夏天来说，这个时间并不算太晚，我们可以在买好蛋糕之后，从容地去吃个生日晚餐。

　　蛋糕店里站着一个务工打扮的男人，身上尽是灰尘，手中捏着一百块钱，只是盯着一款蛋糕看着，他挡在柜台前面，我对他说道：“不好意思蛋糕你还买吗，不买的话请先让我们买……”

　　男人看了看我和安琪，赶忙点头，有些怯懦的让开了身体，我和安琪来到柜台前，我对安琪说道：“看中哪一款蛋糕，我请你。”

　　安琪打量着柜台里的蛋糕，最终目光在一款慕斯蛋糕上定格，她指了指蛋糕，道：“就这个了！”

　　男人见安琪挑中了这个蛋糕，目光变的紧张，好似鼓足了勇气，却仍怯懦地说道：“这个，这个蛋糕，是我要的……”

　　我回头面带疑问之色看了看他，他脸上怯懦的神色更重了，总算服务员对我和安琪说道：“先生、小姐，这款蛋糕，我们过了九点后，会打折，这位先生在这里等了很久了，今天是他女儿的生日！”

　　服务员话音刚落，男人便连连点头，我和安琪向蛋糕店外看去，果然有一个五六岁大的小女孩，站在蛋糕店的门外，守在一辆破旧的自行车旁，应该就是这个男人的女儿了。

　　不知道为何，看到此景，我心中非常难过，在这座城市仍有很多生活在社会最底层的人，为了贫瘠的生活而苦苦挣扎着。

　　我轻声对安琪说道：“要不我们换一款吧。”

　　安琪看了看男人，却摇了摇头，对服务员说道：“我就要这款了，我原价买，你没有理由不优先卖给我吧。”说完她从钱包里抽出200元递给了服务员。

　　安琪的举动让我非常的不满，我冷言，道：“你怎么这样子啊，换一款又不会怎样。”

　　安琪语气冷淡地说道：“今天我过生日，我说了算。”

　　我突然有点厌烦眼前的安琪，虽然她和莫寒长着一张几乎完全相同的脸，可是心地却天差地别，我仍记得莫寒数次在古桥上给乞丐施舍、聊天时的情景！她是那么的善良、富有爱心，而安琪呢？自私、充满占有欲，她永远摆脱不了，她千金小姐的脾气！

　　服务员看了看安琪，最终还是收了安琪的200元，将蛋糕递给了安琪，安琪接过蛋糕脸上露出微笑，我却更加觉得厌烦，我懒得再理会她，自顾自向店门外走去。

　　看着小女孩柔弱的身躯，失望的表情，我心中又是一阵难过，我走到她面前，蹲下身子轻声说道：“小妹妹，你想吃什么蛋糕，大哥哥送给你做生日礼物好不好？”

　　小女孩倚着自行车，摇了摇头，却不说话，我想：她爸爸一定和她说过不要随便接受别人东西之类的话。

　　我突然异常气愤，想折回店内，狠狠训斥安琪一番，她今天的行为实在是配不上她那张美得惊为天人的脸。

　　“小妹妹，姐姐把这个蛋糕送给你做生日礼物好不好？”安琪突然出现在我和小女孩的面前，她摸着小女孩的脑袋，微笑着将蛋糕往她面前递了递。

　　小女孩面露渴望之色，却依旧摇了摇头，安琪也不再多言，她将蛋糕放在小女孩的面前，然后拉了拉我说道：“走啦……”

　　“你……我！”我指了指安琪，又指了指自己……此刻我终于明白了，安琪为什么要执意买下这款蛋糕，原来她是想亲自送给这个小女孩，而我刚刚却误会她了！！

　　“别你啊我的了，待会儿她爸爸出来，怕是要还给我们的。”安琪说着加大了力气，将我向她的车拉去。

　　我和安琪回到了车内，男人也从蛋糕店内走了出来，他和小女孩站在一起注视着我和安琪，安琪立刻启动了车子，很快便驶离了蛋糕店，我回头看了看，那对父女仍然站在原地，目送着我们，这是他们特殊的感谢方式，没有言语，却最真诚！

　　“喂，刚刚不好意思啊，我误会了你！”我很真诚的和安琪道歉。

　　安琪面露惆怅之色笑了笑，道：“恐怕我在你眼里，一直是个任性、自私的人吧？”

　　“我……”我没有说下去，在我眼里，安琪很多时候确实是任性、自私的，但是这件事情发生后，已经改变了她在我心目中的形象，即便她偶尔会任性、会自私，却也是小自私、小任性，在大是大非面前，她是很善良的。

　　见我没有说下去，安琪也没有再追问，今天她的心情一直不好，若是平常，她一定会纠缠到底的，而她这种不顾及别人感受的纠缠，便是我所说的小任性和小自私了，但这样的小任性和小自私，在男女相处的过程中，随处可见，倒真的不值得我去诟病！

　　看着沉默着开车的安琪，我停了许久才向她提议道：“我们再去买一个蛋糕吧。”

　　安琪摇了摇头，说：“不用了，过生日一个蛋糕就够了。”

　　“可是那个蛋糕你已经送给那个小女孩了呀。”

　　“是啊，可是看着她满足的眼神，我觉得这便是我这个生日收到的最好礼物，做人不能太贪心，我的蛋糕已经被我用来换了最美的礼物，所以即便没有蛋糕，我也很满足了！”安琪带着微笑说道。

　　看着安琪的样子，我心中滋味莫名，她虽然和那个小女孩同一天过生日，可是却不一定有那个小女孩开心，至少小女孩有父亲的陪伴，而安琪呢，只能一个人落寞地坐在冰淇淋店，吃着昂贵，却让她流泪的冰淇淋！

　　“那我们换个快乐的方式帮你过生日吧。”许久之后，我终于对身边的安琪说道。

　　“什么方式？”

　　“我的方式，你现在先别问，待会儿你就知道了！”


第214章 我们是快乐的

　　我带着安琪在附近寻了一家便利店，买了许多的零食和啤酒，又开着车来到一座楼宇的顶层。

　　我纵身跃上护栏，在护栏上坐了下来，拍了拍身边的空位对安琪说道：“敢坐上来么？”

　　安琪来到护栏边看了看，下面穿行在这座城市中的汽车和行人，全部变成一个个缩影，我又笑了笑问安琪：“敢上来吗？”

　　安琪没有回答，却把手递给了我，我一用力将她也拉上了护栏，我们看着彼此笑了笑，一起吹着呼啸而过的风，俯瞰这座充满空虚和浮华，淹没在夜色中的城市！

　　护栏的下面镶着一块麦斯威尔的巨型广告牌，霓虹灯在广告牌的四周交替闪烁着，将我们眼前这座城池晃的更加的模糊、虚幻……

　　我撕开一罐啤酒递给安琪，自己又撕了一罐，狠狠喝了一口，却轻声问身边的安琪：“这么高，你害怕吗？”

　　安琪又往下面看了看，摇了摇头，也随着我喝一口啤酒，原本停歇了的风又起，将我们的头发吹的凌乱！

　　我眺望夜幕下的远方，情绪好似被放空，这一刻我不悲不喜，我用最淡然的语气对安琪说道：“在这座城市，我经历了爱情的挫折，事业的失败，人生的低谷……有人欺我无能，有人笑我废物，是啊！我很无能，也是废物，我苦苦挣扎了数年，却不能在这座高楼林立的城市中为自己争取一套小小的房子！很多时候，我茫然、痛苦、孤独，却无处发泄，于是我喜欢上了这里，喜欢在这里吹着风，喝着酒……有时候我甚至想，就这么喝得烂醉如泥，从这高空坠落，即便摔个粉身碎骨，也是我张一西赚了！至少死的不知不觉，不必在意别人轻贱的眼光……”

　　安琪注视着我，美目闪现惊诧的神色，她或许从来没有想到：看似臭贫、看似乐观、时常无聊的张一西还有如此的一面！

　　我喝光了瓶罐里的啤酒，这才继续说道：“自出生那天起，我们无法选择性别，相貌、身高，无法选择家庭环境、生存环境，但什么时候死亡，这种可以选择吧，我活的不开心，不痛快，那我就死啊，只要你想死，没人阻止得了你，但事实上，我们甚至连选择死亡的权利都没有，因为会背上懦夫、没有责任感的臭名，人嘛，总不是为自己一个人活着的！既然不能死，那就苟且偷生呗，可即便是苟且偷生，也要给自己一点念想，是吧？”

　　我说完看着安琪，安琪倒是认同我这番离经叛道的话，她点了点头，问道：“那你的念想是什么呢？”

　　“我的念想？我的念想就是在这座城市，有一套自己的房子……告诉你哦，我很快就会有一套梦寐以求的房子了，可是我他妈却开心不起来，你知道为什么吗？”

　　安琪摇了摇头，道：“我不知道……”

　　“你当然不知道，因为我们从来没有站在同一处地方，去看这个世界的风景，你知道吗，我张一西眼中的风景全是灰色调的，只有到了晚上才不灰，因为全他妈黑了！”我说着又撕开了一罐啤酒，一口便喝掉了一半，这才缓缓说道：“房子有了，意味着我的念想没了，我又要处心积虑的去找下一个念想，我累啊，可我又害怕没了念想后的空虚，我只能咬着牙去寻找，可除了找到虚妄，冷漠、误解，欺压，我一无所获……”

　　“是不是因为你想要的太多了呢？”安琪轻声问我。

　　“我从不敢要太多，只等世界给予我多少。”我矢口否认了安琪的说法，事实上我要的并不多，不过一个能让我继续活下去的念想而已！可是这个念想在现在看来却是那么的遥不可及！

　　沉默许久之后，我终于对安琪说道：“我发泄完了，该你了……”

　　“我不需要发泄……”安琪轻声回道，却喝掉了罐中的全部啤酒。

　　“没有人不需要发泄，你相信我，发泄完了，便会快乐！”

　　安琪面带茫然之色笑了笑，道：“那你发泄了那么多，现在快乐了吗？”

　　“嗯，快乐呀，就等你了，等你发泄完，我们便都快乐了，多圆满呐！”我面露期待之色说道。

　　安琪看了看我，乍然而来的风却吹的她下意识的闭了闭眼睛，直到风吹过，她才缓缓说道：“今天是我的生日，也是第三年自己一个人过生日。”

　　“三年！三年你都自己一个人过生日？你家人、朋友呢？”我惊讶地问道。

　　安琪面露苦涩之色，她没有说话，却又撕开了一罐啤酒喝了起来。

　　“你看看，风这么自由，为什么你不能自由地发泄出来呢？”我感受着呼啸而过的风，对沉默无言的安琪说道。

　　安琪又笑了笑，道：“其实我不需要发泄，此刻也是快乐的，所以现在的我们都是快乐的！”

　　我面露狐疑之色问道：“你确定心里藏着那么多的不痛快，那么多的抱怨，也是快乐的？”

　　“我确定！”

　　“为什么你的快乐这么轻而易举呢？”

　　安琪看了看我，笑道：“你快乐所以我快乐呀！”

　　“得了吧，我们有那么深的交情么？我想你之所以不愿意发泄，是害怕我知道你的秘密吧，或者你的秘密过于变态，难以启齿，才不敢在我面前发泄！”

　　“喂，张一西，你这么说，是存心报复我上次说你是变态的行为吧？”安琪拍了我一下说道。

　　“答对了，我就是想知道你那些变态的秘密，那样我心里就平衡了呀！”

　　“小人！”安琪瞪了我一眼说道。发泄不快的话题，却就这么在不经意间，被她给带了过去，等我意识到时，却无法再将话题给聊回去，无奈中，我只得相信，此刻的我们都是快乐的，因为我和安琪又回到了曾经相处的节奏上，虽然互相贬低，却不缺欢声笑语。

　　……

　　“张一西，你为什么这么快就要买房子了呢，是不是有女朋友了呀？”安琪突然问我。

　　我叹了一息，道：“这件事情说来就复杂了，陈清怡你还记得吗？”

　　“当然记得。”安琪面色轻微一变，才说道。

　　“事情是这样的，前两天，我爷爷病危住院，老人家一直希望我早点成家，于是我就带着陈清怡……”我将这件事情的始末，耐心地给安琪讲述了一遍。


第215章 我也可以做你的女朋友

　　在我将这些天发生的事情全部复述完毕后，安琪没有任何的表情变化，只是淡然地问道：“那你会和陈清怡结婚吗？”

　　“你猜啊！”我说着又一口喝掉了半罐的啤酒。

　　安琪想了想，道：“会吧。”

　　“为什么会觉得我会呢？”

　　安琪笑了笑，道：“刚刚的发泄，已经说明生活让你非常疲倦，人在疲倦的情况下，总是渴望有个家庭可以遮遮风、避避雨，况且陈清怡是个很优秀的女人，如果能和她组建遮风避雨的家庭，你为什么不呢？”

　　“是啊，我为什么不呢？”我苦笑着摇了摇头，继续用啤酒浇灌着自己的愁绪。

　　“张一西，你是不是还想着莫寒？”

　　当安琪突然问出这个问题，我注目凝视她，许久我笑了笑，却避开了这个话题，问道：“你们公司最近怎么样了，这次的公关危机彻底解决了吗？”

　　“基本解决了，江浙沪地区，很多分店的营业额都在持续攀升，其他地区的门店营业额也停止了下跌，基本都稳定了下来……谢谢你！”安琪凝视我说道。

　　“何必这么客气呢，我们这么久的朋友了！”我说着挪了挪位置，完全平躺在护栏上，任风从自己的身上掠过。

　　安琪见我躺下，也挪了挪身，平躺在护栏上，我们头靠着头，我甚至能闻到她发的清香，夜在这一刻突然变得静寂起来。

　　“我们认识多久了？”安琪轻声问我。

　　“很久了。”

　　安琪没有再说话，我们保持沉默，世界静的好似只剩下我们两个人，此刻只要我们一翻身，便会坠入楼下，粉身碎骨，可是我们都好似已经忘记了粉身碎骨的可怖，即便粉身碎骨又如何，我不怕，安琪也不会怕！浑身伤痛的我们，早已经无谓对自己的残忍。

　　一阵风吹过，安琪的发丝飘在了我的脸上，她的发好似又长了！原来我们真的认识很久了！

　　柔软发丝的撩拨下，我困了，乏了，我想休息了……

　　……

　　我朦朦胧胧，却未能真的睡着，因为我害怕安琪会真的睡着，她的痛似乎比我还多，所以她更容易睡着。我坐起身，翻下了护栏，我没有猜错，安琪竟然真的在这命悬一线的护栏上睡着了，我轻轻拍了拍她，她却没有醒来，我将她从护栏上抱了下来，放在地上，她已经喝了好几罐啤酒，她是睡着了，也是醉了。

　　安琪就这么靠在我的肩头，呼吸均匀的陷入了沉睡，我撕开一罐啤酒，又摸出一根烟点上，保持匀速的喝一口啤酒，再吸一口烟，当酒喝完、烟抽光，我便会离开这里。

　　“喂，醒醒~~~我们该走了！”我又推了推身边的安琪。

　　这一次安琪终于朦朦胧胧的睁开了眼睛，看着我，凝视我，一刹那，四周静的让我可以听见她的心跳声，看着她长了的发和无限相像莫寒的脸，在酒醉后的清醒中，我恍惚、疑惑、失落！

　　安琪按了按自己的额头，问我：“张一西，几点了？”

　　我抬手看了看表，道：“刚过12点。”

　　“我的生日已经结束了，我26岁咯！”安琪不知是悲是喜地叹道。

　　“是啊，你和我一样老了！”我调侃了安琪一句。

　　“呵呵。”安琪的脸几乎贴着我。

　　“你作死么？”我说着将安琪推到一边。

　　被我推到一边的安琪却不怒气冲冲，只是看着我，突然扑进了我的怀里，冲击力之大，差点让我仰倒在地面，我稳住身型，手悬在半空，问道：“喂，你这是想打击报复，还是想趁机占我便宜？”

　　“占你便宜！”安琪说着死死抱着我。

　　“哎~~占吧，就当我送你一份迟到的生日礼物吧！”我笑言，心中却能想象的出安琪会用什么言语回击我，她一定会说：“去死吧，张一西，还真把自己当盘菜了，你算什么生日礼物呀！”

　　许久之后，我也没有听到我自己臆想出来的，安琪反击的言语，她依旧死死的抱着我，直让我有了一种窒息了感觉。

　　我终于察觉到了安琪的不对劲，轻声问道：“你怎么了呀？”

　　我感觉到了怀里的安琪摇了摇头，她带着哽咽说道：“张一西，你不要动，让我抱一会儿。”

　　我突然想起，今天我刚刚遇到安琪时，她带着墨镜吃冰淇淋的画面，我明白在她过生日时，身边却没有一个人陪伴的人是什么样的感受，因为我有过类似的经历，幸亏那一次有了莫寒，我才得以拯救，而此刻的安琪便是因为饱尝孤独，再加上酒精的刺激，才导致行为失控，此刻她需要一个可以让她依靠的人。

　　许久之后，安琪终于松开了我，她向我问道：“张一西，为什么你一定要找陈清怡在你家人面前演出这场戏呢？”

　　安琪突如其来的问题，让我有些摸不着头脑，我疑惑地问道：“难不成我还有别的选择吗？”

　　安琪注视着我，许久才点了点头，道：“嗯，我……我也可以做你的女朋友。”

　　我瞪大了眼睛，看着表情认真的安琪，安琪终于明白我误会了她的意思，微微红着脸解释，道：“我是说，我也可以假装做你的女朋友，如果是我的话，你就没有现在这么多烦恼了……”

　　安琪的话说完，我心中突然懊悔：对呀，我为什么不找安琪帮这个忙呢，以她无限接近莫寒的面容，即便某一天莫寒回来了，只要我不说破，家人肯定不能分辨出她们并不是同一个人，这样我便没有了后顾之忧！也更不会有后面这么多的麻烦。

　　我懊恼中，终于叹了一息说道：“当时给我考虑的时间太少了，而且，我也不确定你会不会帮我，我总觉得：我们之间的关系，好似算不上那种可以随时随地，互相帮忙的好朋友。”

　　“那你觉得我们之间是什么关系？”

　　我细细回想我和安琪自认识以来的关系，我们之间似乎一直若即若离，若远若近，根本没有一个稳定的关系，许久之后我摇了摇头，道：“我不知道……”

　　安琪笑了笑，停了许久之后才说道：“其实我也不知道！”


第216章 强势谈判

　　夜半人寂，硕大的城市被黑暗和寂静笼罩，相对无言片刻之后，我对安琪说道：“不早了，我们回去吧。”

　　“嗯，是很晚了！”

　　“最近会一直待在南通吗？”我问道。

　　“不知道，我昨天才回的南通。”

　　我愣了一愣，又笑问：“特意来南通过生日吗？”

　　“不是，当然是为了公司的事情。”安琪看着我异常坚定地说道。

　　“哦~~哦~哦，那可够真巧的！”我咂嘴说道。

　　安琪白了我一眼说道：“你这是什么表情，不相信我说的话吗？我有必要特意跑到南通来过生日？”

　　“我又没说不相信你的话，你干嘛解释那么多！”我回应了安琪一个白眼说道。

　　我以为安琪会和我杠上，她却没有再和我说话，停了停，她淡淡说了句：“走吧。”说完便在我之前向楼道口走去，看着她的背影，我有点疑惑，我觉得她的脾气似乎被以前平和了一些，虽然还是那么的莫名其妙。

　　……

　　回到家已经是深夜1点钟了，过了酒劲的我有些难以入眠，我在床上翻来覆去，最近扰人的事情，纷至沓来，关于婚姻的事情可以尽量往后拖延，但是工作的事情却已经迫在眉睫，我不能再被动地坐以待毙，可是我该怎么将主动权重新掌握在自己手上呢？我陷入了沉思。

　　我打开夜灯，朦胧的灯光下，我点燃一根烟，逐一对目前的情况做起了分析，甚至是沈曼的性格特点，我隐隐觉得，如果想赢得这次的竞争，可以利用沈曼的性格，这世界上没有无懈可击的人，沈曼肯定不会完全对我赶尽杀绝，另外她有着强大的自信，从不认为自己会失败，我可以利用近期的两场车展和她对垒，将竞争的形式变的具体化，我们各自负责一场车展，最后谁能在自己负责的车展中，比对方获得更多的销售额，那么便获胜，输的一方自动退出总经理的争夺。

　　我再三思量之后，决定将自己的想法付诸实施，我觉得沈曼会答应我的提议，她会给我一次站在同一起点公平竞争的机会，如上所说：她不会对我赶尽杀绝，还有，她有着强大的自信，即便是竞争，她也不会认为自己会输。

　　……

　　第二天一早我便去了公司，通知自己的助理，等销售部总监赵烨一来上班，便第一时间通知我，因为这个计划的实施，必须要得到他的支持，如果他能配合我，我有至少六成的把握能够击败沈曼。

　　大约早上九点，我的助理通知我赵烨已经来到公司，我调整了一下情绪和心态，迈着沉稳的步子向赵烨的办公室走去。

　　我敲了敲门进入了赵烨的办公室，此刻的赵烨正在泡茶，见我进了他的办公室，先是一愣，又挤出职场的笑容对我说道：“哟，张总监回来啦，家里的事情都处理完了吗，对了，你爷爷还好吧？”

　　“有劳关心了，都还好。”我笑了笑答道。

　　赵烨点了点头，道：“那就好……张总监，坐！”赵烨说着帮我拉开了椅子，示意我坐下。

　　赵烨回到自己的座位，我在他对面坐下，赵烨看了看我，表情谨慎地问我：“张总监，你这么早找我，肯定有事儿吧？”

　　我酝酿了一下情绪对他说道：“我这人，一向不喜欢拐弯抹角……这么和你说吧，我想拿下这次总经理的职位！”

　　我的话没有说完，赵烨便一脸震惊地看着我，许久给自己点了一根烟才缓缓对我说道：“我以为沈总回来了，你就已经放弃了，毕竟你和她的关系……”

　　我耸了耸肩说道：“你觉得我张一西是那么容易放弃的人吗？在我看来游戏才刚刚开始！”

　　赵烨脸上的震惊之色依旧没有散去，又是一阵沉默之后才说道：“一西，老弟，咱们都不是喜欢拐弯抹角的人，这话原本我不该说，但是作为兄弟我有必要提醒你，这一次，你没有任何胜算，沈曼回来后的气势你也看到了……这件事情太难！！”赵烨说完皱眉摇了摇头，看样子沈曼这次回来后也给了他很大的压力。

　　我摇头笑了笑，却突然盛气凌人的对赵烨说道：“我不知道凭你这样的心态是怎么坐上销售部总监的……职场中，需要的不是畏惧，是勇气和智慧！”

　　对于我突然表现出来的强势，赵烨明显一愣，许久无言……

　　我看着有些惶恐的赵烨，停了停才继续说道：“我现在有个计划需要你配合，如果你和销售部能够配合我，我有六成的把握能够拿下总经理的宝座。”

　　“什么计划？”赵烨说着又给自己点了一根香烟，我刚刚表现出来的前所未有的强势，让他有些不适应。

　　“我会和沈曼提议，我和她各自负责近期的两场车展，谁在车展上获得更多的销售额便获胜，输的人主动退出这次总经理的竞争。”我用最简单的方式说出了自己的计划。

　　在我说完后，赵烨皱了皱眉，道：“沈曼她会答应这样的要求吗，我觉得这不可能……她不可能放弃现在的优势，接受你的提议。”

　　“呵呵~~那是因为你不了解她，我和她相处了6年，我既然来找你谈这个事情，就肯定有把握让她接受这个提议。”我用很肯定的语气说道。

　　赵烨脸上露出思考的表情，许久依旧带着谨慎的表情问我：“那你需要我做什么？”

　　“很简单，我希望你们销售部，能够将近期有购买需要的消费者压一压，等到我负责的车展时，再让他们集中购买……”

　　我的话说完，赵烨看着我的眼神都变了，他震惊地说道：“你的意思是让我压单？这，这不合适吧？”

　　“不合适吗，正常的商业行为而已，而且只要这些消费者在我负责的车展购买，我一定会给他们最大程度的让利，说起来这可是共赢，你说对吗，赵总监？”我依旧保持着凌厉的语气说道。

　　赵烨面露为难的表情：“我知道这是正常的商业行为，而且我现在手上确实有几十单有很强烈购买意向的消费者，但是如果被沈总知道，我压单，恐怕……”

　　“如果这点事情，你都捂不住，我没什么好说的！”我做了个遗憾状，对赵烨说道。

　　停了停，我手指敲击着桌面说道：“赵总监，有件事情我想提醒你，如果这次我落败的话，总部很可能会让我担任区域的销售总监，以我和沈曼的感情，沈曼肯定会顾及我落败后的情绪，和总部力荐我来担任区域的销售总监，以我现在的能力和工作经验，我想即便是销售上的工作，我也有能力胜任的吧。”


第217章 沈总，你敢吗？

　　在我说完后，赵烨的表情瞬间变色，我能感觉得到他的紧张和患得患失的心情，和我一样，区域销售总监职位，是他梦寐以求的，当有人告诉他：你的梦想就要破灭，他不可能坦然的接受。

　　我知道此刻的赵烨已经动摇，我又趁热打铁地说道：“赵总监，如果你觉得我说的有道理的话，我希望你能接受我的提议，我们有共同的利益，而沈曼即便是失败，以她的人脉和林总的关系，她不会有什么损失，而我们输不起！”

　　赵烨又给自己点了一根烟，脸上出现挣扎的神色，我想此刻的他已经有了自己的判断，如果这一次是沈曼当选南通店的总经理，对他没有任何的好处。

　　许久之后赵烨终于对我说道：“OK，我配合你，希望张总监不要让我失望。”

　　我点了点头，心中顿时有一种石头落地后的轻松感，当说服了赵烨之后，我有了一种柳暗花明又一村的感觉，或许这一次，我真的能够力挽狂澜。

　　……

　　我从赵烨的办公室出来后，正好遇到了从洗手间出来的沈曼，我心中一惊，好似有了一种做贼心虚后的惶恐，事实上并没有必要惊慌，我和赵烨聊工作的事情，是很正常的，但乍然见到沈曼，我还是本能心惊！

　　“早啊，张总监。”沈曼说着往赵烨的办公室看了看。

　　“早，沈总！”我并不打算和沈曼聊太多，打完招呼，便向自己的办公室走去，这个时候，我并不打算和沈曼摊牌，以沈曼的智慧，我刚找完赵烨，便接着和她摊牌，她一定会察觉出猫腻，这个时候我需要忍耐。

　　“张总监，你来我办公室一趟，我有工作上的事情和你谈一下。”沈曼突然叫住了我。

　　我愣了愣才转过身，问道：“现在吗？”

　　“嗯哼~~！”沈曼不可置否的点了点头。

　　“ok！”我点了点头随沈曼向她的办公室走去。

　　……

　　沈曼依旧亲自给我泡了一杯咖啡递给我，道：“先喝杯咖啡吧。”

　　“您直接和我说事儿行吗，早上大家都很忙的。”我根本没有伸手去接沈曼的咖啡，不知道为何只要一回公司，我便很难用平和的心态和沈曼相处，而且我根本不似别人那般忌惮她，所以经常肆无忌惮的对她出言不逊。

　　沈曼也不和我计较，只是点了点头，将咖啡放在桌子上，从抽屉里拿出一叠资料对我说道：“这是我做出来的市场部近期的工作安排，你拿去执行吧。”

　　我看了看资料，顿时面色变的不悦了起来，言辞激烈地说道：“你什么意思！这不是我的工作吗，如果这也需要劳您大驾，那我这个市场部总监，和摆设有什么区别？”

　　“我以为你会在家待很长时间，所以我就帮你做了，有问题吗？”当我言辞激烈后，沈曼的态度也变的不悦。

　　“呵呵，我会在家待很长时间？你要架空我，你就直接挑明了说，干嘛找那么多借口……为什么我越来越觉得你够狠，够歹毒！”我冷笑着说道。

　　“张一西，你说的是人话么？”沈曼重重拍着桌子说道。

　　“沈总，这是公司，请别直呼其名……”我冷冷提醒沈曼。

　　沈曼根本没有理会我的提醒，因为愤怒，俏脸通红，她指着我说道：“张一西，我在你眼里就是狠和歹毒么，为什么现在的你让我觉得这么陌生？你变了！”

　　我指着自己的鼻子说道：“真好笑，我张一西变了吗，变的是你沈曼吧，不对，你一直没变过，你永远只想将我压在你的下面，受你驱使，满足你那变态的控制欲！”

　　沈曼指着我，半晌说不出一句话，重重的做回到椅子上，给自己点了一根烟，因为愤怒，她点烟的手，都微微颤抖，而我依旧冷冷地看着她。

　　一根烟抽了一半，沈曼才摇着头说道：“我没有想到我沈曼这么多年，换来的只是你嘴里的变态、歹毒和狠~~~你太让我失望了。”

　　“你看看，你看看，你永远都是你怎样，你怎样，你有考虑过我的感受了吗，难道我对你就不失望，你有必要这么处心积虑的架空我么？”我毫不相让的带着愤怒对沈曼说道。

　　“你觉得我所做的一切，都是在架空你？”沈曼用手按着自己的额头，疲态尽露的对我说道。

　　“难道不是吗，你只会用自己的权势作威作福，你敢和我公平竞争吗，沈总，我问你敢吗？”我咄咄逼人，气势嚣张地说道。

　　“你想怎么公平竞争？”沈曼冷言问道。

　　“很简单，近期有两场车展，你我各负责一场，最后销售额高的获胜，失败的一方主动退出总经理职位的竞争，我想这样具体化的竞争，才有说服力吧，如果你最后赢了，我张一西心服口服，如果你不敢接受，你就是不正当竞争，蓄意打压我。”我保持着侵略性看着沈曼说道。

　　沈曼放下一直按着自己额头的手，她看着我，面色复杂，许久之后才对我说道：“我接受这种竞争方式，如果你张一西能够在车展上获得比我更多的销售额，我沈曼自愿退出别克南通店总经理的竞争。”

　　“如果我张一西失败，我也心甘情退出竞争！”停了停我又说道：“车展的场次，随便你挑。”

　　沈曼点了点头，道：“OK，第一场车展我来负责。”

　　“那我就第二场。”

　　……

　　从沈曼的办公室出来，我心中是难以抑制的兴奋，这一次是沈曼主动找我的，并且染指我市场部的工作，这对我来说是千载难逢的好机会，我正好借此发难，用尖锐的语言去刺激她，我知道，她不会真的对我下死手，如果是别人这么针对她，她很可能立即还击，但是对于我她不会，我连番的刺激下，她终于失去理智，没有过多的考虑便答应了我的要求，事件上的巧合，让这一切显得是那么的自然，她根本不会怀疑我是刻意为之，所以说：我坚定的认为，这个世界上并没有无懈可击的人，哪怕是沈曼！

　　我能想像得到，当我得到销售部总监赵烨的支持，由他压住最近的单子，统一在我负责的车展上，转化成销售，会是怎样的一种局面！这一次我一定可以力挽狂澜，将总经理的宝座揽于囊中。


第218章 王萌萌的力挺

　　我回到自己的办公室，迫不及待的给自己点了一根烟，我有了一种经历极度紧张，乍然放松后，产生的虚脱感，这一次，沈曼竟然选择了第一场次的车展，这很好，至少我有了更多的准备时间，运筹帷幄。

　　车展广告的投放，基本是我们市场部负责的，到时候我可以在广告投放上尽量压制沈曼，如果再加上赵烨的支持，我获胜的希望将被无限放大。

　　烟雾弥漫中，我畅想自己坐上总经理宝座之后的情形，如果我真的达成愿望，是不是就可以摆脱生活中许多的制肘呢？此刻的我极其讨厌被压制的感觉，就好似亟待摆脱五指山的孙悟空一般。

　　为了将沈曼挑于马下，我甚至不择手段，我有羞耻之心吗，我愧疚吗，其实我都有，但是我更渴望摆脱压制后的自由，我不得不带着愧疚和羞耻做出选择，且我更渴望登上高位之后暴烈出来的绚烂，我努力数年，我应该享受努力后的成果了！

　　……

　　这是一个下班后的傍晚，我又加班了，直到7点半才离开公司，当我走出公司门的时候，意外的发现了王子和关颖的车，他们应该是等沈曼的，今天晚上他们或许有活动！

　　见我走出公司，王子和关颖同时从车里走了出来，关颖先开口喊住欲离去的我：“张一西，等等。”

　　我转过身，带着笑容问道：“怎么，有事儿吗，关颖姐。”

　　“晚上一起吃个饭吧。”

　　我四处看了看，开玩笑似地问道：“是鸿门宴么？”

　　“臭贫什么呢！”关颖说着白了我一眼，停了停又说道：“你先别走，待会儿等曼曼下班了，咱们一起去吃饭，位置我已经定好了！”

　　今天上午我才和沈曼发生了剧烈的冲突，能避免不见面，便避免，我面露难色对关颖说道：“晚上我还要去店铺处理一些事情，吃饭什么的就算了吧。”

　　“吃个饭而已，不会耽误你太多的时间的。”关颖依旧是一副不容拒绝的语气。

　　我刚想说话，王子拍了拍我的肩膀，道：“咱哥儿俩聊聊先。”说完搭着我肩膀向一边走去。

　　两人站定后，王子面带笑容掏出一根烟第给我，又帮我点上火，情绪好似相当不错，我重重吸了一口烟问道：“找我聊什么事儿，神神秘秘的！”

　　“今天你小子又和师姐杠上了吧？”

　　我没有否认，点了点头，道：“就我们现在这状态，我和她杠上了不是很正常么。”停了停，我皱眉说道：“怎么，你孙子想代表正义，来帮她要个说法么？”

　　王子连连摇头，拍了拍我的肩膀说道：“误会、误会，我是打算鼓励你，继续和师姐杠下去，咱们这一群人中，就是关颖姐，见到师姐也要礼让三分，你小子可真够横的……不过我喜欢，你知道吗，这段时间，师姐闷闷不乐，我正好有机会陪她散散心，看看电影、打打网球什么的，要不是你三番五次的惹毛她，我想：我还真不一定有这样的机会……”

　　“我怎么感觉你孙子口蜜腹剑呢。”我一脸怀疑地看着王子说道。

　　王子拍着胸脯说道：“真没有，职场上作为竞争对手，有点冲突不是很正常的么，难不成还让你和师姐说：师姐，总经理的位置您有请，然后师姐又对你说：一西，还是你做吧……我呸，这都哪儿对哪儿啊！就你们现在这样剑拔弩张才合理。”

　　我看着王子赞赏地点了点头，道：“不错，不错，我就喜欢你这样煽风点火的！”

　　“是吧？那晚上一起吃饭吧，让师姐继续看看你耍横的样子，咱们争取这一次让师姐彻底看清你张一西翻脸不认人的本质，这样……”王子说着拍了拍我的肩膀又挑了挑眉毛说道：“你懂的！”

　　……

　　我和王子的话没说完，沈曼便从公司走了出来，另一个方向，王萌萌也开着车缓缓驶来，此景，让我愣了一愣。

　　王子又搭着我的肩膀，将我引到了众人的面前也不管我同没同意，便说道：“人都到齐了，那咱们出发吧。”

　　王萌萌也放下车窗，快乐的冲我笑着：“西西，好久不见了哇，我们晚上一起吃饭吧。”

　　我看了看王萌萌，又看了看冷眼看着我的沈曼和关颖，瞬间有了一种四面楚歌后的压迫感，在强大的群众意志下，我屈服了，开着车随众人向餐厅驶去。

　　……

　　餐厅的小包间内，我们围着桌子坐了下来，王萌萌自然和我坐在一起，沈曼则和我保持着最远的距离，她的身边坐着王子。

　　因为我和沈曼的缘故，就餐的气氛有些怪异，我自然是最沉默的那个人，关颖和沈曼时不时交流着工作上的事情。

　　“曼曼，最近工作怎么样？”关颖貌似和沈曼说话，却用处于战斗状态的眼神看着我。

　　“还好。”沈曼轻描淡写地说道。

　　“张一西，你呢？”关颖又对我说道，却看着沈曼。

　　“我也还好。”我说着拿起凉茶喝了一口，掩饰自己的不自在。

　　关颖点了点头，停了停才说道：“你们俩都说还好，那就是不好咯。”

　　我和沈曼同时抬头看着关颖，不知道她为何口出此言，同时否决了我和沈曼“还好”的说法。

　　关颖避开沈曼疑惑的眼神，却看着我说道：“张一西有些事儿吧，我知道不适合当你面说出来，但是你也别做得太过分了，太看中名利，不好！”

　　我看着关颖冰冷的面容，瞬间涌起一团怒火，皱着眉看着关颖，刚想开口，身边的王萌萌却突然放下筷子，用比关颖更冰冷的言语说道：“关颖姐，请你不要针对一西，好吗？我觉得他不管怎么做，都没有错，你凭什么这么说他。”

　　王萌萌话毕，关颖一愣，她根本没有预料到，脾气最好的王萌萌会突然说出这番言辞激烈的话。

　　王萌萌没等关颖说话，又继续说道：“这么多年，一西是怎么过来的，我们都清楚，林希姐因为他没有经济能力离开了他，我爸爸、妈妈，因为他在公司没有地位，总是出言讽刺他，甚至拒绝我和他往来，男人是有自尊心的，他已经压抑了这么久，你们设身处地的想想，如果这些事发生在你们身上，你们是什么感受，现在一西只是争取他应该得到的，沈曼姐又凭什么这样压着他，沈曼姐，你说呀，你还嫌一西不够苦，是么？”


第219章 看房

　　王萌萌的话说完，现场鸦雀无声，尽管王萌萌争执的对象是关颖和沈曼，但此刻她的脸上没有一丝惧色，仍然坚决的看着沈曼，等待沈曼给她一个说法。

　　沈曼看着王萌萌，半晌没有说出话，王子不悦的对王萌萌说道：“萌萌，怎么说话呢！这是一西和师姐的事情，你就别过问了。”

　　王萌萌看着王子冷冷说道：“那凭什么关颖姐就能指责一西，你不是说这是西西和沈曼姐的事情么？”

　　王萌萌说完，王子看了看关颖，哑口无言，我从未见到王萌萌是如此这般充满侵略性，今天似乎沈曼不给她一个说法，她便不会罢休。

　　终于沈曼开口说道：“萌萌，职场上的事情很复杂，我很难和你说清楚，但是……但是，每个人都有自己的选择，我不觉得自己做错了，同样……”停了停沈曼又对关颖说道：“同样，颖颖你也不要针对一西做出评价和指责，这件事情由我们当事人自己处理，好吗？”

　　沈曼在我们一群人中，极有威望，当她说完后，关颖耸了耸肩，道：“OK，那就当我没有说，你们的事情我不再过问了。”

　　沈曼点了点头，又转问王萌萌：“萌萌，你呢？”

　　王萌萌看了看关颖，这才点了点头，又很认真地对我说道：“西西，你要加油哦，不可以输给沈曼姐。”

　　我看了看沈曼，耸了耸肩，并没有说话，但态度却非常明显，这一次我不会输，也不能输。

　　……

　　刚刚的插曲结束后，我们好似在一瞬间丢掉了聊天的话题，集体保持沉默用着餐，直到我的手机铃声响起，才让包间不再安静。

　　我拿出手机看了看，是陈清怡打来的，我起身站在角落里接起了电话。

　　“喂，张一西，你现在有空吗？”陈清怡问我。

　　“正在吃饭，马上结束，有事儿吗？”我问道。

　　“是这样的，我刚刚托地产公司的朋友，要了一套房，我已经拿到钥匙了，白天我们都没什么空，你要待会儿有时间的话，就过来看看吧。”陈清怡解释，道。

　　“嗯，我这就过去。”

　　……

　　我挂掉电话，来到众人面前，拿起椅子上的公文包对众人说道：“我有点事情，先走了。”

　　“别啊，你什么事儿这么急？待会儿还准备一起去打桌球呢……”王子问道。

　　“陈清怡帮我看了一套房，约我去看看呢。”我解释，道。

　　“西西，你要买房了吗？”王萌萌拉着我的衣角问道，众人也一起看向我，买房确实是人生中的一件大事，而且我买房，便意味着我有结婚的打算了。

　　我点了点头，避开了买房的话题，又对众人说道：“改天再聚吧，我先走了。”我说着便向门外走去，离开了这个让我不自在的现场。

　　……

　　片刻之后我便来到了和陈清怡约定的世纪花园小区，而陈清怡已经在小区门外等着我了。

　　我停好车向陈清怡走去，做了个抱歉的手势说道：“不好意思，让你久等了。”

　　陈清怡笑了笑，道：“干嘛和我这么客气啊！”

　　我随陈清怡笑了笑，道：“我没想到你这么快就搞定这个事情了，挺有效率的嘛。”

　　“那是自然了，你的事情我必须放在心上的呀，再说了，在你家人眼里这可是我们俩的婚房，我也有份的啊！”

　　听着陈清怡调侃我的话，我有苦说不出……只能尴尬的笑了笑。

　　……

　　小区刚刚建成不久，还没有人入住，甚至楼道里的灯都没有安装，我和陈清怡借着微弱的手机光，向楼道口走去，四周朦胧的树影和黑压压的建筑物，让人不自觉的感觉到可怖，陈清怡的身子下意识的紧紧贴着我，只穿着T恤的我们，甚至能感觉到彼此皮肤的清凉。

　　我轻声地问陈清怡：“害怕吗？”

　　陈清怡点了点头，声音略微颤抖地说道：“嗯，四周静悄悄的，真的挺吓人的！”

　　“那你拉着我的衣角，咱们聊聊天，就没那么害怕了。”我安慰，道。

　　“嗯。”陈清怡点了点头，紧紧拽住了我的衣角，或许觉得一只手不保险，又换两只手拽住我的衣角，生怕丢了我似的。

　　陈清怡的样子让我无聊的心里又开始作祟，我换了冷腔冷调对她说道：“你平常敢一个人看恐怖片么，类似于午夜凶铃那样的……喔~~~贞子来咯！”

　　我的话音刚落，陈清怡便带着哭腔说道：“张一西，你干嘛呀~~~别吓我好不好？”

　　“我这是以毒攻毒，你想想贞子啊什么的，想的麻木了，也就不觉得那么害怕了。”我笑言。

　　“你别说了，好不好？你怎么那么坏！我好心来陪你看房~~~你别吓我呀！”陈清怡语无伦次的说着，拉着我衣角的手却更紧了。

　　“喂，你有没有想过，我要突然一转身，你看到的却不是张一西，是什么感觉？……”

　　我的话刚说完，陈清怡立刻松开了我的衣角，怔怔站在原地，月光下一张俏脸满是恐惧，身子簌簌发抖。

　　我突然意识到：并不是每个人都似安琪那么强悍，陈清怡的胆子实在算不上太大，我好似玩笑开过火了。

　　“陈主播，我~~~我和你开玩笑的啊，你别害怕了，我错了。”我向陈清怡走去，陈清怡下意识的后退了两步和我保持距离。

　　“我是张一西啊，你真的别害怕，我以为你胆子挺大的，平常看你播节目，都那么从容、淡定……”

　　“你~~你真别过来~~~我求你了，我真的害怕。”陈清怡说着又往后退了两步，人在夜晚又漆黑无人的环境下，总是容易恐惧。

　　“我不过去，我不过去~~~你别害怕了，我现在去找物业找保安，让他领我们去，行了吧？”我赶忙对陈清怡说道，心中却暗骂自己无聊、混账，这不是给自己找麻烦的么，还把陈清怡吓得够呛，亏人家还把我的事情，这么放在心上。

　　“你别丢下我一个人。”陈清怡又带着哭腔央求我，却依旧不敢和我接近，我都能感觉得到，她纠结又复杂的情绪。

　　“那怎么办？”我说着也迷茫了，我们俩总不能就这么在这月色下，站到明天早晨吧！


第220章 婚房？

　　陈清怡面带恐惧之色看着我，又因为害怕我离开面露不安之色，这种复杂的表情让我觉得自己是个不折不扣的“恶魔”。

　　惶恐中我给自己点了一根烟，对陈清怡说道：“我刚刚就是无聊心里作祟，才吓唬你的，我是张一西，那个爱抽烟的张一西，这总骗不了人的吧？所以你别害怕，我不会突然变身的。”我说完重重吐出一口烟，证实自己的身份，事实上我的言语和举动幼稚至极，可我也没想到更好的解释，暂且这么说、这么做了。

　　陈清怡表情总算有所缓和，我向她招了招手，鼓励道：“别怕~~过来……我们赶紧去看房，时间已经不早了。”

　　陈清怡看了看我，小心翼翼的向我接近，虽说陈清怡可能因为胆子小，反应过激，但大晚上的我也确实不应该这么吓唬她，我觉得自己应该改改这动不动就无聊泛滥的坏习惯了。

　　陈清怡渐渐靠近我，我轻声对她说道：“我刚刚的行为挺幼稚的，因此给你造成的困扰，我深表歉意！”

　　我的一番话说得诚恳之极，陈清怡总算放松戒备，又伸手拉住我的衣角，道：“没事儿，是我小题大做了，不过我真的挺怕黑的！嗯~~~我觉得吧，刚刚的行为很有张一西特色，童真和成熟并存，很真实，我想：这是你独特的魅力。”

　　陈清怡这么一说让我轻松了下来，她是从害怕中缓过神来了，我笑了笑问道：“我有成熟吗？”

　　陈清怡不可置否的点了点头，道：“当然，工作时候的你很棒！很多正式的场合都能看到你成熟的一面。”

　　我回应了陈清怡一个笑容，没有说许多，事实上我并不喜欢工作时候的自己，很多时候工作上的成熟，意味着残忍，因为带上一张尺寸不合的面具，痛苦的不仅仅是脸，还有心！

　　……

　　楼道内的黑暗远甚外面，我和陈清怡借着微弱的手机光顺着楼梯向上前行，到了三楼后，陈清怡停下来对我说道：“到了，302房就是。”

　　我点了点头，心中却对房子的价值做起了评估，这个小区在南通是中高档小区，而且是在黄金的三层，初步估计至少要在8000元一个平方，这有点超出我的心理预期。

　　陈清怡拿出钥匙，打开房门，我在她身后走进了屋内，陈清怡打开了灯，我环顾四周，这是一个已经装修好了的精装房。

　　陈清怡对我说道：“这个区域的房子都是已经装修好的精装房，我考虑到你工作比较忙，装修又是很费神的事情，所以就优先考虑了这里，装修质量你可以放心的……喜欢这种装修风格么？”

　　我又四处看了看，简约、明朗型的装修风格给人以很舒服的感觉，至少可以缓解视觉上的压力，身处高压职场下的白领一般都会喜欢这种风格，我觉得陈清怡选择这套房子是站在我角度认真考虑过的。

　　“挺喜欢的，这个房子多少个平方？”我点了点头问道。

　　“95个平方。”

　　“哦，总价多少？”我又问道，心中却已经算出了价格，这个面积的精装房，不会低于90万的，这稍稍超出了我的心理预期。

　　陈清怡笑了笑，道：“你猜。”

　　“至少90万吧。”我说出了自己心里估算出来的价格。

　　陈清怡摇了摇头说道：“如果至少90万，那我的作用在哪里呢，你也没必要托我办这个事情了……所以你说高了。”

　　“85万。”我试探性地问道。

　　“你也太低估我了吧，再猜。”

　　我又四处环顾这套房，如果80万的话，那完全是我能接受的价格了，很有性价比，我带着期待问道：“80万。”

　　“75万。”陈清怡在我三番五次猜错的情况下，终于将房子的实际价格说了出来。

　　“75万？这……你确定？”我带着震惊之色问道，这个价格已经远远低于我的心理预期了。

　　陈清怡点了点头，道：“这个小区的开发商和我们电视台有很多业务合作，我和他的私人关系很不错的，怎么样，这个价格能接受吗？”

　　“当然，你这可是帮了我个大忙……对了，这套房的对外销售的价格是多少？”我有些好奇地问道。

　　“这个你就别问啦。”陈清怡说着推开房门向卧室内走去，打量了起来，她应该也是第一次来。

　　“张一西，这房真的挺不错的哦。”陈清怡打开窗户，看着楼后的一条碧水湖畔赞道。

　　我往河畔处看了看，却没有应陈清怡的话，依旧在意房子的实际售价，因为我知道即便是陈清怡和开发商关系很好，也不会便宜这么多，除非陈清怡是以自己的名义去买，那才有可能。

　　我拿出手机，上网查询了一下这个小区的对外销售价格，果然不出我的意料，均价是8800元，这个楼层的应该在9500元左右，也就是说，实际价格应该在90万左右，而我拿到房的价格，足足被实际价格低了15万！！

　　“他们为什么给你这么低的价格？你实话和我说了，行么？毕竟这是在买房子，便宜这么多，我有点心虚。”我很严肃的和陈清怡说道，如果通过关系，一般优惠个几万块钱就算不错的了，现在便宜了这么多，我说不疑惑、不心虚，是不可能的。

　　“你真的想知道？”陈清怡抬头看着我问道。

　　“当然！”

　　陈清怡点了点头，道：“我告诉他们：这是我准备用来结婚的房！”

　　我看着陈清怡半晌说不出话，虽然有所预料，但当陈清怡说出真相时，我还是倍感意外，陈清怡毕竟是公众人物，感情上的事情，尤其不能拿来开玩笑，她这么说，不是纯粹给自己挖坑么！到时候人家问起来，她去和谁结婚啊？这不是在掉自己的人品么！

　　更重要的是，房产证上肯定是我的名字，那么不就意味着，她是和我结婚么！

　　“喂，张一西，你怎么这副表情啊？”

　　“不对啊，你想过这么说的后果吗？”我盯着陈清怡说道。

　　陈清怡耸了耸肩，道：“当然想过，不过也没什么，现在朋友圈内谁不知道你是我男朋友，反正他们都误会了，那就继续误会着呗，要不，我也不敢这么说，对不对？”

　　“话是这么说，可我担心你的名誉啊，你帮了我这么大一个忙，咱俩又不能真结婚，最后你还得承受别人的非议，这不是让我无地自容的么？”


第221章 斗法

　　我略带激动的话，让陈清怡愣了愣，片刻之后她才缓缓说道：“别人怎么非议，是他们的事情，我只是想尽最大的努力帮到你的忙，所以我并不会考虑太多。”

　　我半晌说不出一句话，也分辨不出自己是什么情绪，但一定有感动。

　　“你……你干嘛对我这么好？我挺惶恐的！”我终于看着陈清怡说道。

　　“你对我也不错啊。”陈清怡轻描淡写地回道。

　　我笑了笑，给自己点了一根烟，选择了沉默，这个话题我们浅尝辄止。

　　我坐在沙发上，陈清怡搬了一张椅子在我的对面坐下，互相沉默了一会儿之后，陈清怡向我问道：“决定要这个房子了吗？”

　　“我可以说不要吗？”

　　陈清怡摇了摇头，道：“不可以。”

　　……

　　坐了片刻之后，我和陈清怡又在房子内四处看了看，两人商量着让专业的验房师验一下房，如果没有问题的话，便立即付款买下这个房子。

　　小区的门外，我和陈清怡点头告别，我向自己的车走去，身后的陈清怡又突然喊住了我：“张一西，你打算什么时候告诉你爸妈买房的事呀？”

　　“再拖一段时间吧。”我愣了愣回道。

　　“嗯，到时候需要我帮忙，记得给我打电话，不过我还是希望，那个时候你的女朋友会回来！”灯光朦胧下，陈清怡的面容有些模糊，但是语气却很真挚。

　　“谢谢你，清怡。”

　　陈清怡愣了一愣，这是我们相处以来除了在她曾经的男朋友和我家人面前，我第一次叫她“清怡”，此刻我的心里对她充满了感激，这一声“清怡”，便是我感激后的有感而发。

　　陈清怡笑了笑，没有太多表示，她打开车门，坐进车内，很快便离开了小区，只留下了一片朦胧的灯光。

　　灯光让我恍惚，恍惚中我胡思乱想，假设我真有一个如陈清怡一样的妻子会是怎样一种情形呢？我想：有了她，我要做的只是在职场上奋发图强，因为她会将我的生活打点的非常轻松。

　　……

　　时间飞快地过去了一个星期，这一个星期里，我将全部精力放在即将要面临的挑战上，我一点点的为我即将负责的第二场车展做着准备，并且密切关注着沈曼的一举一动，但是这一个星期她表现得很平静，只是做着公司的日常管理工作，她似乎并不将接下来她要负责的车展放在心上，她的态度让我非常的疑惑。

　　这又是一个星期五的傍晚，沈曼的助理来到我的办公室，手中拿着一份资料递给我说道：“张总监，这是沈总让我送给你的《车展广告投放计划书》希望你们市场部尽快执行。”

　　我接过来，并没有打开，先询问，道：“这份广告投放计划书，是沈总亲自做的吗？”

　　助理点了点头，道：“嗯，是沈总亲自做的。”停了停她又说道：“张总监要是没有其他吩咐，我就回去给沈总答复了。”

　　“等等，我先看一下。”我说着便拿着“广告投放计划书”看了起来。

　　我用笔一边画一边说道：“下个星期的报广投放不了，有其他的广告安排，如果再上车展广告，会冲突……还有广播广告，这个需要和广播台预约，什么时候能上，要等那边的通知，还有站台广告……”说着将不能投放的广告全部用圈画了出来，然后将“广告投放计划书”扔给了沈曼的助理。

　　“这个，张总监~~你……”沈曼的助理面露恐慌之色，支支吾吾地说道。

　　“你把这份计划书拿回去给沈总，暂时不能投放的广告，我已经标注出来了。”我语气平淡地说道。

　　“您能不能，亲自去和沈总沟通这件事情？我……怕……”

　　我不满地说道：“怕什么，你就是一个传话的，有什么问题你让沈总自己来找我，我会给她解答的。”

　　“哦~~那不打扰你了，张总监。”沈曼的助理，鞠了一躬，赶紧退出了我的办公室。

　　我看了看她的背影，点了一根烟，又开始做起了我即将负责的车展的“广告投放计划书”

　　片刻之后，不出我所料，沈曼果然给我的办公室打了电话，通知我去她的办公室。

　　……

　　我在办公室坐了一会儿，喝了一杯茶，才向沈曼的办公室走去，此刻正处在我们激烈的博弈阶段，我至少要表现得很沉稳。

　　我敲了敲沈曼办公室的门，里面应了一声：“进。”

　　只是简单的一个“进”字，我却能揣测出沈曼此时的情绪，我对她“广告投放计划书”的否定，让她很不满。

　　我步履稳健的走进了沈曼的办公室，先开口说道：“沈总，这么急着找我有事儿吗？”

　　沈曼将我退回去的那份“广告投放计划书”扔在了我面前，语气不悦地说道：“你什么意思？”

　　“没有什么意思，我只是在做我职权范围内的事情。”我依旧保持语气的平稳说道，我并没有被沈曼的气势给威慑。

　　我的话说完后，沈曼一副有火发不出的表情，许久才手指着我说道：“这么多的广告投放渠道不能用，到底是巧合，还是你刻意为之？”

　　“我刻意为之？沈总我不得不提醒你，请注意你的措辞，你做这份广告投放计划书之前，就应该提前通知我，那样，我肯定能做出相应的安排，可是你有通知我吗？到这个时候才通知，安排不开，很正常，我不认为这是我的问题。”我很自然的将责任推到了沈曼的身上。

　　沈曼怒极反笑，道：“张一西，你这么做的目的是什么，你我都清楚，何必说的这么冠冕堂皇。”

　　“我只是实话实说，如果你要行使你总经理的职权，强行通过这份广告投放计划书，我也拿你没办法，是不是，所以我没有和你作对的条件啊，沈总！”我字字有力的对沈曼说道。

　　我的话让处在暴怒边缘的沈曼，说不出一个字，这在我的意料之内，因为我已经将她所有能说的话尽数堵死，现在她唯一能说的便是：“滚……”


第222章 林希与Colin

　　因为愤怒，沈曼皱着眉狠狠瞪着我，但我不为所动，我就是要尝试挑战她的底线，停了停，我一副无畏的姿态对她说道：“事情我都交代清楚了，沈总还有其他吩咐吗，没有的话我下班了。”

　　沈曼甚至没有说话，只是对我挥了挥手，又从烟盒里抽出一根烟吸了起来，我耸了耸肩，离开了她的办公室，心中却盘算着，她下一步会有什么行动，车展的广告投放是必须要执行的，我这么一否定，留给她的时间便不充裕了，再加上赵烨的压单配合，我已经感觉到胜利的天平在渐渐往我这边倾斜。

　　……

　　傍晚就要结束了，天空淅沥沥的下着雨，这是一场久违了的雨，我开着车缓缓行驶在马路上。

　　路上又堵车了，堵的很严重，我有些无聊的看着雨刷器清理着玻璃上的雨水，无聊中，我给自己点上一根烟，思绪也随着弥漫着的烟雾不断扩散，我想到了林希，我已经好久没有关注她的消息了。

　　我将车窗打开了一些，带着凉意的风，驱散了淤积在车内的烟雾，雨点却打在玻璃沿上，分裂成更微小的水沫，溅在我的脸上，随之而来的点点凉意，驱散了我的些许疲倦，我拿出手机，登上了微博。

　　这一个星期林希发的微博并不多，我仔细浏览，第一条微薄：林希穿着牛仔衫，带着牛仔帽，一副牛仔打扮，她在一个路边客栈，映着篝火，和一群西部牛仔跳着牛仔舞……她笑的很开心、很灿烂，看着她的笑容我也不自觉的笑了笑，心中挺替她开心的，这在我看来，真的是一段很棒的旅程。

　　第二条微薄的背景是在一个小型沙漠地上，林希的身后是许多辆倒插在地面上的废弃了的汽车，汽车上被过路的人涂满了鸦，非常有趣，林希以后面的汽车为背景，摆着一个很棒的POSS，似乎有人在为她画像。

　　我猜得没错，下一条微博便是一幅油画，油画中带着灿烂笑容的女人，自然是林希，我有些好奇给她画像的人是谁，便继续往下浏览着微博。

　　下一条微博的标题是“66号公路之我与Colin”，微博的内容是一个照片的合集，都是一些林希与那个叫Colin的华人的合照，其中不乏一些举止亲密的照片。

　　我看了看照片中Colin的模样，他扎着小辫子，牛仔打扮，外貌俊朗，一看便是做艺术的。

　　我又往下看了几条微博，有一些其他朋友的留言，询问林希与这个叫Colin的男人的关系，其中不乏猜测Colin是林希新男友的留言，但是林希一概没有予以回复，这种朦胧的态度，更是增长了众人的好奇心，纷纷留言询问。

　　我没有再继续浏览下去，掐灭掉烟头，茫然地看着混在雨夜中散发出朦胧灯光的街灯一阵阵发呆。

　　身后的车子急促地按着喇叭，发出了刺耳的声音，我这才回过神，原来前面的车子已经散开了，我挂好档，踩了踩油门，继续向前行驶着。

　　……

　　一个星期的超负荷工作，让我回到家便产生了铺天盖地的倦意，我喝了两瓶罐装的啤酒，泡了一碗方便面，算是晚餐，洗了个热水澡之后，便躺在了床上，我以为我会很快进入睡眠状态，事实上我错误的估计了自己，辗转反侧后，我失眠了……昏暗的屋子，冰冷的墙壁，让我有点可怜自己，我已经26岁了，经历数段失败的爱情后，我仍区区一人，我又一次怀疑自己的未来和爱情，我不知道，我的爱情到底何时才能完满。

　　其实我是相信林希与那个叫Colin的男人是情侣关系的，因为在爱情中林希是一个容易放弃自己心中执念的女人，她懂得审时度势，所以当时才会选择与我分手，反观我呢？我对待爱情常常固执的发烫，除非对方放弃我，否则即便是伤痕累累我也不愿意选择放手，所以我还在等待着莫寒……哪怕遥遥无期！

　　……

　　我紧紧地卷着毛毯，不愿再被孤独和寂寞吞噬，匆匆的给自己点上一根烟，这个时候烟总是我最亲密无间的伙伴，它能驱散那些绞痛着我神经的孤单！

　　电话铃声在我没有心理准备的情况下突然响起，我本能的心烦，拿起看了看，才发现是陈清怡打来的。

　　“喂，清怡，有事儿吗？”我轻声说道。

　　“当然了，那个房子我已经找专业的验房师验过了，没有什么问题，你可以放心的购买。”陈清怡语气轻松的对我说道，好似解决了一桩自己的心事似的。

　　“那谢谢你了。”

　　陈清怡语气惊讶地说道：“喂，张一西，你都不打算请我吃饭吗，一句谢谢也太敷衍人了吧？”

　　我沉默了一下才说道：“吃饭？”

　　陈清怡的语气由惊讶变成了震惊，她说道：“你不会真的连顿饭都不愿意请我吧？”

　　“不是~~不是，你误会我意思了，你帮了我这么大忙，只请吃饭，才算敷衍，不过我现在也没有想到什么好的感谢方式，这是真的！”我知道陈清怡误会了我，赶忙解释，道。

　　陈清怡笑了笑，道：“你也别想了，请我吃饭就可以了，我今天下午可是忙了半天了，你不打算犒劳我一下吗？”

　　“现在？”

　　“对，就是现在，我还没吃晚饭呢。”

　　我看了看时间，已经快8点了，我对陈清怡说道：“那你想吃什么，我现在就过去。”

　　电话那头陈清怡微微思考了一下说道：“张一西，听说你饭做的很棒，我有没有口福，尝尝你亲自做的晚饭呢？”

　　“当然没有问题啦，不过现在已经很晚了，做饭要花不少时间的，咱们先找个餐厅吃，改天时间充裕了，我再给你做，你看行吗？”

　　“做饭这个事情，就是心血来潮了才有意思嘛，改天不一定有这样的兴致了，就今天晚上吧。”陈清怡拒绝了我去餐厅吃饭的提议，我觉得她是挺心血来潮的！

　　“那好吧，不过我们得先去超市买点食材，家里面除了米，什么都没有了。”

　　“嗯，那我们超市见吧。”

　　“好，超市见。”

　　……


第223章 雨夜

　　雨还在淅沥沥的下着，气温有些下降，我披了件外套，这才向门外走去。

　　我怕陈清怡久等，一路将车子快的飞快，大约十分钟便赶到了约定的超市。

　　因为下雨，超市广场前的停车场，并不像往常那般密集，我停好车，很快便在相隔不远的地方看到了陈清怡的车，陈清怡也发现了我的到来，打开车门走了出来。

　　我将手中刚买的蛋挞递给她，道：“先吃点东西，垫一下饿吧，等我们买好菜，再回去做好，至少要两个小时。”

　　陈清怡点了点头从我手上接过蛋挞，感叹，道：“张一西，看不出来你挺细心的呀！”

　　“怕你挨饿而已……走吧，争取二十分钟内买好。”我笑了笑说道。

　　“嗯。”陈清怡应了一声和我并肩向超市内走去。

　　……

　　我们没有做过多的停留，直接向3楼的饮食区走去，我推车购物车，陈清怡很有兴致的跟在我的身边。

　　“张一西，这个不错哎，我们买一盒吧。”陈清怡指着一个已经搭配好的菜说道。

　　“嗯。”我应了一声将陈清怡指的盒装的菜放进了购物车里。

　　“你平常会做饭吗？”我问陈清怡。

　　“很少了，自己一个人哪有做饭的心思啊，平时应酬也多，所以才特别想吃吃家里做的饭。”陈清怡带着些许的惆怅说道。

　　我点了点头，认同了陈清怡的话，其实我和她差不多，自己一个人过，根本没有做饭的心思，要不说现在的单身男女，大多对自己所在的城市没有归属感呢，因为这个城市里没有属于我们的家，仅仅只是一个住的地方而已。

　　大约二十分钟时间，我们买了满满一车食材，当然不可能一次吃完，陈清怡的说法是：以后有机会，她很乐意去我那里蹭吃蹭喝，多买点有备无患。

　　……

　　在我们买好东西，推着购物车来到一楼时，我看到一个熟悉的身影迎面而来，是许久不见的安琪，她依旧是孤身一人。

　　我们对视着，陈清怡和安琪有一面之缘，她先笑了笑，道：“安小姐，你好啊，我们又见面了。”

　　“你好。”安琪点了点头，却看着我。

　　我看了看购物车对安琪说道：“我们准备自己做个晚餐，你吃过饭了吗，要不一起吧。”

　　安琪看了看我，又看了看陈清怡，摇了摇头，道：“不必了。”说完再没有其他言语，径自向通往二楼的电梯口走去，看着她孤单的身影，我心中竟有些难过，想再邀请她一次，她却已经踏上了电梯。

　　“走吧，张一西。”

　　我愣了愣，视线这才从安琪离开了的地方转了过来：“哦，走吧。”

　　……

　　回到家后，陈清怡看了看我住的地方，道：“张一西，我以为你住单间公寓呢，没想到是两居室的啊。”

　　“以前和朋友合租的，不过现在她走了。”我说着又想起了和安琪一起住在这里的日子，事实上，我现在回想起她离开的原因，仍有些无奈，早知道我便不去她房间寻找那所谓的证据了，结果证据没找到，还给自己惹了一身的污点。

　　陈清怡点了点头，没有追问，两人也去厨房忙活了起来，大约一个小时，我们做好晚餐，两人围着桌子吃了起来，不是浪漫的烛光晚餐，也没有红酒调情，只是简单的晚餐，却有点温馨。

　　我因为已经吃过泡面，吃不下什么饭，便拿了些啤酒，陪陈清怡吃着。

　　窗外的雨，仍然淅沥沥的下着，我听着雨滴的声音，却不断的安静了下来，最后连空气都安静了下来。

　　……

　　“张一西，你看林希微博了吗？”许久之后陈清怡打破了沉默问道。

　　“看了。”我说着一口喝光了罐中剩余的啤酒，又撕开了一罐。

　　“什么感觉？”陈清怡放下手中的筷子，一本正经的看着我。

　　“我能有什么感觉……”“喂，你别用这种眼神看着我，行吗？”我说着避开了陈清怡的目光，又喝了一口啤酒。

　　“我觉得你还是挺在意她的嘛。”

　　“那是你的错觉、幻觉……”

　　“好吧，那你想不想知道她和Colin是什么关系？”

　　我放下手中的啤酒罐，很认真地看着陈清怡说道：“这很重要吗，作为朋友，她开心，我们就该祝福她嘛！”

　　“是吗？……”

　　我没有再应陈清怡的话，这是一个不愿意涉及的话题，关于林希感情上的事情，我真的不想过问，对于她，我爱过也痛过，无论是爱过的感觉还是痛过的感觉，对我来说，一次就够了。

　　陈清怡还看着我，我终于转移话题，问道：“你呢，近期有交往的对象了吗？”

　　“我要有交往的对象，这会儿还能看着你张一西坐在这儿喝闷酒吗？”

　　我点了点头，道：“这倒是！那你有没有想找对象的打算呢，奔驰4S店的宁总标准的钻石王老五，我和他关系不错，你要有兴趣的话，我可以帮你们撮合一下，我觉得你们挺般配的。”

　　“宁总呀！”陈清怡面楼惊讶之色。

　　“嗯哼……”

　　“你自己留着吧！”

　　“噗~~~~！”没有心理准备的我一口喷掉了嘴里的啤酒，我没想到陈清怡也会说出这么噎人的话。

　　陈清怡似笑非笑的看着狼狈的我，道：“张一西，我的感情问题，我觉得你还是别过问了吧，到时候我要真和谁好了，帮你演戏的人都没有，我事先声明：我可不会在有男朋友的情况下，冒着男朋友吃醋的危险帮你演戏。”

　　“你要有男朋友了，我就和我爸妈实话实说，就说你把我甩了，那时候他们可不会埋怨我，因为这事儿根本赖不上我，我总不能控制你的感情吧，现在可是恋爱自由的社会。”我说道。

　　“那我在你家人心中，不就一点形象都没有了吗？”陈清怡说着做了一个忧心忡忡的表情。

　　“难不成你还想全身而退？”我开玩笑问道。

　　“当然，我可不能随便坏了我的名誉，劈腿这样的事情我可做不出来。”陈清怡不可置否地说道。

　　“那你意思是等我劈你腿咯，然后舆论压力和指责由我来背负，对不对？”

　　“嗯哼~~我是打算把自己塑造成一个悲情角色，所以你抓紧时间成全我吧。”陈清怡语气悲切，却带着笑容和我调侃着。


第224章 雨夜2

　　当陈清怡和我调侃时，我自然很乐意继续和她调侃着，我笑道：“怎么，最近打算往演艺圈发展了，不过咱们这剧本可算不上悲情，韩剧看过没有，生生死死才够虐心！”

　　陈清怡笑看着我说道：“原来张总监也有看韩剧的习惯呐，可真够新鲜的！”

　　“看啊，怎么不看，看着里面的人分分合合、生生死死，我就觉得自己的生活还不错，没什么好抱怨的。”

　　“原来你是抱着寻找安慰的态度去看韩剧的啊？”陈清怡有些吃惊地看着我。

　　“差不多，不过里面美女也挺养眼的。”我笑言。

　　“有点俗气了啊。”当我说到美女时，陈清怡有点鄙视的对我说道。

　　我白了陈清怡一眼，道：“说的你好像不喜欢帅哥似的，人对美的事物，都会本能地向往，没人能免俗的，好吧！”

　　“你错了，男人最吸引女人的可不是相貌，是内涵、气质。”陈清怡很认真地对我说道。

　　“何为内涵和气质？”我饶有兴趣地问道。

　　“那我就和你聊聊我所理解的内涵和气质吧。”

　　“洗耳恭听。”

　　陈清怡想了想说道：“内涵，首先要有责任心，其次会生活，注重生活品质，比如：喜欢抽烟、喝酒的男人，一般就很糟糕。”

　　陈清怡这么一说，我尴尬地看着自己夹在手上，刚刚从烟盒里抽出来，准备点燃的烟，真是躺着都中枪！！

　　“那气质呢？”为了掩饰自己的尴尬，我又问道。

　　“嗯~~至于气质吗，我喜欢的是那种言行洒脱，举止不羁型的，要懂幽默，时常给我一些小快乐。”

　　我赶忙指了指自己说道：“那不就是说我么？……如果这么一说，奔驰的宁总可真不行，太一本正经了，那举止优雅的和电视剧里的王公贵族似的，能把你膈应到无聊致死！”

　　陈清怡笑了笑，没有言语……其实她肯定明白我是在和她开玩笑，身处这个朋友圈的我们，类似的小玩笑是经常开的。

　　……

　　窗外的雨越小越大，并时常伴随着沉闷的雷声，陈清怡看了看时间对我说道：“时间不早了，我得回去了。”

　　“嗯，路上注意安全。”我说着和陈清怡，同时站起了身子。

　　“砰！~”乍然响起的沉闷雷声在嘶吼着，吓得胆子不算大的陈清怡，差一点扑进我的怀里。

　　“要不等会儿再走吧。”我对还处在惊恐中的陈清怡说道。

　　陈清怡犹豫了一下，道：“嗯。”

　　我收拾着桌上的碗筷，陈清怡则坐在客厅的沙发上，雷声还在不停的嘶吼，她对在厨房中忙碌着的我喊道：“张一西，你能陪我聊会天吗？”

　　“害怕吗？”我看了看窗外被闪电映的忽明忽暗的天空问道。

　　“嗯。”

　　我笑了笑，放下手中碗筷，又洗了洗手，来到客厅，在她的身边坐下问道：“你要自己一个人在家，遇到这样的天气怎么办啊？”

　　“就是害怕啊，还能怎么办，有时候会找朋友陪。”陈清怡坐在沙发上，双手环抱着自己的膝盖有些黯然地说道。

　　不知为何看着陈清怡的样子，我突然想到了莫寒，不知道在这样一个电闪雷鸣的夜晚，她会不会害怕，又会不会有朋友陪伴着她呢？想到她孤单、害怕的样子，我心中便一阵阵担忧和难过……

　　雨好似没有停下来的打算，我走到窗户边，拉开窗户看了看，地面已经淤积了许多的雨水，下水道忙的根本来不及排掉这些雨水，我转过身对陈清怡说道：“那边还有一个空着的房间，今天晚上你就别走了吧，估计这雨一时半会儿也停不下来了。”

　　“没有换洗的衣服，我要洗澡的。”陈清怡有些尴尬的对我说道。

　　我想想也是，这夏天不洗澡怎么可以，尤其是陈清怡这样视卫生为生命的女人。

　　我面露难色，只得说道：“那我送你回去吧。”

　　陈清怡摇了摇头，道：“你喝酒了，不要开车了。”

　　我突然觉得生活真够扯淡的，我和陈清怡两个活生生的人，竟然在这个雨夜被一套换洗的内衣给难住了。

　　无奈中我想起安琪应该有没有拆封过的内衣留在这里，我看了看陈清怡，两人的身材好似差不离，应该能穿上。

　　我犹豫了一下对陈清怡说道：“你去那个房间的衣柜里看看，里面应该有没有穿过的女性内衣……”

　　“曾经和你合租的是丽景轩的安总，对吗？”陈清怡笑了笑问道。

　　“嗯，要不然我也不会租这样的房子，我自己没有这么高的住房需求。”

　　陈清怡点了点头，她向安琪曾经住过的房间走去，我为了避嫌并没有跟着她走进去，又去厨房洗起了刚刚没有洗完的碗筷。

　　片刻之后，陈清怡果然找到了一套没有穿过的La Perla品牌的内衣，她对我说道：“张一西，我可以用吗？”

　　我知道，这一套内衣价值好几千，陈清怡有些顾虑。

　　“没事儿，她早就忘记这些东西了。”我说道。心中却想对安琪说：“看吧，我真不是变态，你留在这里的内衣我碰都没有碰一下！”

　　“哦。”停了停陈清怡又说道：“改天我还是买一套同款的还给她吧。”说着向卫生间走去，我却觉得有点尴尬，这深更半夜的和一个女人聊内衣的事儿，让我有点不自在，不过陈清怡倒不是太避讳，或许这就是所谓的清者自清吧，不往尴尬的那一面去想，也确实不算什么事儿，这么一想我也坦然了。

　　……

　　这个夜，老天似乎歇斯底里，窗户被狂风暴雨，蹂躏着发出痛苦的呻吟声，我躺在床上再也睡不着了！只等暴雨过去，再平静入睡。

　　黑暗中电话短信提示音响起，从柜子上拿过电话看了看，是安琪发来的，短信内容很简单：“张一西，雨好大！”

　　“你害怕吗，我陪你聊会儿天吧。”我很快便回了过去。

　　“你来接我，去你那儿住，就今天晚上，好不好？”安琪同样飞快的回了信息。

　　看着安琪的信息，我有点不知所措，安琪竟然要在这个雨夜，回这里住！！这开的是什么国际玩笑，陈清怡此刻正在她曾经的房间里住着呢！


第225章 雨夜3

　　我迅速的从床上坐了起来，打开灯给自己点了一根烟，思考着对策，无论如何也不能让安琪回来住，虽然我和陈清怡清者自清，但被安琪看到了，也是一件很麻烦的事情，我犹记得上一次，为了类似的事情，她可是大动干戈的砸了许多东西，顺带着将我胳膊上的皮都给撕了，这一次新仇添旧恨，非把我整个人撕了不可。

　　思量半天之后，我也没有找到对策，便拖延着问道：“你怎么了？”

　　“是不是陈清怡住在你那里了？”在安静了许久之后，手机乍然收到这条拆穿我的信息，我瞬间有了中枪的感觉。

　　我纠结着：到底是承认，还是不承认……没等我纠结完，安琪立刻给我发了一条让我心惊肉跳的短信：“我现在就去你那里！”

　　我拿着电话往床上猛拍，又在床上打了两个滚，嘴里碎碎念着自己也弄不懂的语言，我无比着急，我的着急源于安琪的彪悍！

　　我有点不敢想象待会儿安琪过来后的情景，除非……除非现在让陈清怡回去，可这也有点不合适吧，我突然觉得，今天在超市遇到安琪是个不折不扣的错误，可是她为什么总是这么在意我和陈清怡在一起呢？

　　难不成她喜欢我，很喜欢的那种？？我冒着自作多情的风险，勇敢的想着这个可能性。

　　……

　　我明白自己并没有过多的考虑时间，我放弃短信沟通的方式，迅速的拨通了安琪的电话，瞬间安琪便接通了电话，我却有一种心惊肉跳的感觉，因为电话里传来了汽车鸣笛的声音，这证明安琪已经开着车向我这边靠近了。

　　“喂，你在哪儿呢？”我有些心虚地问道。

　　“我在哪里你会不知道吗？”安琪的语气冰冷。

　　“我靠，你不会玩真的吧？”当安琪确认了之后，我嗓门不自觉的变大，开什么玩笑！我可没有和两个女人同居一屋檐下的特殊癖好。

　　安琪没有理会我的话，却挂断了电话，我又担忧又急，担忧的是她的行车安全，急的是待会儿如何处理这尴尬的局面。

　　……

　　“我淡定~~我淡定！”我嘴里碎碎念，大脑里却飞快的构思着应对的办法。

　　小片刻之后，我披了件外套，准备先去楼下等安琪，至于陈清怡，先让她休息着吧，反正这会儿让她离开也已经来不及了，因为以安琪现在的车速，最多五分钟便会出现在我面前。

　　我离开自己的房间，走到客厅，猫着身子在陈清怡的房间听了听，没有一点动静，她好似已经睡着了，这更打消了我让她暂时离开这里避一避的念头。

　　我小跑着离开了屋子，带上门便向电梯口走去，心中更是祈祷：皇太后可千万别乘另一架电梯上楼！

　　她可是有这个屋子的钥匙的，到时候我和她走岔了，她破门而入，来到陈清怡的房间，那简直就是一副火星撞地球的劲爆画面。

　　带着忐忑的心情，我总算来到了楼下，让我松一口气的是：安琪还没有到，下意识的抬手看了看表，估摸着最多两分钟后安琪便会出现在我面前。

　　……

　　对面闪现的刺眼灯光挑破了雨夜的沉闷，车轮下溅起的水花，露出群魔乱舞般的狰狞……安琪来了！

　　我带着恐惧看着迎面驶来的保时捷，我不知道待会儿出现的安琪是什么形态，但我知道，无论是什么形态，都不会让我好过！这是我们相处许久之后，我总结出的经验。

　　车子在我面前停下，又熄了火，但是安琪却没有立即从车上走下来，好似刻意营造让我忐忑不安的气氛一般。

　　如果她真的是在营造这样的气氛，那么她成功了，此刻的我更加的忐忑，我再也忍耐不住，撑开伞向安琪的车走去。

　　雨刷器已经停止作业，密集的雨点铺天盖地的打在安琪的车窗上，形成一道水帘，这道水帘将我和安琪隔离在两个世界，我甚至看不到她的面容。

　　我站定在她的车门前，许久之后车门终于被打开，我以为我会看到一张因为愤怒而扭曲的脸，但我错了……

　　她面色苍白，带着一脸病态般的憔悴出现在我的面前。

　　雨伞遮不住这漫天的大雨，雨水顺着她鬓角的发丝滴滴落下，我又往她身边靠了靠，尽力不让雨水再落在她的身上。

　　“你还好吧？”我轻声问道。

　　“好……”

　　我就这么看着她，说自己“好”的她。

　　“不好……”安琪的声音突然哽咽了起来，她一下扑进了我的怀里！……世界在这一刻突然静止，雨水却仍“噼里啪啦”的落在雨伞上，我在真实和虚幻中游离着……

　　……

　　我用手摸了摸她的额头，热烫的感觉充斥我的手心，我急切地问道：“你发热了？”

　　“没有人关心我~~~我的世界里只有我一个人……永远只有我一个人！”她的身子秫秫发抖，宛如一只在雨中受伤的金丝雀一般。

　　“我关心你啊，我张一西关心你！”我抚摸着她被雨水淋湿的头发说道。

　　“你只会骗我，欺我，你根本不会关心我。”安琪用手捶打着我的胸膛，明明一腔怒火，却气力微弱。

　　“你看看你，都这样了，还是改不了你那火爆的脾气……我们去医院吧。”我抓住安琪还欲捶打我的手说道。

　　安琪并没有理会我带她去医院的要求，却挣脱开了我，向楼道口走去。

　　我小跑着追上了她，拉住她的手，道：“你要干嘛，我们先去医院，好吗？”

　　我的力道不弱，顿时将安琪拉扯的停了下来，她却没有看我，而是看向了停在不远处陈清怡的车子上！

　　“张一西，你凭什么收留别人住在我们的房子里？”

　　“这么大的雨，开车很不安全的，住上一夜没什么说法的吧？”

　　安琪冷冷地看了我一眼，又挣脱我，欲向电梯口走去，身型却摇摇欲坠。

　　“你有不满，有怨气，待会儿随便你怎么发泄，现在我们先去医院。”我说着拉着安琪，不等她挣扎，从她的手上抢过车钥匙，双手抱着她向她的车子走去。

　　……

　　在我将将接近车子的时候，我身后传来了一个声音：“张一西，等等。”

　　我回头看去，陈清怡竟然打着一把雨伞出现在我和安琪的身后。


第226章 爱的幻觉

　　我看着身后的陈清怡，陈清怡打着雨伞来到我和安琪面前，轻声说道：“你们刚刚的话，我都听到了，先送安总去医院吧，张一西你刚刚喝酒了，别开车，我帮你们开。”

　　陈清怡的突然出现，让气氛变的复杂了起来，我下意识松开了抱着的安琪。

　　陈清怡带着极具亲和力的笑容和安琪说道：“安总，我们又见面了，可能我们之间真的有点误会，但只是误会，现在我们先去医院，回头张一西会和你解释清楚的！”

　　安琪看了看陈清怡，又冷冷地看了我一眼，陈清怡则撑着伞，开来了自己的车，安琪的车是两座的，并坐不下我们三个人。

　　陈清怡打开车窗对我和安琪喊道：“快上车吧。”

　　我用询问的眼神看了看安琪，我担心她还排斥陈清怡，却发现她的精神状态越来越差，整个人显得非常飘忽，我再也管不得许多，拉着她向陈清怡的车走去。

　　……

　　诊所里，安琪躺在病床上打着点滴，听医生说，她之所以发热，一来是雨天受了风寒，二来便是体质差，导致免疫力下降所致，她依旧不能照顾好自己的身体。

　　正在打着点滴的安琪陷入了沉睡，陈清怡对我挥了挥手，示意我出去聊，我替安琪掖好被子，随陈清怡走到了病房外。

　　我们站在诊所外的走廊上，雨还在歇斯底里的下着，我因为烦闷习惯性的给自己点了一根烟，吐出烟雾，却转瞬被呼啸而过的风吹的无影无踪。

　　“张一西，你能和我聊聊你和安总的事情吗，我对你们挺好奇的，而且她好像很在意你的样子。”

　　我沉默着，不是不想告诉陈清怡，只是不知道该从何说起，半晌才说道：“我们算朋友吧。”

　　“朋友，仅此而已吗？……我可是听说，她和你的女朋友长的几乎一样。”

　　我点了点头，没有否认，又重重吸了一口烟。

　　半晌陈清怡才带着谨慎问我：“她们会不会是同一个人？”

　　我愣了一愣，陈清怡是除王子以外，第二个有这样怀疑的人，王子怀疑是因为他曾经见过莫寒也见过安琪，而陈清怡的怀疑便没有道理了，因为她根本没有见过莫寒。

　　我摇了摇头，道：“不会，她们之间不仅性格差异太大，相貌上仔细辨认也是有区别的。”

　　“张一西，性格差异很好解释，任何人都有两面性，比如你：职场上的你和生活中的你就完全不一样，而我也是如此，你在银幕上见到的我和现实中的我也有很大差别。”

　　我看了看陈清怡，摇了摇头，道：“人有两面性，这很正常，但不会呈现两个极端！”

　　“正常人当然不会，但是如果在情感上受到强烈的刺激，会导致性格剧变，我有朋友是精神科的专家，我曾经和他聊过这个事情，现实中这样的案例其实很多的，只是我们正常人很少接触到，才显得不可思议，但是在这些专业人士眼里，很平常！”

　　“那相貌呢？这怎么解释？”

　　陈清怡笑了笑，道：“如果我愿意，你明天也会见到一个和现在不一样的陈清怡，你太低估化妆的效果了。”

　　陈清怡的话突然点醒了我，好似每次和莫寒见面，她都不施粉黛，而安琪却是喜欢化妆的……

　　“你仔细想想，除了相貌，她们身上有没有共同点，我是指比较隐秘的。”陈清怡进一步提点我。

　　我的心剧烈的震颤着，又给自己点了一根烟，稍稍稳定了自己的情绪，便开始想象着安琪和莫寒，试图找到如陈清怡所说的隐秘共性。

　　事实上，我并未能找到，因为我和莫寒相处的时间也非常有限，她的淡然和对一切的冷漠已经在我的大脑中根深蒂固，而安琪则是另一个极端。

　　我摇了摇头，确定无法找到她们身上隐秘的共性，重重吐出口中的烟雾，突然想到一个细节，我语气肯定的对陈清怡说道：“她们绝对不是一个人。”

　　“你想到什么了？”陈清怡的语气非常关切。

　　“上次在苏州我和莫寒一起去住旅馆，因为她没有带证件，我们不能住宿，她便要回自己住的酒店去拿证件，不过后来旅馆的老板破例在莫寒没有证件的情况下让我们住下……问题的关键就在这儿，假设莫寒拿来证件，如果她是安琪，那么一切的真相不就浮出水面了吗，假设她刻意隐瞒，她怎么还会这么做呢？”

　　我的话让陈清怡也陷入了沉思，半晌才问我：“所以你坚持她们不是同一个人？”

　　我很肯定地点了点头，道：“她们肯定不是同一个人，凑巧相像而已，就像张柏芝和贡米一样，那种相貌无限接近的案例也实在太多了！”

　　……

　　一段沉默之后，陈清怡终于对我说道：“其实在你心里根本就不希望她们是同一个人，这对你来说，很难接受，是吗？”

　　陈清怡的话说完后，我尝试将安琪和莫寒想象成同一个人，随之便产生了剧烈的疼痛感，如果她们真的是一个人，我无法接受，也不敢接受……所以在我心里，安琪和莫寒绝对不可能划上等号，绝对不可能！

　　……

　　天空终于停止了歇斯底里，一切渐渐趋于平静，只剩天际处传来的已经远去的雷鸣声，我看了看时间已经是深夜1点钟了，我对陈清怡说道：“你先回去吧，今天真是麻烦你了。”

　　“我回去你和安总怎么办，这个时间、这个地方，很难打到车的……我等你们吧，也不在乎这一会儿了。”

　　我没有再拒绝陈清怡的坚持，只是又给自己点上一根烟，看着依旧沉闷、阴晦的天空发着呆，我的思维又在扭曲的烟雾中胡乱的飘散：假设陈清怡分析的是正确的，那么我一直以来爱的竟然是一个根本不存在的人，当自己苦苦坚持的真爱变成了幻觉，谁能承受得了？至少我张一西不行！

　　身边的陈清怡双手别在背后，靠在墙壁上，也盯着天空一阵阵发呆，气氛在沉默中变得冰冷。

　　不知过了多久，陈清怡终于对我说道：“时间差不多了，我们去看看安总吧。”

　　我点了点头，终于和陈清怡并肩向病房走去。


第227章 不喝高不散

　　我和陈清怡来到病房，安琪已经从沉睡中醒来，护士从她的手上拔掉针头，收尾工作也正式结束。

　　我用锐利的目光看着安琪没有言语，安琪却不似刚刚那般与我针锋相对，她避开了我的目光。

　　陈清怡将挂在衣架上的外套递给了安琪，关切地问道：“安总，你好些了吗？”

　　安琪点了点头，接过了陈清怡递来的外套，却没有多的言语，她显得有些低迷。

　　……

　　陈清怡将我和安琪送到我们住的小区之后，又陪我一起将安琪送上楼，整个过程安琪却一直沉默，和去医院之前的气势凌人判若两人，这样的转变让我诧异，却已经习惯，她就是这么一个完全无迹可寻的人。

　　“张一西，你煮点夜宵吧，安总刚吊完点滴，要吃些东西的。”停了停她又对安琪说道：“安总，我不打扰你了，要是你有什么疑问，你问张一西吧，他会和你解释清楚的。”

　　安琪保持着冷漠看了看陈清怡，却没有任何表示，陈清怡也没有多言拿起自己的小包向门外走去。

　　“我送送你。”我说着随陈清怡向门外走去。

　　电梯里我问陈清怡，道：“你为什么一再强调要我和她解释，我需要和她解释什么吗？”

　　陈清怡摇了摇头，道：“张一西，难道你真的感觉不到安总喜欢你吗？”

　　电梯已经下行至楼底，我却没有反应过来，已经站在电梯外的陈清怡又道：“你是准备现在回去，还是打算再走走？”

　　我看了看即将要关闭的电梯门，快步走出电梯，我选择了再走走。

　　我沉默了片刻对陈清怡说道：“其实我有想过，但总是觉得不太可能，我有一百个否定的理由。”

　　“我也有一千个肯定的理由。”陈清怡的语气不容置疑，顿了一下，陈清怡继续说道：“我知道你无法想象被安总那样的女人爱上的可能性，的确一个女人不会无缘无故的爱上一个男人，但是你张一西有你的优点，只是你自己并不曾发现而已……”

　　“能说明白一点吗？”我追问陈清怡。

　　“这个你还是去问安总吧，我想她能给你答案，我……给不了你！”陈清怡说完看着我笑了笑，道：“赶紧回去吧，安总还等着你给解释呢。”说完便不再与我搭话，向自己的车走去。

　　看着陈清怡离去的方向，我一阵阵茫然，这种茫然随即转化成即将要对面安琪的忐忑和不安，这个雨夜给我的冲击力实在太过于巨大。

　　……

　　打开门，我以为安琪会在客厅里等着我的解释，她却已经回卧室睡觉了，我站在她的门外鼓足了勇气敲门问道：“你要吃一些夜宵吗？”

　　“不要了，我困了！”

　　“哦。”

　　我没有再勉强安琪，事实上这样到挺好的，有些问题在我看来纠结比不纠结好，所谓的解释、答案，即便得到后又能怎样？我又不可能和安琪在一起，双方相处的太明白，反而增加了相处的负担，或许这也是安琪突然转变态度的原因。

　　一夜的折腾让我极度的疲倦，幸好这是一个周末，第二天我睡到快中午时才起床，等我洗漱完毕，去敲安琪的房门时，她却已经离开了，这一次她离开的悄无声息，这反而让我有了一种如释重负的感觉，这让我们之间少了许多的麻烦和烦恼，一场可以预见的狂风骤雨，就这么随着安琪的突然偃旗息鼓而在平静中度过。

　　……

　　这个周末的下午，我一直把自己关在家里做着近期我负责的“车展广告投放计划书”直到快傍晚时才从工作状态中缓过神，打开窗户看了看，天空已经放晴，悠闲的挂在半空中的夕阳便是放晴的证据。

　　我的情绪又开始在不自觉动荡起来，数个疑问在我大脑里盘旋着，但这些疑问并不是简单靠遐想就能得到答案的，我需要一个个去求证，可现在的我却不具备去求证的条件，事实上我倒情愿这些疑问统统烂在我的肚子里才好，我只要最后能和莫寒在一起，能坐上总经理的宝座，便够了，其他的，我不想去管，也不想问。

　　心烦意乱时，我又去了古桥，这一次我并不是去找道长算命的，事实上他也算不出什么，我只想和他喝喝酒，因为在这座城市，我只能和道长聊聊我的心事，他并不在我的朋友圈中，所以我和他聊什么都不必顾忌。

　　……

　　夕阳已经隐去，夜晚取代了黄昏撩拨着这座城市，无数躁动的灵魂又开始在街头蠢蠢欲动着，我和道长在街边寻了一个大排档，找了一个相对安静的角落喝起了酒，道长说：今晚不喝高不散……

　　我给道长倒上满满一杯啤酒，我大声问道：“满不满，给句话！”

　　“满~~满，小和尚你也倒满！”道长指着我的被子说道。

　　我给自己倒了满满一杯啤酒，重重地往道长的杯子上一撞，喉结蠕动，一口气便喝掉了满满一大杯啤酒，道长宝刀未老也和我用同样的方式喝掉了满满一杯啤酒，又夹了一口菜送进嘴里，啧啧称赞：“好~~好！”

　　“酒好，还是菜好？”

　　道长捋了捋胡子，笑道：“酒也好，菜也好，都好~~都好！”他的心情很不错，他说：今天晚上的酒菜钱他给，喝酒前他便告诉我，今天他已经挣了500块钱了，这500块钱可是净利润，这让我愈发的觉得，现在对命运抱着忐忑、疑惑态度的人实在太多了，要不怎能富了道长这样的人！

　　我和道长一边喝酒、一边聊天，但基本上是道长说，我听，他博古通今，天文、地理更是无不精通，我渐渐觉得道长是有真才实学的，他的那些言论，古板却严谨，简直滴水不漏，由此可见道长也是一个滴水不漏的人，所以我一直未能从他的嘴里打听出哪怕一点关于莫寒的消息。

　　酒越喝越多，我终于反客为主的和道长抱怨了起来：“道长，你说什么是他妈D生活，告诉你~~~我张一西的生活特简单~~~她在我身边，我过的就叫生活，她不在~~我身边，我他妈就生病，相思病~~~！”

　　道长重重地拍着我的肩膀，道：“相思病难治……但你的相思病好治！”

　　“你给我说明白咯，怎么我的相思病~~~就好治了？”

　　“把酒喝了……我~~~告诉你！”道长也有些喝高了，说话断断续续。

　　“多大事儿啊，我喝~~！”我说着“咕咚”两口便喝掉了满满一杯啤酒。

　　道长打了个酒嗝，却一本正经的对我说道：“你的那相思病……多余！总有这么一天，你会发现，多余！”道长有点语无伦次，最后一个“多余”却眯着眼睛说的极重。


第228章 沈曼的反击

　　道长说完“多余”之后，晃着脑袋看着我，手指着我，一副想说话却说不出口的表情，又挣扎了一下，便缓缓闭上眼睛，趴在了尽是油腻的桌上，他喝高了，留下了满桌的狼藉和一句我不大听得明白的话。

　　我喊过了老板娘，将吃饭的钱给付了，又多给了她五十块钱，让她帮忙看着烂醉如泥的道长，待会儿等他醒来后，帮他打个车，送他回家，我是不知道道长的家住在哪里的，他在我心中一直很神秘，只是他的酒量却配不上他的神秘和道行，实在有够逊！而我不过才刚刚热身……

　　离开大排档，点上一根烟，晃荡在街头，酒醉后的我，又感受到那种渴望狂妄撒野的蠢蠢欲动。

　　我扔掉手中的烟头，沿着人行道疯狂的向前奔跑着，直到大汗淋漓，我想让自己累一些，这样我会收获一个安然入眠的夜晚，这么划算的事情，我为什么不做呢！

　　……

　　回到家，我洗了个热水澡，便躺在了床上，迷迷糊糊中电话响了起来，我拿起电话看了看，竟然是销售部总监赵烨打来的。

　　我接通了电话：“喂！赵总监，这么晚打电话过来有事儿吗？”

　　赵烨的语气有些急切，他对我说道：“一西老弟，你在广告投放上压制沈曼的事情我都听说了。”

　　“嗯，然后呢？”我保持镇定问道，我知道赵烨这么晚给我打电话，绝不仅仅是找我确认这个事情。

　　赵烨的语气有些紧张，道：“我刚刚和其他4S店的几个高层吃完饭，沈曼这一次采用了联合营销的手法，借用了奔驰、凯迪拉克、两个品牌的广告投放渠道……”

　　我的心本能的一紧，给自己点上一根烟，道：“她具体怎么操作的，你说详细一些。”此刻我很想知道沈曼到底是怎么运作这个事情的，在我看来，借用其他品牌4S店的广告投放渠道，简直是不可能实现的，试问谁会愿意将自己的渠道给竞争对手用呢！！！

　　电话那头的赵烨情绪似乎也有波动，此刻我们是串在一条线上的蚂蚱，他不可能不紧张，他点燃一根烟才对我说道：“这两个品牌的4S店，不是我们别克的直接竞争对手，用他们的广告渠道，虽然很难，但也不代表没有可能，沈曼和他们建立了资源共享平台，别克手中的优质客户资源是他们感兴趣的，同时他们手中的一些客户资源也是我们别克需要的。”

　　停了停赵烨又继续说道：“你知道在高端车品牌中，奔驰、凯迪拉克一直被宝马和奥迪给压制着，所以这是促成这次联合营销的基础，凯迪拉克和奔驰都希望借助别克在中端车市场积累的客户资源来打一个翻身仗。”

　　赵烨的话说完，我心中不得不佩服沈曼的智慧和交际手段，这件事情少了智慧和交际手段中的任何一项都不行，但是沈曼却做到了，这便是她的可怕之处，当她真的和奔驰、凯迪拉克形成合作之后，我之前的在广告投放上压制的行为突然变的异常可笑和幼稚……我心中渐渐泛起无力感！

　　“一西老弟，你怎么不说话了？”

　　我稳了稳继续问道：“后期他们怎么合作我不管，这一次车展的广告投放，他们出具体合作方案了吗？”

　　“电视广告、广播广告、报广，网络广告，三家全部购买了大篇幅的版面和时段做了统一合作的专题广告，看上去广告投入费用很大，但是三家一分担也就没多少费用了，但是广告效果肯定不错，毕竟是立体式的广告宣传，合作模式也很有噱头！”赵烨的语气难掩低落。

　　我飞快的在大脑里做着判断，仅仅是2天时间，沈曼便颠倒乾坤似的扭转了战况，这个时候即便有赵烨的配合压单，我也没有必胜的把握了，停了停我对赵烨说道：“这件事情我已经知道了，但办法不是一时半会儿能想出来的，我随时和你保持沟通，有好的想法，我会第一时间和你通气的！”

　　“嗯，希望一西老弟不要让我失望，我这次把职场前途都给搭进去了，如果让沈曼知道我故意压她的单，恐怕她不会轻易放过我的。”赵烨忧心忡忡的对我说道。

　　“放心吧，我也一样，船沉了对我也没有任何好处。”我说着捏了捏自己的太阳穴挂断了电话，心情却突然变得沉重了起来。

　　……

　　我披上一件外套，又打的来到上次和安琪一起坐过的露天天台上，看着楼下川流而过的各式汽车和人群，我有些迷茫，更在迷茫中感觉到自己的渺小，沈曼就像一座我无法逾越的大山一般，在她面前我时常有找不到自我的感觉，这也是我为什么要摆脱她压制的重要原因，没有人喜欢被别人压制，哪怕这个人是自己最亲近的人，否则为什么那么多的子女会和管束、压制自己的父母产生极大的矛盾和冲突呢？

　　我站在护栏上，迎着呼啸而过的风，歇斯底里的嘶吼着，我妄图靠这种方式宣泄心中的不快和压抑，可是却愈发的觉得自己低能，我竟然只能靠这种宣泄的方式寻求一丝安慰！！

　　我攥紧自己的拳头，一遍又一遍的告诫自己：“张一西，你此刻需要的是战斗，而不是发泄、不是自哀自怜……只有血腥的战斗，才能让你在职场中走得更远！”

　　我仰起头，闭上眼睛，感受着风从我的身边呼啸而过，我渐渐的冷静了下来，我思考着可以应对的对策，但这一次依旧产生了铺天盖地的无力感，此刻的沈曼就好似驾驶着一辆重型机车，而我便是那只“螳臂当车”中的自不量力又可笑的螳螂！

　　……

　　整整一个周末我都在苦思冥想中度过，但是没有任何斩获，而沈曼也正式进入与我敌对的状态，这一次别克与其他两家4S店做的联合营销的广告投放，根本没有经过我的手，而是直接找广告公司进行操作的，完全不给我反击的机会，我的自信心在沈曼的强势反击下，受到了前所未有的摧残！

　　星期一的整个上午，我都将自己关在办公室里做着垂死挣扎，直到中午时，我接到了沈曼办公室打来的电话，她约我去她的办公室谈谈，我却不知道在这个关键的当口，她会找我谈些什么！


第229章 幸福曾如此简单

　　不知道从什么时候开始，每次我去沈曼的办公室之前，都习惯闷在自己的办公室内先抽一根烟，这一次也不例外，此刻的我很难用平和的心情去和沈曼进行沟通。

　　我站在沈曼的办公室门口，因为压抑我又习惯性的理了理领带，这才敲了门。

　　“请进。”沈曼的声音显得很轻松，不像上次那般带着隐隐的愤怒，这证明此刻的她处于逆转后的轻松状态，这是一种势在必得后的轻松，此刻我们之间的博弈已经由具体化转成了心斗，无疑这一次的交锋，我败了。

　　我推开门走了进去，沈曼正目不转睛的看着电脑屏幕，手指飞快的在键盘上敲击着。

　　“沈总。”

　　沈曼放下手中的鼠标，做了个请的手势，道：“坐，张总监。”

　　我在她的对面坐下，她手拿一支笔，有节奏的敲击着桌面，薄框眼镜下的一双漂亮传神的眼眸却充满威压。

　　我和她对视着，顿了片刻我说道：“6年了，你还没看够吗，用得着这么含情脉脉的看着我吗？”

　　沈曼对我的轻佻的语言很显意外，如果是以前类似的轻佻很正常，但现在并不是以前，沈曼皱了皱眉，道：“现在是工作时间，请注意你的言行，张总监！”

　　“哦，工作时间啊，那你不和我说工作，看着我做什么？”我轻飘飘的一句顶向了沈曼。

　　沈曼扶了扶自己的眼镜，我却知道这个动作是她掩饰怒意的一种方式，她停了停才说道：“关于近期我们和奔驰、凯迪拉克的合作，你有什么看法吗？”

　　“你亲自操刀的合作，我能有什么看法，祝你成功啊！”我说着给自己点了一根烟，我心里不痛快，沈曼的行为无疑是在告诉我：你张一西所做的一切不过是无谓的抵抗罢了！

　　“这次的合作计划案，我想转交给你跟进……”停顿了许久沈曼终于对我说道。

　　我不可思议的看着沈曼，她竟然提出将这次的合作，交给我跟进，这不是将软肋完全裸露给我去捅的吗，只要我接手这次的合作计划，我能做的小动作太多了。

　　“一西，你愿意吗？”沈曼很真切的看着我。

　　“你为什么要这么做？你不知道你这么做，是将自己置身于火海中么，我不会留情的。”

　　“你不留情我也认了。”沈曼的表情带着低落和我说道。

　　沈曼态度的转变，让我始料未及，如果我接受她的提议，我完全可以借这个机会暗箱操作，给沈曼致命一击，但我真的能下的了手吗？如果我下不了手，配合沈曼完成这个合作计划，那么便无疑是放弃了总经理职位的争夺，心甘情愿辅佐沈曼。

　　的确：现在最好的做法便是摆出一副妥协的姿态，协助沈曼完成这个计划，背后捅她一刀，但是我张一西没有腹黑到这个程度，我不忍这么对沈曼，当然我也不会心甘情愿的屈居于她之下，去协助她完成这个计划。

　　权衡之后我对沈曼说道：“我不愿意参与这个合作计划。”

　　“为什么，难道到现在你还看不清局势吗？”沈曼的语气有些激动，也有些不解。

　　“现在是什么局势？我张一西还没有走上穷途末路，我不会放弃的。”我带着侵略性十足的目光看着沈曼说道。

　　“好，如果你觉得无谓的坚持是正确的，我没什么好说的，只是希望你到那天不要觉得师姐绝情。”沈曼说着抬头看着我。

　　“如果我技不如人，我不会有怨言。”我迎着沈曼的目光，语气坚决地说道。

　　“这样最好！”

　　我点了点头，道：“如果沈总没其他什么事情，我先忙去了。”

　　沈曼轻轻一叹息，挥了挥手，道：“你忙去吧。”

　　……

　　回到自己办公室，我从柜子里拿出一整条烟，刚刚和沈曼的聊天对我触动很大，我更加坚定，我不可以输，为了生活、为了尊严！！

　　我将一整条烟拆开，码成方块摆在自己面前，我孤注一掷、哪怕是住在公司，也无所谓。

　　我不停地做出广告投放计划，又不停的否定自己，我期待自己能找到一个完美的表现形式，尽管我知道这很难，但事在人为，我不停的告诉自己，我可以的！我真的可以……

　　夜又在我不察觉的情况下悄然吞噬这座城，我看了看时间，已经8点了，我在不察觉的情况下，已经沉浸在工作中将近7个小时了，当缓过神才感觉到胃部传来一阵阵强烈的饥饿感。

　　“咚~~咚~~~咚！”我的办公室门被敲响。

　　“请进。”我应了一声，心中却感觉疑惑，这个时候还有谁仍在加班，没有离去？

　　门被打开，进来的是沈曼，她竟然也没有离去，沈曼刚进屋就被没有及时散去的烟雾呛的直咳嗽，她放下手中的方便袋，赶忙走到窗户边打开了窗户，她语气难掩心疼的对我说道：“一西，你少抽一点烟吧，我明天给你买一些糖果，你要忍不住了，就吃点糖果。”

　　我看着背对着我，开窗户的沈曼，赶忙将那摆成四方块的烟，通通塞进了抽屉里，但因为数量众多，仍不免手忙脚乱。

　　沈曼突然转过头，一包烟因为未能及时塞进柜子里落在了地面上。

　　我看了看沈曼，又捡起地上的烟，塞进了抽屉里，整个过程我尽量表现的从容不迫，但沈曼依旧走到我身边，拉开了柜子，然后目瞪口呆的看着柜子里塞的满满的未拆封的烟盒。

　　沈曼瞪了我一眼，没有任何迟疑的将抽屉里面的烟盒抽出来，又对我说道：“这个烟，我帮你保管了，以后每天想抽烟，必须要到我这儿审批。”

　　虽然这一次沈曼依旧表现出在职场的强势，干涉着我的生活习惯，但是我却没有以前那般反感，只是淡淡地说道：“有这个必要吗？太小题大做了！”

　　“当然，如果你把身体弄垮了，你凭什么和我竞争，我这么做只是想在你和我之间营造一个公平竞争的环境，我可不想和一个病秧子竞争的你死我活的……太跌份！”沈曼和我开了一个玩笑。

　　我摇了摇头，但也没有再阻止沈曼，因为我们已经很少有这样看似责备，实则关心对方的举动了。

　　沈曼将从我这里收缴的烟盒用方便袋装起来，我的不排斥，让她的心情变的不错，她带着笑容打开了方便袋对我说道：“给你买的晚餐，还有一盒哈根达斯的冰淇淋，吃完了，你再吃饭。”沈曼说着将冰淇淋从方便袋里拿出来递给了我。

　　“怎么想起来买冰淇淋给我吃了？”

　　“你忘了上大学的时候，每次打工挣了钱，你都会请我吃哈根达斯吗，我现在请你，不是礼尚往来么！”沈曼笑了笑，道。

　　我看着沈曼的笑脸，心中千种滋味莫名涌上心头，“大学、大学……”感觉好遥远的两个字，又是多么快乐的两个字，那时候的快乐和幸福是如此的简单，一盒冰淇淋便会给我们带来许多的欢声笑语，我每次都会嘲笑沈曼吃冰淇淋将许多奶油黏在嘴角，调侃她大大咧咧，嫁不出去，却又会细心地用纸巾帮她抹去奶油……

　　我们回不去了吗，真的回不去了吗？我在心痛中，一遍遍的问着自己！


第230章 宛若初见

　　沈曼将所有的快餐盒打开后，坐在一边陪着我，她托着下巴看着我一口、一口的吃着冰淇淋，这一刻我确定她是我深“爱”的师姐，而不是那压的我喘不过气的沈总。

　　“你吃过了吗？”我问沈曼。

　　“我待会儿回去吃些水果就好了。”

　　我点了点头，没有说话，类似于沈曼这样的女人，对自己身材要求极高，一般晚上都不会吃太多。

　　沉默了一小会儿之后，沈曼想起来什么似的问我：“你的房子买好了吗？”

　　“快了，就最近！”

　　“那你和清怡怎么办，如果我没猜错的话，一定是你家人认可了清怡，才帮你落实买房的事情吧？”沈曼一针见血地说道。

　　我有些无奈地点了点，说：“是啊，这件事情只能拖一天算一天了。”

　　沈曼没有再将这个话题持续下去，就这么沉默着坐在我身边，小片刻之后她的电话响了起来，她从包里拿起电话看了看号码，对我说道：“我忘了还有一个约会，你吃完饭早点回去休息吧，不要太累了。”沈曼说着接通电话，又拿起自己的皮包匆匆向办公室外走去。

　　我收拾好办公桌上的没有吃完的外卖，拎起垃圾袋，起身路过窗户口时，却无意中发现了王子的车，王子很绅士的替沈曼打开车门，沈曼坐进车里后，他也走进驾驶室，两人很快便消失在我的视线中，我所能看到之处，便只剩下了无尽的黑暗！

　　我能想像得到，接下来他们会有一个浪漫的烛光晚餐，之后或者打打桌球，看看电影什么的，而我已经记不起自己曾几何时有过这样的约会了，2年前，还是3年前？我记不清了！

　　……

　　我扔掉垃圾，坐在办公椅上，按了按自己的太阳穴缓解疲乏，又点上一根烟，茫然地看着窗外灯火闪烁的世界，我不禁问自己，我的幸福是什么？

　　我不知道我的幸福是什么，但却知道我的幸福需要等待……

　　8点、9点、10点、11点，我就这么埋着头把自己困在繁琐的工作中，我告诉自己这就是幸福，用现在多一点点的努力，换以后多一点点的幸福。

　　关掉电脑、关掉灯、关上门，我离开了公司，带着疲乏开着车向自己的住处驶去，一路上陪着的我，是一盏盏固立的街灯和一个个好似观众的路人，于是孤单的感觉在这样一个冷寂的深夜中铺天盖地涌来……

　　我点上一根烟，减慢了车速……我突然害怕回到家，因为那方方正正的房子此刻对我来说就好似囚笼一样，没有温暖、没有自由、没有期待！

　　很多事情并不会因为你排斥就可以避免的，我还是走到了路的尽头，我到家了，我的生活又开始变的机械和套路化，我可以预见接下来我会做些什么，停车、上电梯、拿钥匙、开门、洗澡、躺在床上辗转反侧，这是一套多么固定的程序，可我却跳不出这样的程序，我能做的只有妥协和适应，最后在适应中麻木。

　　……

　　我就这么毫无期待的打开了房门，脱下自己的鞋，开始换上拖鞋，突然一抹红闪现在我的眼前，又刺激着我的神经，这不是安琪的鞋么，我太熟悉了……我如一汪死水沉寂的心情，突然爆裂出一团燃烧着的绚烂火焰，我抬起头，安琪熟悉的脸庞，带着笑容出现在我的面前，这一刻我的心情好似坐过山车一般，穿梭在真实和虚幻间。

　　“回来了！”

　　“嗯……”看着安琪熟悉的笑容，我却有些呆滞的回答道，我实在辨不清这仅仅是一个梦，还是正在发生的事情。

　　“张一西，是不是看到我很意外啊？”

　　“你过来捏我一下，我是不是在做梦？”许久之后我对安琪说道。

　　“嗯哼。”安琪走到我面前，二话不说抬脚就跺在了我的脚上。

　　“疼吗？”安琪一脸期待地看着我问道。

　　我抹了抹自己的脸，接着便感觉到了钻心的疼痛，我吼道：“我让你捏我，谁让你跺我的！！MD，疼死我了！！”

　　安琪耸了耸肩看着我，似笑非笑，她的面容却在此刻突然变得真实起来，我没看错，她还是那个暴戾与我见面必吵的“跑车女”，这一刻我们中间经历过的是是非非统统被抽空，一切宛如初见，这是真的，她的头发又染成了初次见面时的淡红色，扎着一样的马尾辫。

　　她幸灾乐祸的样子，让我极度不爽，我一边推搡她，一边冲她嚷嚷着：“有种你再跺一下试试……你温柔一点会死么？”

　　我就这么将安琪推搡到靠近沙发的位置，然后一发力，直接将她推倒在沙发上，然后挑衅地看着她，她则瞪着我……我们好似在心照不宣的演着一出叫“宛如初见”的戏。

　　对峙了许久之后，我故作不耐烦问道：“你怎么来了？”

　　“我说了这是我们住的地方，我为什么不能来？”安琪满不在乎地说道。

　　“那你什么时候走。”

　　“想来就来，想走就走……你~~管~~~不~~~着！”安琪起身瞪着我说道。

　　我又将她推到在沙发上，同时伸出手说道：“交了房租，你爱咋咋的，不交房子的话……！”

　　“不交房租怎样？”

　　“不交房租就是非法同居。”我看着安琪一本正经地说道。

　　“哦，非法同居啊？”

　　“嗯哼，赶紧把房租交咯，法律这玩意儿是可怕的，惹上了落不着好。”

　　“没钱，不给！”安琪一点也不在乎地说道。

　　我摇了摇头感叹，道：“哎~~~遇上会耍无赖的法盲真是没辙啊，这样吧，看看身上有没有值钱的，拿出来抵咯，这样咱们住在一起，也显得名正言顺一些！”

　　“没有……”安琪摇着头，带着得意的笑容看着我。

　　“抗拒从严，信不信我去搜你的身。”我说着向倒在沙发上的安琪走去。

　　“死开！流氓……”安琪说着用脚踹着我，这样类似的场景在我们的相处中，好似已经有过很多次了。

　　事实上，我不会真的去搜安琪的身，她也不是真的认为我是流氓，我们仍然保持着默契，演着这场不让彼此尴尬的戏，我们之间不知道从什么开始，被某种不知名的情绪所束缚，我们需要这样表演，来破除我们之间的坚冰！


第231章 你是不是喜欢我？

　　我和安琪就这么互相的瞪了对方一会儿，同时偃旗息鼓，陷入沉默中的我们，有些尴尬。

　　为了破除尴尬我率先开腔：“喂，你怎么又把头发染回去了？”

　　“喜欢这个颜色就染回去咯。”

　　我打量着安琪，点了点头赞叹，道：“其实这个颜色还是蛮适合你的，不过怎么说你也是一个公司的总经理，用这个颜色有点显得浮夸了吧。”

　　“我喜欢怎样就怎样，要你管！”

　　“唉！”

　　“张一西，你为什么要叹气。”对于我莫名其妙叹气的行为，安琪有点紧张地问道。

　　“吃的有点饱，叹口气会舒坦一些，对了，你吃饭了没有？”

　　安琪白了我一眼，道：“就会故弄玄虚。”停了停她又说道：“张一西，我们去看夜场电影吧，今天有部不错的片子哦。”

　　我看了看时间，已经快12点了，但是内心却是渴望和安琪去看夜场电影的，因为我真的太久没有体会过这样约会的感觉了。

　　思考了一下，我还是决定以工作为重，如果今天去看夜场电影，肯定会耽误明天的工作，我摇了摇头，对安琪说道：“今天不去了，等周末有时间再说吧。”

　　“不行，我想去，我都买好票了。”安琪扯着我的袖子说道。

　　“现在太迟了，好吗！我最近有多忙，你是不知道！”我说着挣脱了安琪拉住我袖子的手。

　　“工作有那么重要吗，我听高总他们说，你现在为了总经理的职位，已经快走火入魔了……你知不知道，我6点钟下了班就开始等你了，你直到11点才回来，有你这么不要命工作的吗？”安琪的语气有担忧又有不满。

　　“我和你不一样，工作上我不敢懈怠，我之所以拼命，是因为我没得选！我要还房贷，我要结婚，以后有了孩子，我还有准备奶粉和尿布钱，这些钱在你眼里或许算不了什么，但是对我来说，是需要拼命工作才能换的来。”

　　我的话说完，安琪稍稍沉默，这才轻声向我问道：“你是不是工作上遇到困难了？”

　　“还好，我能搞定。”

　　安琪点了点头，说：“好吧，如果你今天太累了，就早点休息，明天早点下班，我们去看电影怎么样？”

　　我没有立即回答安琪，却入神的看着她无限接近莫寒的脸。

　　在我目不转睛的眼神下，安琪显得有些不自在，她撇过头，语气有些不满地问道：“干嘛这么看着我呀？”

　　“没什么。”停了停我又问道：“你为什么突然又想回来住了，如果我没记错的话，你还和我生着气的吧？”

　　安琪突然换了一副咄咄逼人的表情问道：“我气你哪儿啊？”

　　“你那么不着调，我哪里知道你气我哪儿啊！”我眯着眼睛损着安琪。

　　“你说我不着调，呵呵~~~张一西，我们两个人到底谁更不着调，你见过我和别的男人，又是假扮情侣，又是同住一室的吗？”安琪怒极反笑。

　　“你不是都挺明白的吗，干嘛还我问我，你气我哪儿？”

　　“混蛋，我是给你个机会让你自己说出来，谁知道这么不要脸！！”安琪叉着腰怒视着我。

　　我看着安琪，往她面前走了一步，低下头与她几乎脸贴着脸，突然语速飞快地问道：“你干嘛那么在意我和别的女人在一起？说，你是不是喜欢我？”

　　……

　　气氛在一瞬间凝结成冰，安琪的脸一阵红、一阵白，这小妞一向不能以常理判断，我立刻警觉的往后退了两步，我觉得这个时候和她保持安全距离是错不了的，我有胆问出这个问题，不代表我有胆承受因为头脑发热问出这个问题后的代价。

　　“喂，咱们说好了，不带生气的啊，你要不喜欢，就当我开玩笑的，玩暴力，对你、对我，都没好处！”我说着一边摆手，一边又往后退了两步。

　　安琪伸手抓起茶几上一盒还没有开封的铁皮装的罐头就砸向了我，如果被击中，挂彩是肯定的，好在我前面有准备，动作又够灵活，一个挪移顺利的躲过了砸过来的罐头，又踩着凌波微波一样的步伐，几步便跑到安琪面前，一把将她推到在沙发上，同时双手按住她的双手，骑在她身上吼道：“你干嘛啊，你知道那罐头砸出去，能产生多少牛顿的力吗？会死人的！”

　　安琪狠狠地瞪着我，沉默中却酝酿着能把我给撕了的怒意，突然就爆发了出来：“张一西，你这臭不要脸的，你有什么值得我喜欢的……你自私、无耻、下流、龌蹉、卑鄙！”

　　“我靠，我就随便问了这么一句，你至于么，还排比着骂我，我要有你说的这么不堪，我自己就没脸在这世界上活着了，哥哥我自觉着呢，所以你不但在骂我，还在冤枉我……”我用喋喋不休应对着安琪的歇斯底里。

　　“啊~！张一西，你这死人从我身上滚下去！”安琪说着用腿蹬我，我直接一个擒拿招式，用自己的腿紧紧的锁死了安琪的腿，让她动弹不得，对付她以暴制暴错不了，我要软柿子似的，肯定利索的被她给捏了！

　　安琪还在挣扎，摩挲中，我的裤腿被卷起，皮肤与安琪的皮肤零距离的接触在一起，身体好似一瞬间被闪电击中，注意力也从嬉笑怒骂中转移了出来，几乎同一时间，安琪也感觉到两人姿势的暧昧，突然就停止了挣扎，闪着两个水汪汪的眼睛看着我，呼吸却愈显急促，白皙的皮肤也因为刚刚剧烈的挣扎，留有一抹绯红。

　　“死人~~下去……”安琪虽在骂我，眼睛却没有看着我。

　　“哦~~！”此刻我也没有了无赖似的纠缠，尴尬的应了一声，赶忙从安琪身上坐了起来，却又忍不住向她的腿上看了看，一双雪白修长的芊芊细腿在修身短裙的包裹下，性感迷人！

　　“非礼勿视~~非礼勿视！~她就是美的天仙似的和我也半毛钱关系，我是一个自律的人！”我在心里不停地嘀咕着，一颗没出息的心脏却不自律的“砰砰”乱跳着，试问，安琪这样的女人有几个正常的男人可以对她产生免疫力！！若是平常还好，一旦亲密接触后，简直要了我亲命！


第232章 爱吃不吃，不吃喂狗！

　　我手擦在口袋里，习惯性的吹着口哨掩饰自己的尴尬，心中却埋怨：陈清怡没事儿干嘛乱误导我，我只是随便一问，便一副与我玩命的架势，哪里有一点喜欢我的样子！

　　“你干嘛穿短裙啊，你看看刚刚多危险呐，差点我就把持不住了。”我习惯性的用无赖惯用的伎俩将责任往安琪身上推。

　　“你在我腿上蹭来蹭去，你还怪我吗？”安琪说着又拿起沙发上的抱枕准备砸我。

　　“我要不用腿夹着你，你指不定怎么乱来了，我是为了大家的安全着想，你动不动就拿东西砸人的毛病能不能改改，要是战争时期，你到战场上扔两个手榴弹，那打的是敌人，光荣！你说和平年代你动不动就拿东西砸自己同胞，这算什么行为？”我和安琪臭贫着，却时刻提防着她有可能砸过来的东西。

　　我的话好似对安琪起了作用，她竟然放下了手中原本准备砸我的抱枕，很平静的坐在沙发上，我终于得以松了口气对安琪说道：“时间不早了，我先去洗澡，至于看电影的事情，咱们押后再议，你看成吗？”

　　“我请你看电影，你还要押后再议吗？”安琪又面露不悦之色。

　　“这就不是谁请谁的事儿，我要有时间，我一天请你看十场电影都行，关键我没时间呐！”我说着声调逐渐变高，我又想到了职场上那没完没了的烦心。

　　安琪终于没有再和我理论，却抢在我前面往卫生间跑去，道：“女士优先，我先洗。”

　　“这不成啊，我洗个澡十分钟就搞定了，你至少半个小时，这么没效率的事情你也干得出来，这不是坑人么！”我冲着安琪喊道，但她根本不理会我，“砰”一声关上了卫生间的门，真够暴力的！

　　……

　　不知道为何，当和安琪斗完嘴之后，我一直压抑的心情也好似放松了下来，我就这么躺在沙发上盯着天花板看，只小片刻，我便昏昏沉沉的进入了梦乡，等我醒来时，已经是第二天的早晨了。

　　我朦朦胧胧的睁开眼睛，却发现自己身上盖着一床毛毯，往门口的鞋架看了看，看到鞋架上安琪的鞋子，才想起安琪已经回来了，这床毛毯也是安琪帮我盖上无疑了。

　　我看了看时间，整整七点，我飞速的拿了换洗的衣服去卫生间洗了个澡，稍稍打理了一下发型，刮了个胡子，离开卫生间，来到客厅时，却发现桌上摆着果酱、面包和牛奶，以及煎蛋、火腿片，这好像是一顿不错的早餐。

　　安琪从自己房间里走了出来，一边扎着辫子，一边对我说道：“我刚刚做的早餐，你吃了吧。”

　　我又往餐桌上瞄了一眼，这才对安琪说道：“我以为家里进田螺姑娘了呢，原来是安总你呀。”

　　“一大早能不臭贫吗？”安琪说着毫不留情的白了我一眼。

　　我也不和安琪较劲，走到餐桌前，拿起一片面包，粘上果酱吃了起来，唯独不去碰煎蛋，根据电视剧情节，富家千金做出的东西，千万别吃！因为她们做出来的东西是毒药的代名词，你让她们花钱行，至于做饭嘛，还是歇歇吧！

　　“张一西，煎蛋你为什么不吃？”安琪拉开椅子坐在我对面问道。

　　“哟，原来这是煎蛋啊！我差点没注意到！”我一惊一乍地说道。

　　“你什么意思？”安琪面带怒色问道。

　　“这么明显的意思还要我说出来吗，我肯定是不愿意吃呀，黑乎乎一团，乍一看以为铁饼呢！”我神色夸张地说道。

　　“张~~一~~~西！我……你，你知不知道，我费了多大劲才做出来的。”

　　“噗~~~费了那么大劲，就弄出这么一个半成品都算不上的货……！”我失声笑道；停了停，我摇了摇头，面露鄙夷之色，说：“你真够可以的。”说着又自顾自的吃起了手中的面包片，却不再搭理安琪。

　　“你爱吃不吃，不吃喂狗！”安琪被我的态度弄的很恼火，说着将向自己房间走去。

　　“喂！你不会生气了吧，我是看电视上那么演的，才不敢吃的嘛，又不是故意不吃的。”我对安琪喊道。

　　“拿去喂狗吧。”安琪说着“扑通”一声带上了自己的房门。

　　我细细地打量着煎蛋，其实也不算黑，不过边角处有点黑而已，可能安琪稍稍没掌握好时间造成的，但应该不影响食用。

　　我用筷子小心翼翼的夹了一块放进嘴里，其实我挺怕她把作料给放错的，事实上我错了，这个煎蛋的咸淡适中，并不是想象中那么难吃，我纯粹被电视剧里的狗血情节给坑了，只是煎个蛋而已，有那么难吗？再想想那些狗血情节里的女主真够二笔、矫情的，始作俑者的编剧更是二笔，简直是挑战全民智商，但偏偏我这个蠢货，还真就被忽悠了，这得多委屈，一早起来给我煎鸡蛋的安琪啊！

　　怀着愧疚的心情，我一口气吃掉了两个煎鸡蛋，心里盘算着，待会儿去她房间用什么方式表达一下歉意，却不想这个时候，安琪又打开门走出了房间，手中还拎了个包包，看样子是准备去上班了。

　　她来到我面前，打量着空空如也的盘子似笑非笑的对我说道：“我煎的鸡蛋呢？这么快就拿去喂狗了吗？”

　　我有一种吐血的冲动，好似安琪负气离开时是说了一句“爱吃不吃，不吃喂狗”的狠话。

　　MD，我要早想起来她的狠话，就是仙丹摆在我面前我也不吃呀，这不是糟蹋自己的么。

　　本来就是自己理亏，索性假装没听到，摆了个悠闲的造型，喝着杯中没有喝完的牛奶……

　　安琪不屑地看了我一眼，拎着包包向外面走去，我终于喊住了她：“喂，你还没吃早饭的吧，干嘛不给你自己做一份？”

　　“气饱了！”安琪的回答充满怨气。

　　我看了看时间，离八点还有一刻钟，时间还是很充裕的，赶忙起身将已经走到门口的安琪又拽了回来，按在椅子上对她说道：“你先坐着，我去给你做早饭，一刻钟就好，有了对比，你才会发现，自己的水平有多烂！”

　　“不要吹破了牛皮才好。”安琪不屑地说道。

　　“说的好像没吃过我做的饭似的，待会儿就给你做个金灿灿的荷包蛋！”说完向厨房走去，系上围裙又对安琪喊道：“对了，安总！如果你打算长期在这里住下去的话，请今天晚上把房租给交咯，你要再耍赖不给，我就去找你们公司的财务要去……别觉得我是和你开玩笑的噢，干这事儿我真豁得出去脸！没有人和钱过不去，对吧？”


第233章 酒会

　　当我说出去安琪公司财务要房租之后，她不可思议地问道：“你确定你不是在和我开玩笑？”

　　“你看我像一个喜欢开玩笑的人吗？”我一边摊着荷包蛋一边说道。

　　“我看你像一个无赖、泼皮！”

　　“我的天，你还真会倒打一耙啊！我收你房租是天经地义的事情，还有当初你一甩手就这么走了，也忒不厚道了，早知道我一个人就租单身公寓了，干嘛租这么贵的房子啊。”我和安琪倒着苦水。

　　“要不是你有变态行为，我会走吗？”

　　“是是是~~我是变态……我变态，你怎么又回来住了？不怕我升级变态行为吗？”

　　“你敢，你当人民警察都是摆设么？”

　　就在我和安琪的斗嘴中，两个荷包蛋顺利在我手中成型，我端着餐盘，送到安琪手上，又帮她也倒了牛奶，切了火腿片才说道：“皇太后，请用早餐！”

　　安琪白了我一眼，这才带着小得意吃了起来，我笑了笑，抬手看了看时间已经八点二十了，赶忙对安琪说道：“你慢慢吃，我先去上班了。”说完也不等安琪回话，便急匆匆向门外走去。

　　……

　　到了公司之后，我又将自己关在办公室里，为即将筹备的车展工作忙碌着，大约十点左右，我办公室的门，突然被打开，我不用看，便知道是王子来了，只有这孙子进我办公室时，如入无人之境。

　　王子将自己的公文包放在我的办公桌上，又给自己泡了一杯茶，点了一根烟，大腿翘着二腿，一副不把自己当外人的模样。

　　“孙子哎，忙什么呢？”王子说着趴着身子往我电脑屏幕上看了看。

　　“我说你小子怎么就这么不分场合呢，怎么说我们也是甲方客户，你就不能客气点么？”我说着从王子的烟盒里抽了一根烟，也给自己点上，和王子吞云吐雾了起来，我估计今天王子来也不是找我谈正事儿的，否则不会是这么一副吊儿郎当的模样。

　　“不和你谈业务上的事情，我有必要和你小子客气么！”

　　我笑了笑，没接王子的话，却靠在椅背上，悠悠的吸了两口烟，正好借这会儿稍微放松一下紧绷着的神经。

　　两人持续在办公室里吞云吐雾着，抽了差不多大半根烟，我才问王子：“你和沈总怎么样了？”

　　“哟，现在都不叫师姐了，直接改叫沈总了，你小子好样的！”王子挑了挑大拇指对我说道。

　　我愣了一愣，才意识到自己在不察觉的情况下，已经习惯称呼沈曼为沈总了，看着王子赞赏的笑脸，我也跟着笑了笑，而我之所笑，并不是因为自己想笑。

　　王子换了一个坐姿，收起玩笑之心对我说道：“出了这趟子事情嘛，师姐心情一直不怎么好，我呢，就是陪陪她，陪她看看电影、散散心，这段时间算我人生中过的最充实的一段时间了！”

　　“你也太容易充实了！”我调侃了一句。

　　王子却充满怨念地说道：“怎么不充实了？以前走哪儿没你小子跟在后面掺和，现在没了你小子，我才在师姐面前找到存在感！”

　　“这倒是！”我点了点头，笑道。

　　“所以嘛，我说过得充实也没说错，欢迎你继续和师姐杠下去，就算为了哥们儿，成吗？”一句原本调侃的话，王子却说的言辞真切！

　　看着王子的表情我突然产生了无言以对的感觉，许久才机械似的点了点头，带着火星的烟灰却在不经意间落在了我的裤子上，赶忙手忙脚乱的掸掉了烟灰。

　　……

　　“对了，今天晚上我们公司在名豪大酒店办了一个客户答谢的酒会，我来就是和你说这事儿！”说着从包里拿出两张邀请卡递给我，又说道：“记着带一个舞伴。”

　　我拿起邀请卡看了看，又扔给了王子，道：“今天晚上没时间，这个酒会我就不去了。”

　　“别说我没提醒你啊，我们公司合作的客户都是高端客户，这个酒会可是积累人脉的好机会，对了，丽景轩的安总也在邀请之列，有了安总，你这舞伴问题不就解决了么？”说完又想起来什么似的咋呼道：“对了，陈清怡今天晚上也去……有好戏看了！”

　　“你他妈什么心态，我怎么就这么腻歪你这幅嘴脸呢！”我说着恨不能用脚去踹他的脸。

　　我愤怒的样子，让王子手指敲击着桌面，差点笑呛了，我这不是典型的交友不慎么，王子却不管我不爽的心情，又将桌上的邀请票放进自己的包里，拍了拍我肩膀说道：“这个票我就不给你了，陈清怡和安总那儿可都有两张票呢！……要不咱俩打个赌，你说是陈清怡先给你邀请票，还是安总呢？……要是她俩都给你了，你小子和谁去啊？哈哈~~~这事儿想想就够我爽的！”

　　我无言地看着王子，然后恨恨地说道：“他妈D，票给我，今天晚上，我和师姐搭伴儿！”

　　“得了吧，师姐愿意鸟你？你想太多了，哥们儿已经提前和师姐预约了，没你什么事儿，你要敢挖墙脚，我他妈弄死你！”王子说着对我做了个割喉的动作。

　　没等我回话，王子又说道：“哥们儿公司还有事儿，先闪人了，咱们晚上见！”说完拎着自己的公文包，离开了我的办公室。

　　……

　　王子离开后，我忽然没有了工作的心思，大脑里竟然想象起了今天晚上酒会的画面，这绝对是一个拓宽自己人脉的极佳机会，现场也肯定是美女云集，不知道在众多美女中，谁又会出类拔萃成为瞩目的焦点，陈清怡、安琪，还是沈曼？这好像是沈曼第一次和安琪见面，上一次的聚会就因为少了沈曼，安琪力压群芳，这一次有了沈曼，又是什么情形呢？

　　我摇了摇头，鄙视自己，此刻竟然还有闲心去想这些无聊的事情，再想想也释然，闲暇时，YY美女如云的场景，也算给自己减减压了。

　　一个令我心颤的画面，突然闪现在我的脑海中，如果这次的酒会有莫寒，会是一个什么样的场景呢？我一定会很开心，我不必为自己舞伴的事情忧心，我会告诉所有人，这就是我的女朋友，而莫寒一定会是全场最闪亮的女人，至少在我心里她无可替代、美不可言……想着、想着，我心中又是一阵低落，谁可以告诉我，我们到底何时才能再次见面？？


第234章 酒会2

　　早上的时间很快过去，转眼又到了吃中饭午休的时间，我简单吃了工作餐后，点上一根烟，泡上一杯茶，习惯性的看看林希的微博，除了关心她的旅程安全，我还关注这一路的风景，这对我来说也是一种放松，66号公路沿途的风景不仅漂亮，还很壮观，只是我从来没有在林希的微博下留过言，我觉得这么默默的关注，才是最好的！

　　全程3939公里的66号公路，此时林希已经走了1000多公里，她依旧和那个叫Colin的华人结伴旅行，这一次她上传了一张与Colin在峡谷边上，坐在帐篷前，吃着烤肉喝着啤酒的照片，照片上林希依旧是一副灿烂的笑脸，这使得我相信，现在的她过的真的很不错，她迎来了新的人生，这样的新生在我眼里简直千金不换！只是我却没有机会去改变，再重获新生。

　　微博下面依旧是许多朋友的留言，不少人表示羡慕，但更多的还是询问她和Colin是什么关系，对于众好友的疑问，林希还是一概不予以解答，其实我蛮祝福她的，哪怕她真的和那个Colin是情侣关系！

　　“咚咚咚~~！”办公室的门被敲响。

　　“请进。”

　　门被推开，竟然是陈清怡，她微笑着对我说道：“我来你们公司找你，很意外吧？”

　　我赶忙关掉了电脑页面上林希的微博，这才笑了笑，道：“意外呀，但还是欢迎陈主播大驾光临！”

　　陈清怡依旧保持着笑容在我的对面坐下，我从柜子上的微型冰箱里拿出一瓶橙汁拧开瓶盖递给她，说：“喝点饮料，外面热吧？”

　　“嗯，天气预报说今天最高温度38度呢，简直不能在露天待着！”陈清怡抱怨了一句从我手中接过了递给她的橙汁。

　　“陈主播今天找我有事儿吗？”我疑问，道，心中却在打鼓：“她不会是邀请我和她共赴酒会的吧？”

　　“咯，这是你房子的钥匙，还有房产证什么的都已经给你办好了，你随时可以搬进去住。”陈清怡说着将钥匙和一叠证件放在我面前。

　　我拿过钥匙有将证件放进了自己的包里，很真诚的对她说道：“这件事情真是让你费心了。”

　　陈清怡不可置否的点了点头，道：“费心是真的，来来回回跑了好几趟才办下来，不过嘛，我一直把这个房子想象成是自己的婚房，这么想着，再怎么费心，我也忍了！”

　　听着陈清怡开玩笑的话，我心中仍是感动，这件事情陈清怡确实是帮了很大忙，这个人情，如果有机会，我希望尽快偿还。

　　“张一西，你该怎么感谢我啊？”陈清怡笑看着我问道。

　　“你要我怎么感谢，上刀山下火海，我都帮你给办咯。”我信誓旦旦地说道。

　　“上刀山下火海就不必了，但是有件事情非你帮我办不可。”陈清怡说着又从包里拿出两张邀请票，将其中一张递给我，说：“这个是王子他们公司举办的酒会，参加人必须要带一个舞伴去，现在呢，大家都知道你是我男朋友，这个舞伴也只能委屈你做了。”

　　我直愣愣地看着陈清怡，真是怕什么来什么，当陈清怡提出这个要求后，无论从哪个角度我都不好拒绝她，我将邀请票拿起来看了看，心中只能祈祷，安琪不会提出同样的要求，否则我非得把自己给劈了，要不这事儿便里外不是人，拒绝谁都是王八蛋，更被王子这孙子言中看了笑话。

　　“张一西，做我舞伴，让你很为难吗？”陈清怡看着愣着的我，皱眉问道。

　　“怎么会呢，那么多人排着队等这个机会，你亲自邀请我，我不胜荣幸，怎么敢玩矫情！”我赶忙说道。

　　陈清怡脸上露出迷人的气质微笑，点了点头，道：“我就知道你不会拒绝的，好了，你先忙吧，下班后你来我们电视台接我，我等你……拜拜！”

　　“我送送你。”我说着起身跟在陈清怡向公司外面走去。

　　我和陈清怡边走边聊，正好下楼时遇到在楼下巡店的沈曼，陈清怡依旧带着亲和力十足的笑容和沈曼打招呼：“沈曼姐，你好啊！”

　　沈曼同样回应了一个极具成熟女人魅力的微笑，又疑问道：“清怡，你怎么来我们公司了？”

　　陈清怡看了看我，道：“来给张一西送点东西，对了沈曼姐，今天晚上的酒会你也参加吧，舞伴找好了没有？”

　　沈曼点了点头，道：“你呢，找了没有？”

　　“我身边这位摆着苦瓜脸的就是啊。”陈清怡说着看了看我。

　　“啊！”我一愣，这才委屈地问道：“我有苦瓜脸吗？”

　　“得了便宜还卖乖~~你一贯如此的”沈曼一副了解我的表情说道。

　　“三个女人一台戏，你们这才两个人，就编排我，战斗力够么？”我似笑非笑的看着二人。

　　“好啦，就知道你嘴贫，你别送了，外面挺热的！”陈清怡说着又冲沈曼挥了挥手，道：“沈曼姐，我先走了，晚上见。”

　　“嗯，晚上见。”

　　陈清怡离开后，我和沈曼相互看了一眼，没有多余的话，各向各的办公室走去。

　　……

　　终于到了快下班的时间，我心中渐渐安定，直到此时也没有接到安琪的电话，我觉得自己有些多虑了，以安琪的性格并不一定会参加这样的酒会的，即便参加了，找个舞伴还不容易么，不一定非要找我的，王子这孙子就他妈会危言耸听，弄得我自作多情了半天，但我情愿这是自作多情，替我省了太多麻烦事儿了！我都不敢想象，如果此时安琪一个电话打来，让我陪同她参加舞会是什么情形。

　　看了看时间下午五点半，我收拾了一下桌子，关上办公室门，便驾车向电视台驶去。

　　到达电视台正好6点，陈清怡很守时的从电视台大楼内走了出来，我打开车窗向她挥了挥手，她提着包包带着笑容向我走来，路过传达室时，门卫冲她笑道：“陈主播，你男朋友来接你了啊？”

　　陈清怡没有否认，笑着点了点头，我却倍感头疼，怎么这事儿就连他们电视台保卫科的人都知道了，要是哪一天，我和陈清怡兜不住真相，我不得遭万人唾弃吗？我暗暗下定决心，等非要揭开真相的那天，非得让陈清怡把我给甩了，我可不敢做那陈世美！


第235章 酒会3

　　陈清怡打开副驾驶座的车门，在我身边坐下，我看了看她，穿着职业装，便问道：“要回去换衣服吗？”

　　“嗯，不过在这之前，你得先陪我去做个发型。”陈清怡想了想说道。

　　“好吧，愿意效劳。”我笑了笑说道，跟着便启动了车子，向陈清怡说的美发店驶去。

　　这是一个非常高档的美发沙龙，陈清怡是这里的常客，直接出示了VIP卡，又问我：“张一西，你要做个发型吗？”

　　“干洗一下就好了。”我说道。

　　陈清怡点了点头对服务员说道：“你先带这位先生去干洗一下吧。”

　　我的头发很好打理，片刻之后便搞定，而陈清怡才刚刚开始做着头发的护理，我便坐在休息区要了一杯绿茶，等着她！

　　我一边喝茶一边无聊地翻着时尚杂志，突然电话便响了起来，起初我并没有太在意，从包里拿出电话后，瞬间感觉到苦逼—————这个电话是安琪打来的。

　　我盯着电话看了十几秒，心中暗自祷告：“千万别提酒会的事情！”

　　我带着忐忑的心情接通了电话，开口无意识问了一句不着调的话：“喂，安总，你打错电话了吧？”

　　“没有。”安琪愣了一愣才答道，又语气不满地问道：“张一西，你什么意思，你干嘛说我打错了电话，这么不想接我电话吗？”

　　“是不怎么想！”我实话实说，道。

　　“不想也要接！！”安琪怒道，我却听到她那头有吹风机的声音。

　　“你在哪儿呢？”我小心地问道。

　　“做头发，今天晚上有个酒会，需要舞伴，你有空吗？”安琪终于说出了她给我打电话的目的。

　　安琪的话刚说完，我瞬间感觉9月的晴天闪了电……我在大脑飞快地想着说辞，拿工作做借口是肯定不行的，因为我已经答应了陈清怡，是肯定会出现在酒会的，要是被安琪见到了，放了她鸽子不说，还欺骗她，那不更是罪加一等吗，要是说实话……实话更不能说！

　　“张一西，你怎么不说话了？”安琪带着怒意问道，短短一句对我来说却像催命符一般。

　　我有些支吾地回道：“你要找舞伴吗？”

　　“是的！”安琪的语气不容置疑。

　　“不一定要找我吧……”我没底气的说出了这句话。

　　电话那头安琪沉默着……她这一沉默，紧张的我恨不能立即挂掉电话，这是暴风雨前的宁静啊！

　　足足过了30秒，电话那头的安琪才语气冷飕飕地说道：“张一西，你再说一遍！”

　　“我凭什么再说一遍啊，我有那么听你的话么。”

　　“好，你为什么不愿意做我舞伴，是因为没空参加酒会吗？”安琪压抑着愤怒问道。

　　“差不多吧！”我含糊其辞的答道，企图蒙混过关。

　　“真的吗，王子可告诉我，你今天是受到邀请去参加舞会的。”

　　“MD，见到这孙子，弄死他！！”我也不管正在和安琪打电话，开口便骂道，这孙子的行为，不是拿着小针儿在背后扎我的脊梁骨么，巴不得给我添乱。

　　“那王子说的是真的咯，你是有时间参加酒会的，为什么不愿意和我搭伴，是因为有了别人吗？”安琪的语气阴晴不定。

　　“你自己再找一个吧，咱们现在都住在一起了，参加酒会还要搭伴，你不嫌腻歪吗？”我找了个奇烂无比的借口。

　　“好，张一西，你这是承认咯……那我就不勉强你了，待会儿酒会见！”安琪说完便挂掉了电话，那隐含的气势，恨不能将我给撕了以解心头之恨！

　　……

　　终于陈清怡做好了发型，她来到我身边，推了推还在发愣的我问道：“可以走了吗？”

　　我回过神看了看陈清怡，用一个比哭还难看的笑容回道：“可以了！”心中却妄想着：安琪没有找到舞伴应该就不会去参加舞会了吧！突然又想起安琪临挂电话前说的那句“待会儿酒会见”，赶忙又否定了安琪不会去参加酒会的揣测，情绪瞬间纠结的好似拧成了麻花一般，这都他妈什么事儿啊！

　　我开着车陪陈清怡回家换了一套晚礼服，之后自己又回家换了一套正装，便和陈清怡结伴向名豪大酒店驶去。

　　我们去的不算早，此刻酒店的露天停车场前，已经停满了各式各样的豪车，其中不少是我有印象的，高总的广告公司合作的大多是房地产行业，这些房地产大佬们一个比一个有钱，如王子所说，这是一个高端客户云集的酒会！从停车场如小型车展的景象来看，今天酒会的规模肯定不会小。

　　我下意识的四处看了看，并没有发现安琪的车子，心中稍稍安定，如果我先于她进入酒会内场的话，待会儿就不必显得那么尴尬了，除了进去的时候需要和舞伴有亲密的挽手进场动作，之后和陈清怡保持距离就是了。

　　来到酒会的内场，差点被豪华的布置给闪了眼，现场的舞美、灯光设计简直是顶级，一座座香槟塔在灯光的映射下，尽显奢靡的气息，现场更是弥漫着名贵香水的气味，无论从哪个角度来看，这场商务酒会都是一众社会名流享受尊崇的盛宴，也是高总广告公司软实力的体现！

　　伴随着轻柔的音乐声，我手插在口袋里，陈清怡挽住我的胳膊，我们缓步踩着红地毯向场内走去，陈清怡带着职场的笑容和众人寒暄着，我也频频和众人点头示意，其中不乏有向我投来羡慕目光的，今天我的舞伴陈清怡端庄又优雅，是男人心目中不可多得的伴侣！

　　我们的身后很快又传来一阵寒暄声，我和陈清怡在人群中站定后，我向来人看了看，正是沈曼和王子。

　　今天沈曼的发型显然是精心设计过的，一头淡黄色波浪形卷发尽显女人的高贵端庄的气质，束身的银白色晚礼服将傲人的极品身材衬托的极其性感，她身边的王子挺拔、帅气，更显得二人男才女貌，极其般配，现场又是一片赞美之声，更有不少人询问二人什么时候结婚，对此沈曼只是打了个太极，便把话题带了过去，王子自然也没有多言，我不知道王子有没有搞定沈曼，但我估计此时二人就好似我陈清怡一般，如果他们真的确定男女关系，王子怎么可能不告诉我呢。

　　王子和沈曼二人来到我和陈清怡身边，王子先和陈清怡打了个招呼，又小声在我耳边问道：“你小子最后还是和陈主播搭的伴儿啊。”说完又四处看了看：“哟，安总怎么还没来，怕是不会来了吧~~~！”

　　“我怎么就这么想抽你孙子呢！”

　　我话音刚落，沈曼便问道：“你们两人嘀咕什么呢？”


第236章 冷艳的出场

　　我看了沈曼一眼，出言调侃，道：“评论你今天的穿着呢！”

　　沈曼看了我一眼没有理会我，又和身边的人寒暄了起来，她是太了解我了，如果她接我的话，那么下一句我必然会损她一番，例如损她的穿着充满“城乡结合部”的气息。

　　随着受邀的人越来越多，酒会也将正式开始，主持人已经开始在台上和酒会的总控进行着最后的沟通。

　　陈清怡人脉极广，不停的有人过来和她打招呼，而我作为她的舞伴兼“男友”根本没办法离去，陪着她和众人寒暄着，不远处的沈曼和王子也是如此，职场式的笑语，弥漫在整个酒会的现场。

　　我时不时往酒会的入场口看着，心中忐忑无比，生怕突然看到安琪出现在我的视线中，更怕她没有场合概念，在酒会上和我发生冲突，我总觉得我和她的矛盾是家庭矛盾，既然是家庭矛盾那肯定要回家解决，但就怕安琪不这么想，我从来不能预判她对一件事情做出什么反应。

　　……

　　酒会已经开始，高总在做着这次酒会的答谢词，身后巨大的液晶显示屏播放着与在座客户的合作案例，现场掌声不断，我却没有心思聆听，仍频频向后回望，渐渐我肯定安琪不会出现，我觉得或许我真的可以逃过一劫，但另一种情绪又开始在我的心内滋生，我有些担忧安琪，此刻的她在哪里呢，是不是一个人孤独地在某个角落喝着酒，生着我的闷气呢？

　　在我复杂无比的情绪中，高总已经发表完了答谢陈词，现场也开始正式进行暖场秀，做着酒会开始前最后的暖场，众人则继续互相攀谈着。

　　此时的沈曼就站在我身边，和她站着一起的都是我们4S店业内的人，包括这次与我们别克合作的奔驰和凯迪拉克两家4S店的总经理，而我的注意力也渐渐由安琪是否会来参加酒会转移到现场的人际交往上。

　　……

　　酒会开始前的暖场秀已经全部举行完毕，酒会即将开始，现在的调光师也准备变换灯光，这个时候靠近入场处的众人却是一阵喧哗，我下意识的随着众人的喧哗，向入场处看去。

　　安琪出现了，她手拿一个紫色钱包，盘着头发、穿着淡紫色的晚礼服，整个人不施粉黛，却显得冷艳高贵！现场所有人的目光全部集中在她身上，当她出场时，所有的女人好似在一瞬间黯然失色，但绝代的风华却掩饰不住一个人的落寞！

　　我就这么呆愣地看着她，变换的灯光下，我分辨不出她到底是安琪还是莫寒，这一身冷艳的打扮让我在恍惚中出现错觉，尽管我知道莫寒绝对不会来参加这个酒会！！

　　安琪在这个酒会认识的人并不多，倒是已经退场的高总，见安琪到来，赶忙起身相迎，又将安琪介绍给众人，现场一片惊叹之声，我却不知道他们是在惊叹安琪的身份，还是她的容颜！而安琪只是轻轻点头示意，一脸淡然之色！

　　我就这么将自己隐在人群中，却控制不住自己“砰砰”乱跳的心脏……安琪扫视了人群一周，好似在寻找什么，我却赶忙又往后退了一步，不让安琪看到我！

　　现场已经有人和安琪搭讪，毕竟今天她是孤身一人来参加酒会的，这让众人非常好奇，更借机接近，试问，在这样的场合哪个男人能抗拒的了安琪的魅力呢！

　　“安总，在下是华鼎置业的徐谦，冒昧和您聊几句可以吗？”一个成功人士模样的男人第一个和安琪搭讪，并伸出了自己的手，想握手示好。

　　安琪显得心不在焉，并没有伸手去握住徐谦的手，也没有应徐谦的话，吃了闭门羹的徐谦显得有些尴尬，但仍保持风度的冲安琪笑了笑，接着转身和别人聊了起来，而孤身一人的安琪愈发的显得像一个冷艳不可接近的骄傲公主。

　　身边的陈清怡轻轻推了推我小声问道：“张一西，安总怎么没有找舞伴呀？”

　　我摇了摇头，道：“不知道，可能她在南通没什么熟人吧！”

　　陈清怡难以置信的说：“不会吧，如果实在没有相熟的人，带一个自己公司的人，充当舞伴也可以的呀，总比自己一个人要好，而且酒会上都是成双成对的，她会尴尬的吧！”

　　“你不了解她。”

　　“怎么说？”陈清怡好奇的问道，她似乎对安琪十分感兴趣。

　　就在我进一步想和陈清怡解释清楚的时候，却发现沈曼拿着酒杯走向了安琪，这一幕让我极为意外，沈曼是见过莫寒的，也听说过有个和莫寒几乎完全相像的安琪，这让我很好奇她会和安琪聊些什么，便集中注意力听了起来。

　　现场突然又开始播放背景音乐，我更加听不到沈曼在和安琪说了些什么，只看到沈曼拿着酒杯向安琪举了举，两人便开始聊了起来，但是安琪的言语很少，基本是沈曼在说话，这勾起了我强烈的好奇心。

　　小片刻之后，沈曼从安琪身边离开，我立刻向她走去，拉住她问道：“沈总，你刚刚和安总聊什么了？”

　　沈曼看了看我，却没有回答，然后往安琪的方向看了看，道：“安总正看着你呢，聊了什么，你去问她吧。”

　　我回过头，果真安琪正冷冷地看着我，我避不开安琪的目光，索性玩了个坦然相见，我冲安琪挥了挥手，道：“嗨！安总……”

　　安琪依旧表情冷淡，她捧着酒杯向我走来，不知道为何，看着她越来越近，我却本能地想逃避，人啊，就是不能做点亏心事儿！

　　安琪终于来到我面前，她看了看我，又看了看四周冷冷问道：“张一西，你的舞伴呢？”

　　“我舞伴啊，咦~~我的舞伴去哪里了？”我装模作样的四处看了看说道。

　　“恶心！”

　　我顶着安琪的鄙视，厚着脸皮问道：“安总，你怎么没带一个舞伴来啊？”

　　安琪冷冷地看着我，表情却逐渐转向愤怒！

　　我四处看了看，已经有人在关注我和安琪的对峙了，此刻的安琪正横眉怒目的看着我。

　　“安总，这可是高端交际场合，有什么不痛快我们回家说，行吗？”我压低声音提醒安琪。


第237章 人情

　　在我提醒完毕，安琪往四处看了看，她虽然任性、火爆，但职场中的她始终是沉稳的，她看了看我，似笑非笑地说道：“那就回家说！”

　　看着安琪一副要事后找我麻烦的模样，我心里想道：“待会儿我就拼命喝酒，喝高了，管你怎么找我麻烦呢，一回家哥们儿就装死睡觉，你拿我有什么辙！！”

　　我随着人群的流动往前走了几步，安琪却走向另一端的角落，她并没有主动去和谁交流，这让她在这样的场合显得很不合群，有些孤单，但却不缺少关注她的目光，如果她不是一副拒人于千里之外的架势，我相信会有很多名流去和她攀谈的。

　　我虽然和别人进行商务上的交流，但始终心不在焉，时不时向安琪那里瞄两眼，不知为何今天的她总是让我心中不自觉涌动出异样的感觉，这种异样的感觉源于哪里，我却说不清！！这种感觉就在抓住与抓不住的边缘游荡着……

　　这个时候高总撇开所有人，独自走到安琪的面前和安琪聊了起来，这场酒会的主人便是高总，此时他撇下众名流单独与安琪交谈，足见他对安琪的重视，天知道安琪的饮食公司和他们广告公司达成了多大数额的广告合作业务，据我估计一年应该不会低于8位数的合作数额……

　　安琪倒并不排斥和高总的交流，甚至面带非常有亲和力的笑容和高总举了两次杯，可以说是相谈甚欢，此时我正面对着他们，两人聊着、聊着看了我一眼，接着高总便对我挥了挥手，示意我过去，而我又一次不得不面对安琪。

　　我缓步来到二人面前对高总说道：“高总有何指教？”

　　“谈指教就言重了，你不必这么谦逊！这次我要好好感谢你张一西呢！”高总红光满面的拍着我肩膀笑道。

　　“您是前辈，德高望重，在您面前小子可不敢造次！”我一个马屁轻飘飘的拍向了高总。

　　高总笑的更开心了对我赞赏，道：“你小子不错，为人处世越来越有小曼的风范了，这就是所谓的近朱者赤吧！”

　　我笑了笑，没有应答，心中却万般无奈，我在职场的生活就是这样，无论我做的再好，也必须处在沈曼的光环之下……这让我感觉到越来越压抑！

　　寒暄完了，高总换了个言归正传的表情对我说道：“这一次真的很感谢你促成我们创想广告和丽景轩的合作，这是我们公司第一次这么大规模的涉猎饮食行业，这对我们的公司的多元化发展，有着里程碑式的意义！”说完他举起杯看了看安琪又看了看我，示意一起喝一杯表示合作越快。

　　我和安琪一起举杯示意，随高总抿了一口酒。

　　安琪也开口说道：“吸引我们丽景轩和你们创想合作的原始动力确实是来自于张总监的力荐，通过这段时间的合作，我代表丽景轩充分认可你们公司的执行力和创新能力！”

　　安琪这么一说，高总更加的高兴，他说道：“安总，得到你的肯定，我更加期待我们接下来的深度合作！”

　　我疑问，道：“高总，你们又建成什么合作项目了吗？”

　　安琪把话接了过去：“我们丽景轩准备将近期开发的速冻食品的品牌建设全权交给创想去运作。”

　　高总点了点头对安琪说道：“我代表创想感谢安总给的合作机会，我们一定不辜负安总的厚望……合作愉快！”

　　“合作愉快！”两人说着又举杯示意。

　　为表示尊重和感谢，高总一口喝掉了杯中剩余的酒，又转而对我说道：“你小子的这个人情我高某人记住了，以后有需要帮忙的尽管开口。”

　　我笑了笑，一口喝掉了杯中的酒，以示回应，人情场上的话意思点明了就可以了，不需要太多的矫情。

　　安琪看了看我，也一副认真的表情说道：“我也在这里正式感谢张总监前段时间给我们公司做的贡献，你的人情我和丽景轩会记住的。”说完向我举了举杯，一口喝掉了杯中剩余的酒。

　　我笑了笑，心中却想道：“晚上回家别和我闹，我就谢天谢地了，至于人情什么的，随风飘散吧！”

　　高总拍了拍我的肩膀对我说道：“你小子先陪安总先聊着，我招呼一下其他人。”

　　“好的。”我点了点头。

　　高总又冲安琪点了点头，这才离去，刚刚的交流却足足有一刻钟，足显高总对安琪的重视，要知道今天现场来参加高总酒会的足足几百人，要是每人都聊一刻钟，聊到明天早上也聊不完，很多人点头示意一下，便算尽了地主之谊了！

　　高总离开后，我和安琪又陷入了沉默之中，好似我们俩除了剑拔弩张就不会其他的交流方式，但在这商务场合也不适合剑拔弩张，于是便她冷冷看着我，我尴尬地看着她，停了许久我才看了看她手上已经空了的高脚杯说道：“安总，你还要点什么酒，我去帮你……”

　　我话还没有说完，安琪便招呼过了侍应又要了一浅杯的红酒，却根本不理会我。

　　我仍厚着脸皮问道：“喂，我师姐刚刚和你聊什么了？”

　　“和你有关系吗？”安琪回应我的依旧是冰冷！

　　我又一次自讨了没趣，也不好意思继续厚着脸皮，尴尬的笑了笑，便端着高脚杯，转身向另一边走去，而安琪依旧在那个角落站着，好似从她进场便没有离开过那个位置。

　　……

　　我离开后一小会儿，那个前面和安琪搭讪不成的徐谦，又一次执着来到安琪面前，虽然我听不清他说了些什么，但这一次安琪却不再排斥他，甚至两人还举杯喝了一个，那个徐谦似乎谈吐很风趣，虽然安琪依旧很少说话，但脸上却有了笑容。

　　其实我和安琪虽然相处的很多，但多数时都是我们俩单独相处，我从未见到她和别的男人相处时是什么状态，想想她不理会我，却和别的男人相谈甚欢，我有点不爽……可也没辙！再想想，这事儿我还真犯不着有情绪，我也没这样的资格，因为我不是她的那谁谁谁~~~~

　　既然有人陪她聊天了，我索性不去关注她，直接去了与她相隔最远的另一端，也一个人在角落里站着，这个时候我的舞伴陈清怡早就顾不上我了，她那极其丰富的人脉网络，让她显得应接不暇！


第238章 单独邀请

　　实际上我并不是一个太喜欢应酬、交际的人，除非不得已，否则我不愿意轻易地给自己带上一张笑容可掬的面具，说着那陈词滥调，如爬行动物一般，穿梭在复杂的人际关系网中。

　　当别人都在忙碌的编织自己的关系网时，我却缩在一边目空一切，甚至忘记自己此行要拓宽自己人际交往面的目的，而我最好的兄弟王子和沈曼一起游刃有余地应对着各种复杂的交际场面，他们的笑容或会心或默契，我便觉得他们两人蛮般配的，男的风度翩翩，女的典雅、端庄！

　　不知不觉中我已经喝了好几杯酒，也吃了一些东西，酒会也终于进行了一半，按照流程，舞会待会儿也将开始。

　　这个时候赵烨来到我面前，向我举了举杯问道：“一西老弟，怎么一个人在这儿玩沉默啊？”

　　“尝试一下沉默是金的感觉。”我笑了笑，道，向他举了举杯，抿了一口。

　　赵烨也笑了笑，道：“那估计你这儿得掉一地金子了，我可看你一个人闷在这里很久了！”

　　我没有接赵烨调侃的话，又向他举了举杯，道：“喝酒！”

　　赵烨随我喝了一口酒，终于言归正传，压低声音问道：“你车展的事情准备的怎么样了，有把握吗？”

　　当赵烨问出这个问题后，我向沈曼看了看，心中又泛起一阵无力感，事实上此刻的我一点把握也没有。

　　看着我沉默，赵烨拍了拍我肩膀，带着一种惆怅的笑容对我说道：“加油吧！”说完便端着酒杯又开始了自己的应酬。

　　……

　　灯光再次变换，主持人通知众人到舞池集中，舞会随后便会开始，此刻陈清怡也来到我身边，有些抱歉的对我说道：“不好意思啊，张一西，刚刚实在脱不开身！”

　　“我理解。”

　　陈清怡点了点头，道：“走吧，舞会开始了。”说完把手交给了我，我托住她的手向舞池走去。

　　我又忍不住看向安琪，我不知道没有了舞伴的她，此刻要怎么应对，这个时候一定会很尴尬，事实上我的担忧却多余了，此刻那个叫徐谦的男人正托着安琪的手向舞池内走去，今天的他似乎也没有带舞伴，因为我没有看到有落空的人，这倒成就了他，我能想像得到，他会以自己也没有舞伴为由，拉进与安琪的距离，最后说服安琪成为他的舞伴，天知道这孙子是不是，临时拆走了自己的舞伴！

　　沈曼和王子在我们之前，我和陈清怡正好与安琪、徐谦，并排向舞池内走去，整个过程安琪微笑着看着徐谦，颇有眉目传情的嫌疑，我心中没来由的不舒服，索性撇过头，不去看她……

　　终于来到舞池，灯光一瞬间变暗，色调突然变的暧昧了起来，我拥着陈清怡的腰肢，手与她的手相握，跳着交际舞，两人也随之聊了起来。

　　陈清怡对我说道：“张一西，安总和徐谦认识吗？”

　　“不认识，临时搭上的。”停了停我又问道：“那个徐谦你认识吗？”

　　陈清怡点了点头，道：“认识。”

　　“什么来头？”我又问道。

　　陈清怡往徐谦处看了看，道：“徐谦，28岁，华鼎置业的执行CEO，耶鲁大学建筑学和商业管理学的双料博士，业内公认的优质男人、谦谦君子！”陈清怡说着一脸赞赏的表情。

　　我又往徐谦处看了看，的确风度翩翩，整个酒会恐怕能在外貌上和他一较高下的只有王子了，此刻的徐谦与安琪几乎零距离接触，两人的身体无缝隙的贴在一起，舞步却轻盈，不时咬着耳语，安琪也不复刚刚进场时的冰冷，脸上保持着舒心的笑容……而耀眼的二人始终吸引了众多倾慕的目光！

　　我撇过头，不将注意力放在二人身上，却总是心不在焉，好几次踏错步子，踩在陈清怡脚上，好在陈清怡足够耐心，关切的问我：“张一西，你怎么不在状态呀？”

　　“不好意思！”我没有和陈清怡解释自己的心不在焉，只是和她道了歉。

　　陈清怡点了点头，没有再多言，我稳定心神，总算集中了注意力，这才勉强踏着还算沉稳的步子，却略显僵硬。

　　……

　　第一支舞曲跳完，按例此时已经可以交换舞伴，但我却没有继续再跳下去的心思，我对陈清怡做了个请的手势说道：“你继续吧，我休息一下！”

　　陈清怡点了点头，交换了自己的舞伴，又和其他人跳起了第二支舞曲，此刻除了我，也有另外几个只跳了一支舞曲便不再跳的，我们站在一边向场内看着。

　　我又拿了一杯酒，一边喝，一边看着舞池内继续摇摆的人们，此刻基本所有的人都换了舞伴，安琪和徐谦却似乎十分投缘，一曲跳罢，仍腻在一起跳着第二曲。

　　第二曲跳罢，安琪和徐谦也来到场下，暂时休息，他们站在我身边的不远处继续交流着，我不听、不看、不问，只是喝着自己的酒，这个时候高总他们广告公司的一个业务部女主管走到我面前，说：“张总监，可以邀请你跳一支舞吗？”

　　我点了点头，没有拒绝，舞会上，女人可以拒绝男人的邀请，男人却是不能拒绝女人的邀请的……走进舞池前，我又不自觉往安琪处看了看，她根本无视我的存在，仍和徐谦相谈甚欢！

　　舞池内我们随着音乐变换着舞步，我却索然无味，很快便跳完了一支舞，我将女主管送回她原来的位置，说了声“谢谢”致意之后，又回到了自己原来的位置，我已经打算找一个借口提前退场了，我站在一边等待着陈清怡下场，毕竟我是和她一起来的舞伴，兼“男朋友”离去时肯定要和她知会一声！

　　第三支舞曲结束，陈清怡总算下场休息，我向她招了招手，她来到我身边，我对她说道：“我有点事儿先回去了，你继续吧……”

　　“啊！舞会才进行了一半呀，这么快就回去了吗？”

　　我点了点头，陈清怡犹豫了一下对我说道：“那我和你一起走吧……我现在可是你女朋友的身份！你走了我待在这里也不合适吧！”

　　陈清怡的话倒是让我犯了难，实际上我原本对这场酒会，就不是太感兴趣，之所以来，很大程度是因为陈清怡的邀请，但是此时的陈清怡好似并没有要离去的意愿，如果因为我，导致她也提前离场，倒显得我有些不称职。

　　这个时候现场突然又换了一首舞曲，徐谦站在场内借过舞会主持人的麦克对众人说道：“各位，不好意思，这支舞我想请安琪小姐单独跳，请大家给我这个机会，好吗？”

　　徐谦的话说完，众人全部露出了善意的笑容，退到舞池外，并帮徐谦鼓掌助兴，徐谦极具风度的向众人鞠躬致谢，又向安琪伸出了手，全场所有人的目光都聚集到安琪的身上，等待她是否会接受徐谦的邀请，因为这个邀请很显特别，意味着什么，众人都清楚！

　　我身边的陈清怡看着我说道：“张一西，我们看看再走吧，这个时候离开有点不太礼貌了！”

　　我点了点头，立在原地没有离去，我和众人一样等待着安琪是否会接受徐谦的邀请！


第239章 闪亮全场

　　现场鼓掌的声音越来越热烈，许多人纷纷鼓励安琪接受徐谦的邀请，徐谦依旧伸着手，脸上带着笑容，做了个鼓励的表情，安琪却迟迟未动，其实此刻如果她不愿意接受的话找一个委婉的借口便拒绝了，但是她也没有拒绝。

　　突然安琪往我这边看了一眼，但很快收回目光，最终看着徐谦，伸出手带着笑容向他走去，现场立刻掌声雷动起来，我的情绪也随之不断被淹没、吞噬！

　　舞池内的灯光闪烁着，追光灯却定格在翩翩起舞的二人身上……

　　这是一支缠绵、委婉的舞曲，很适合跳伦巴，两人踏着完美的舞步迎合着彼此的动作，动作之优美，好似配合多年的舞伴一般，引来现场一片赞叹之声。

　　灵动的舞步中，两人做着各种暧昧的肢体接触……现场变得沉寂，所有人都好似融入两人的舞蹈中，他们的即兴舞蹈无疑是整场酒会最亮的闪光点……此刻迈着华丽舞步的安琪就好似高高在上不可捉摸的女神！

　　……

　　舞曲终于停止，众人依旧纷纷鼓掌，我也随众人鼓着掌，一直到掌声全部停止！

　　身边的陈清怡推了推我，轻声说道：“走吧！”

　　“嗯，去和高总道个别吧。”我缓过神对陈清怡说道。

　　陈清怡点了点头，我们二人并肩向高总走去，打过招呼之后，便向酒店外走去。

　　走出酒店，不远处的街头人来人往，车流湍急，但我却感觉如此宁静，我不必再将自己置身于那繁杂的人际关系网中，即便面前人潮涌动，我依旧是我！

　　酒店的代驾，开着我的车，载着陈清怡和我，先往陈清怡的住处驶去，之后又将我送回到我住的地方。

　　回到家，打开门，我将公文包扔在茶几上，去卫生间洗了个澡，便躺在了床上，我的世界陡然间变得更加安静了。

　　我不想将这个夜晚过的太复杂，只是点燃一根烟，泡上一杯茶……抽完了烟，喝干了茶，我想我便该安安稳稳的睡上一觉。

　　事实上我并不能安然入睡，有些情绪我虽然不点破，但并不代表不存在，于是为了压制这些扰人的情绪，我又提醒自己：现在的我正在夹缝中寻求生存，职场中的我，走的步履维艰，此刻我应该将所有的精力都放在如何走出职场的泥潭中！

　　今天酒会上赵烨和我的一番对话，显然已经渐渐对我失去了耐心和信心，如果失去这个盟友，那么我必败无疑，最后的希望也将被彻底湮灭！

　　我的忧患意识被唤醒后，那些无聊的小情绪瞬间显的微不足道，很快我便彻底忘掉了那些扰人的小情绪。

　　……

　　片刻之后传来开门的声音，我知道是安琪回来了，今天的她兴致真是不错，按照她回来的时间，应该是待到酒会结束才离场，以她的性格能待到最后，应该是真的和那个徐谦很投机很默契，至少我是从来没有和任何女人跳出那么有默契的舞蹈！

　　我没有再将注意力放在安琪身上，再次点燃一根烟，思考着接下来我该如何操作自己即将负责的车展……

　　卫生间隐隐传来流水的声音，应该是安琪在洗澡，而我也在有节奏却又延绵不绝的水流声中，渐感疲倦，我缓缓的合上双眼，陷入了沉睡！

　　……

　　睡眠中我感觉到呼吸困难，下意识用嘴呼吸，却发现嘴也不能呼吸，我便从缺氧中醒来，原来我的鼻子和嘴都被某人给捏住了，见我醒来她才让我呼吸自由。

　　呼吸自由后，一阵阵沐浴液的清香便飘进了我的鼻腔内，我借助微弱的灯光，看清了她，此刻的她穿着睡衣，盘着发髻，用一副我看不懂的表情看着我。

　　我坐起身子，眼睛依旧朦胧地看着她却语气不满地说道：“夜深人静、孤男寡女的你跑我房间来做什么？”

　　安琪语气流露出不满，道：“我看你睡了没有。”

　　“你看到我睡了，干嘛还把我弄醒？”我回应她的同样是不满。

　　“这么热的天你能睡得着吗？”

　　我抬头看了看墙壁，空调仍在作业，“呼呼”往外喷着冷气，于是我有点弄不懂安琪的话了。

　　盯着安琪看了一会儿后，我打了个哈欠对安琪说道：“时间不早了，早点休息吧，我困了！”我说着我往床上一躺，卷上毛毯，往床上一趴，不看也不理会安琪。

　　“张一西，你今天为什么提前退场？”安琪在我床边坐下，又问道。

　　我转过身，看着坐在我床边的安琪问道：“你怎么了呀，这深更半夜的干嘛问我这么多的问题？”

　　“你……！”安琪咬着嘴唇看着我，显然我的态度惹毛了她。

　　“你什么呀？我困了就睡觉，想回来了就提前退场，很简单的事情，你干嘛刨根问底的追问我……莫名其妙！”

　　安琪恨恨地点了点头，又压抑着愤怒说道：“酒会那么多人，为什么偏偏只有你提前退场？”

　　“还有陈清怡呢！”我不慌不忙的提醒安琪。

　　“废话，你都走了，她能不走吗？”

　　看着安琪即将要失控的样子，我也不想和她较劲，转移话题问道：“你和那徐谦怎么样了？？其实我感觉他挺不错的！”

　　听我这么一说，安琪的表情立刻由愤怒转向微笑：“他呀，我也觉得他挺不错的！”

　　“嗯，是不错，难怪跳舞的时候恨不能往人家身上多贴几下！”

　　“某人，说话怎么酸溜溜的呀……”安琪似笑非笑的看着我。

　　“有吗？只是提醒你，女人在男人面前要学会适当的矜持，要保持神秘感，知道吗？”

　　“张一西，你蛮懂的嘛！”

　　“还好，记着我的话，错不了滴~~！……姐姐，真的很晚了，各睡各的觉吧！”我说着又打了个哈欠。

　　“嗯哼，睡觉，我们明天约好了一起去游泳的，我要养好精神呢！拜拜，张一西。”安琪说着给了我一个今晚最后的笑容，离开了我的卧室。

　　……

　　安琪离开后，我事实上并未能睡着，我又给自己点上了不知道是今晚的第几根烟，我有些茫然，也有些失落，但又不知道这个情绪和我有什么关系，我确定我自己是闲大发了，如果安琪真的找到自己喜欢的另一半，我不该为她高兴吗，一直以来她过的都不怎么开心！！

　　掐灭掉烟头，好似突然想明白了一切，我该祝福她，祝她幸福！


第240章 我的房子

　　第二天一早，我刚起床，便发现安琪系着围裙在厨房里煞有其事地忙碌着，我悄悄站在她身后，半晌才说道：“安琪小姐，鸡蛋该翻一下了。”

　　我突然出声让安琪一惊，她拍了拍胸口缓解惊吓，拿着锅铲指着我说道：“一边待去！”

　　我往后退了一步，好奇地问道：“今天安总怎么这么好的兴致啊？”

　　安琪又拿着锅铲指着我说道：“你先去洗脸、刷牙，待会儿有事儿和你说。”

　　“好事儿，坏事儿？”

　　“你先别问那么多了，赶紧去洗漱！”安琪又催促道。

　　“神神秘秘！”我小声嘀咕了一句，向卫生间走去。

　　……

　　片刻之后，安琪便准备好了早餐，我们两人分坐桌子的两边，边吃边聊。

　　“你刚刚说有什么事情和我说？”

　　安琪看了看我说道：“今天呢，我特地起早做这顿早餐，就是为了感谢你以前对我的照顾，也算是投桃报李了吧……”停顿了一下她又说道：“你好好吃，以后也没什么机会给你做饭了，因为我决定彻底搬出去住了。”

　　“为什么啊？”我吃着东西，保持着平静问道。

　　“我呢，近期有交往对象的打算，和你同处一室，虽然我们清者自清，但别人嘛，肯定不这么看，以前没有谈恋爱的打算，倒不在乎，现在有了这个打算，我们也就不适合住在一起了，我要考虑我另一半的感受，对不对？”安琪一气呵成的将她要搬出去的原因告诉了我。

　　我放下了手中的筷子，看了看安琪，只见她表情认真，一点也没有开玩笑的样子，看来她对昨天那个徐谦的映像很不错，之所以有了谈恋爱的念头，我想也是因为徐谦，事实上那样的优质男人有几个女人能不动心呢！！

　　即便安琪在感情上受过挫折，但是终究有一天她是要走出来的，所以对于她突然产生谈恋爱的念头，我并不意外。

　　在我看着安琪的时候，她也放下了手中的筷子和我对视着，我笑了笑，道：“首先我恭喜你，能够在不久的将来重获爱情，另外你不必搬出去了，我在新区买了一套装修过的现房，已经拿到钥匙了，我打算马上就搬进去住。”

　　安琪想了想，道：“对哦，你好像和我提过这事儿，既然你买房了，这套房暂时就留给我吧。”

　　我点了点头，不再说话，这次的对话过程，我们不动声色，难得的保持了全程的平静，但越是平静，气氛越显奇怪，因为这不是我们的对话风格和节奏。

　　……

　　早餐吃了一半，安琪看了看手表对我说道：“我先走了，待会儿你吃完早饭把桌子收拾一下啊！”说完拎着包急匆匆向门口走去……

　　我拉开窗帘向楼下看去，一辆白色的凯迪拉克CTS正停在楼下，车边站着手捧鲜花的徐谦，见到安琪下了楼，立刻迎了过去将花送给了安琪，安琪没有拒绝，两人说了几句之后，便一起上了车，转眼消失在我的视线中。

　　一大早便送鲜花，真是个懂浪漫有情趣的男人，我好似从来没有对某个女人如此，事实上，我并算不上一个有浪漫细胞的人，这是我由我的生活经历造成的，以前和林希在一起，生活拮据，我们早就达成共识：有买花制造浪漫的钱，不如出去胖吃一顿，这种心理习惯，我一直保持了下来，所以我挺认同阶层决定行为这句话的，和那些金领比起来，我还需要一段很长时间的奋斗……或许某一天，我张一西也会格外浪漫的给某个女人送一束美丽的花！！

　　……

　　沈曼负责的车展在有条不紊的筹备着，整个南通城的平面广告、电视广告、广播广告、网络广告，铺天盖地的宣传着这次奔驰、凯迪拉克、别克的联合营销，我不得不佩服沈曼的执行力，从合作计划的启动，到用广告形式表现出来，她不过花了半个月左右的时间，这份执行力在业内来说，绝对是震撼人心的，我似乎已经可以预见我的结局！

　　我的生活依旧在机械中忙碌，疲惫了一天的我，回到家后，整理起了自己的行李，按照我和安琪的约定，今天我便该搬出去了。

　　等我将所有的东西收拾完毕，安琪也还没有回来，我便在冰箱上贴了个便条告诉她：我将屋子的钥匙放在电视柜的抽屉下面，另外祝她恋爱愉快！

　　我来来回回搬了三次才将所有的行李搬到自己车上，搬出最后一拨行李时，我独自在门外站了很久，人在离别时，总会有不舍的情绪，即便我的离别对象仅是一栋住了2个月的房子！

　　在这间屋子里，我经历过快乐、温馨、暴躁、愤怒，好似这些情绪大多和安琪有关，现在我搬出去，她成为这个房子的主人，我希望她能将一些正面的情绪延续下去，比如快乐和温馨，不要暴躁和愤怒！！

　　……

　　离开租的房子，搬到新买的房子内，我便终于在这座城市有了一套属于自己的房子，可是我并没有想象中的充实感，陪伴我的依旧是孤单和寂寞，这让我很是恐慌，因为我发现，我努力为之奋斗数年的房子，只是一座安放躯壳的盒子，我的灵魂仍在寒冷中飘荡……恐慌中我又不理解，为什么我的前几任女友，如此在乎这一个没有温度，产权只有70年的空盒子，到底是什么力量让她们如此在意？？我不懂，至少现在不懂！！

　　我就这么悄无声息的搬进了自己的房子，没有举办乔迁的酒宴，没有复杂的仪式，只是悄无声息，这便是我的选择，在我看来，这和以往的搬家没有什么区别，不过是带着行李，从一个房子搬到另一个房子，如果非要说区别，那便是：这一次之后，我一劳永逸，不必再搬了！

　　……

　　搬家后的第一个夜晚，我便没有兴奋和新鲜的感觉，却充斥着得到后的失落感，这种失落感刺激的我直想喝酒，于是我又去了古桥，没错，我是去找道长喝酒，现在的他是我的酒肉朋友，另外我想质问他：为何说我和莫寒还有见面的机会，到现在我们却仍没有见面……你丫是不是忽悠我呢！！


第241章 意外的相遇

　　我打了个车，很快便来到古桥，不顾正在算命的道长，哄散了两边的人说道：“喝酒去，我请你！”

　　道长被我心急火燎的样子吓了一跳，说道：“喝酒不急，待我算完这一卦。”说完又招呼被我哄到两边的人，煞有其事的算了起来。

　　估摸他这一时半会儿也算不完，我索性去买了些卤味和若干啤酒，准备就在这路边痛饮海吃！

　　大约半个小时，道长轻松的挣了50元，心满意足的将钱放进兜里，这才意识到我的存在，向我问道：“小和尚，怎么又来找老夫喝酒了。”

　　“找你喝酒还要什么理由啊，不过我今天搬家了，值得庆贺一下吧。”我说着顺手从包里掏了一包小苏扔给了他。

　　道长皱了皱眉，道：“今天这个日子不宜搬家呀，你不知道吗？”

　　“管那么多呢，搬都搬了！”我很随意地说道。

　　道长依旧眉头紧皱，道：“小和尚你这就不对了，搬家的日子是必须要挑好的，如果选在不吉利的日子，会影响你后面的运程，晓得？”

　　“你想让我找你算一卦，然后花钱买一个破解之法，就当花钱消灾了，是不是啊？”我调侃了道长一句，心中却鄙视他不放弃任何一个赚钱的机会。

　　道长被我看穿心思，有些尴尬，赶忙带过这个话题说道：“喝酒、喝酒……”

　　“这就对了吗，喝酒多好，想那些凡尘的琐事干嘛！”我说着咬开瓶盖，将酒递给道长，自己又咬开了一瓶喝了起来。

　　……

　　天气很热，我脱掉上衣，光着膀子就这么和道长在路边，一边吃、一边喝，道长说我一身匪气，我却认为是洒脱，哥们儿我就爱这么活着，谁他妈都管不着！

　　我一瓶接一瓶的喝着，并不停地催促道长喝，我打算等他几瓶酒下肚后，再和他聊莫寒的事情，以便找到一些蛛丝马迹，我隐隐觉得道长一定知道些什么，否则他不会对我说上许多莫名其妙的话。

　　上次在大排档，5瓶酒我便放到了道长，但是今天他的酒量却人品爆发式的增长，3瓶啤酒下肚，他依旧谈笑自若，一点也没有喝了酒的迹象，这实在让我费解，这人怎么喝个酒都这么不靠谱！！

　　又一瓶酒下肚，我估摸着差不多了，便打算询问关于莫寒的事情。

　　我刚准备开口，道长便指着古桥处对我说道：“小和尚，看~~那不是你女朋友吗？”

　　我心头一震，赶忙顺着道长手指的方向看去，我真的看到了一张熟悉的脸，但是失望却弥漫在心头，那是安琪并不是莫寒，因为此刻她的身边还站着一个徐谦……

　　“她不是……”我说着给自己点了一根烟。

　　“为何不是？”道长满脸诧异地看着我，其实直到现在我也没有在他面前提过有一个和莫寒几乎完全一样的安琪。

　　“如果我说这世界上有一个和她长的完全一样的女人你信吗？”

　　“双胞胎？”道长疑问道。

　　“这件事情我就不和你解释了，反正她们不是同一个人，气质上也有差别。”我说道。

　　道长捋了捋胡须，又眯着眼睛看了看安琪，这才点了点头说道：“好像是那么回事儿。”

　　我点了点头，没有再说话，心中却寻思着，为什么安琪会来到古桥，在我思维里，她是不可能出现在这里的。

　　道长又举起瓶子对我说道：“小和尚想什么呢，喝酒！”

　　我举起瓶子和道长碰了一个，却又忍不住往安琪那里看了看，心中解释了自己的疑惑：“或许是巧合吧，发生在我们身上的巧合还少吗，况且这个古桥两边的河畔还是挺适合散步的，她和徐谦吃完饭散散步聊聊天也纯属正常。”

　　安琪和徐谦并没有发现我，他们下了古桥往与我们相反的另一边走去，离我越来越远。

　　“刚刚走在那姑娘身边的是她男朋友吗？”道长喝了一口酒问我。

　　“不太清楚，应该还没有到男女朋友那一步吧？”我说道。

　　道长点了点头，说道：“从面相上来说，那个姑娘和那个小伙子倒是蛮般配的，应该会有一段姻缘……”

　　“应该？你帮人算命的时候，别人问你姻缘，你都回答应该有，应该没有吗，人家不掀了你摊儿才怪！”我白了道长一眼说道，他的那个“应该”实在是说的太不专业，太不负责了。

　　“我是没太看得清他们的面相，如果再将手相给我看，我肯定能有一个准确的说法。”道长赶忙解释，生怕因为刚刚的口误，影响在我心目中的道行。

　　“神棍，你不是看了我和莫寒的手相吗，你怎么看不出我们的姻缘。”我没有给道长留面子，直接拆穿。

　　“你这小和尚，怎么这么爱钻牛角尖呢，我早和你说过，你的姻缘线太古怪，看不透……”

　　“嗯，古怪的事儿，都他妈被我遇上了，算不出来不怨你！”我似笑非笑地说道。

　　道长并不在意我的讽刺，一本正经地问我：“小和尚啊，看到刚刚那个姑娘和其他男人走在一起，心里倒是有没有什么想法啊？”

　　“我能有什么想法。”

　　“真没想法吗？”

　　我想了想，答道：“有吧，希望她能过的不错，早点找到自己的归属……其实我和她是很不错的朋友关系。”

　　似乎我的回答让道长很不满意，又将问题升了个级问道：“那你想象一下，如果她哪天和刚刚那个小伙子结婚了，你心里难不难过？”

　　我放下手中的啤酒瓶皱着眉说道：“~~~道长，我怎么发现你有点不对劲啊，还专门让我幻想出一个他们的结婚场景，来判断我难不难受，你至于吗？说了我和她是朋友。”停了停我很认真地对他说道：“我的女朋友只有一个，我喜欢的人也只有一个，她们只是长得相像而已，就不劳烦您操这个闲心了！”

　　在我表现出极度的不耐烦之后，道长往安琪消失的方向看了看，又看了看我，举起酒瓶和我碰了一个，道：“喝酒、喝酒，老道我也就是随便这么一问，你不必放在心上。”

　　我和道长碰了一个杯，心中却又一次涌起那种异样的感觉，依旧在要抓住却又抓不住的边缘游荡着……


第242章 我最懂你

　　河畔对面的楼宇上硕大的车展广告牌在射灯的照耀下，闪出熠熠光辉，我好似有点喝大了，此刻酒在我嘴里已经没有了滋味。

　　道长看我神情恍惚拍了拍我的肩膀说道：“小和尚，酒越喝越伤那，差不多就行了。”

　　“我这才刚开始热身呢，没多、没多……不对啊，今天你怎么这么能喝？”我晃晃悠悠的拍着道长的肩膀说道。

　　“是你今天太不能喝了，酒不醉人人自醉啊，小和尚。”道长很沉稳的拍着我的肩膀说道，完全不像是喝了酒的样子。

　　我费力地摇了摇头，缓解头晕，嘴里却又不受控制的渗出大量口水，我要吐了，我是喝多了。

　　吐完之后，无论我再怎么纠缠道长，他都不愿意再陪我喝了，清理掉地上的垃圾之后，他便收起摊，准备离开。

　　……

　　道长走了，我一人独自坐在河畔，哪里也不想去，点上一根烟，茫然地看着对岸闪烁着的霓虹灯发呆，直到一阵电话声响起，才将我从茫然中唤醒。

　　我看了看号码，是王萌萌打来的……我没有接，也没有挂断，就这么任由铃声响着。

　　王萌萌超乎想象的坚持，她一遍又一遍地拨打着……我终于接通了电话：“喂，萌萌！”

　　“西西，你在哪儿呢？”王萌萌的语气很显关切。

　　“我？我在河边~~~河边吹风呢。”

　　“怎么说话结结巴巴的呀，你又喝酒了吧？西西，你不开心了吗？”

　　我避开了王萌萌的问题，直接问道：“你打我电话有事儿吗？”

　　“我好想你哇，你在哪，让我去找你！”

　　“你怕我发酒疯吗？”

　　“不怕，你快告诉我吧，我怕你一个人难过……”王萌萌的语气充满紧张。

　　“古桥河畔。”我停了一停告诉了王萌萌我所在的方位。

　　我很晕，我将电话扔在了一边，就这么光着膀子躺在了草地上，我很累，前所未有的累，可是我却无法缓解我的累，闭上眼睛，我的世界灰蒙蒙一片，最后变黑……

　　……

　　“西西，你醒醒！”

　　朦胧中，我感觉到自己的肩膀被人摇晃着，我缓缓的睁开了眼，眼前是那张可爱却又充满关切的萌脸。

　　“萌萌。”我眯着眼睛看着王萌萌。

　　王萌萌替我掸掉了头上的草叶，紧紧挽着我的胳膊，带着哭腔说道：“西西，我好不想看到你这个样子，我好难过的！你怎么了嘛，一个人在这里！”

　　“喝喝酒、吹吹风，想笑就笑，想睡就睡，多酷啊。”我说着伸手去包里掏烟，却发现唯一的一包烟已经给道长了，我对王萌萌说道：“萌萌，你去帮我买包烟吧，我想抽烟了。”

　　王萌萌从包里拿出一包烟递给我，道：“你酒后喜欢抽烟，还常常忘记买烟，早就给你准备好咯。”

　　“萌萌，你真好……”我依旧晃着身子，用酒后不着调的腔调，对王萌萌说道。

　　“在你心里，好的是烟，不是我！”

　　我笑了笑，没有应王萌萌的话，熟练的拆开了烟，点燃一根，依旧盯着河畔对面的车展巨型广告牌发着呆。

　　“萌萌，你知道吗，我活的好快乐，尽是快乐……怎么的都是快乐，喔喔~~快乐啊！”我语无伦次地说道。

　　王萌萌眼里噙着泪水，死死的挽住我的胳膊：“不要说了，西西，你不快乐，我知道你不快乐。”

　　我摇了摇脑袋，让自己保持清醒，语气却愤怒地说道：“我快乐，我他妈真的快乐，有酒喝死，有烟抽死，怎么就不快乐了……！”

　　我饱含怒意的腔调，让王萌萌下意识的松开了我，她怔怔地看着我，许久才说道：“你不快乐，其实你非常傻、非常可怜，你没有一个真正爱的人，没有朋友，没有人和你交心，你完全是封闭的，不敢把心思告诉任何人……就像你常说的，非常羡慕我，你觉得我是透明的，一眼就能看到我的心思，看见我的心在身体里面跳舞唱歌，傻呵呵的乐，而你呢？”

　　王萌萌说着已经泪水簌簌的往下流着，哽咽着说道：“而你呢？没人知道你为什么和左岚姐分开，为什么不和沈曼姐相爱，为什么什么都不在乎，却又什么都放不下……也不知道你害怕什么，躲避什么，保护什么……我觉得这么多年你很像一只孤独奔跑的狗，而这只狗也没有看上去那么强大，那么无所畏惧，那么勇往直前，表面上觉得你好像挺聪明的，其实你在我眼里就是一个孩子，一个缺乏安全感，缺乏信任感的，自卑的、怯懦的孩子，而这个孩子自以为自己非常聪明，能看穿别人，有预见性，做事滴水不漏……”

　　王萌萌说着泪水决堤，摇了摇头：“其实你最傻，最可怜，最无助，最脆弱，我们每个人都想从你身上得到想要的，想要你做丈夫，想要你做情人，想要和你永远在一起，却没有一个人真正想过，你想要什么，或者你什么都不想要……我们挺自私的……西西……”王萌萌最后唤了我一声，再也说不出一句话！！

　　我呆滞的看着王萌萌，心里一根紧绷着的弦，好似突然被人给扯断，我感觉到了不能呼吸的痛……

　　“西西，我说的对不对？我真的好心疼你！”王萌萌抱着我哭泣！

　　我哭了，王萌萌说得没错，其实我的最傻的，最无助的，最脆弱的，最怯懦的……我从来没有真正得到自己想要的，否则为什么即便有了房子，我也没有体会到哪怕一丝快乐呢！

　　“西西，其实我什么都知道，只是很多时候，会假装不知道，我不想成为你的负担……我才是这个世界最关注，最懂你的人！”王萌萌抱着我，我默默的流泪，她哭的不能自已。

　　……

　　河畔对面的商场就要停止营业了，声音温婉的工作人员在《没那么简单》的背景音乐声中一遍遍提醒顾客尽快离场……

　　音乐声隐约飘来：“过了爱做梦的年纪/轰轰烈烈不如平静/幸福没有那么容易/才会特别让人着迷/什么都不懂的年纪/曾经最掏心/所以最开心/曾经……”

　　更远处传来的烟火爆裂声冲淡了歌声，我抬起头，一片绚烂，目光刺透绚烂，却是青春走完后，留下的一片狼藉！


第243章 让我嫁给你吧

　　忽明忽暗的灯火又晃的我一阵晕眩，我又想吐了，我站在河畔上的护栏边，歇斯底里的吐了起来，我到底是怎么了？为什么今天的我这么容易醉，这么晕眩？

　　晕眩中，我好似在河面看了一条正在奔跑的黑狗，他在追寻着那一片灯火闪亮，每每要触及，灯火却又离他不远不近，于是他又不知疲倦的奔跑、追逐，累的快续不上气息……他很笨，很蠢又很贪，他根本不知道那一片灯火，不过是镜花水月罢了！！

　　身后的王萌萌轻轻的拍着我的后背，我已经吐无可吐，只剩口水和胃液不断滴落。

　　王萌萌拿出一张湿巾替我擦着嘴角：“西西，我们回家吧。”

　　王萌萌搀扶着我，两人磕磕碰碰，艰难的向河岸上走去。

　　……

　　王萌萌将我送回了我的家，一个只是装着我躯壳的家，她将我扶到沙发上坐下，这才开始打量着房子。

　　“西西，这就是你的房子哇！”王萌萌的语气充满开心。

　　“嗯。”

　　“你怎么不买家具呢？好空的感觉呀！”王萌萌在打量完每个角落之后向我问道。

　　“最近没有时间，以后再说吧！”我说着躺在沙发上，疲倦吞噬了我的身体。

　　王萌萌双手合在一起，面露遐想之色快乐地说道：“西西，你现在也已经有房、有车咯，哪怕这一次你不能做上总经理也已经很棒了！”

　　我知道这是王萌萌在安慰我，其实除了我之外的所有人都明白，我不可能战胜沈曼。

　　我没有应王萌萌的话，按着额头，停顿了许久才对她说道：“萌萌，时间不早了，你回去休息吧……今天谢谢你了！”

　　王萌萌点了点头，却迟迟未动，她脸上是一副欲言又止的表情，许久之后才小心翼翼地说道：“西西，我有话想和你说。”

　　“我很累了，今天先不说好吗？”

　　王萌萌摇了摇头，道：“如果今天不说，我怕以后就没有勇气说出口了。”

　　我睁开眼睛，转过头看着王萌萌，半晌不知道该拒绝还是听她说。

　　……

　　“你说吧，我听着！”许久之后我对依旧站在原地的王萌萌说道。

　　当我愿意聆听的时候，王萌萌脸上却显现出局促的感觉，她抿着嘴，又露出两个小酒窝。

　　我从沙发上坐起，给王萌萌让出了坐的位置，示意她坐下，我又给自己点了一根烟！

　　王萌萌在我身边坐下，身边二手烟四处弥漫。

　　“西西，还记得我们分手时和你说的话吗？”酝酿了许久王萌萌轻声问我。

　　“记得。”

　　王萌萌怅然若失的笑了笑，这是一个从来不属于她的笑容，许久她才说道：“分手时，我说：西西，我们暂时分手，等你有了房子，有了车子再来娶我，我保证乖乖等你！”

　　我看了看王萌萌，却没有说话，等着她继续说下去。

　　“或许别人都觉得我分手的理由过于可笑，认为我是一个物质又天真的女人，其实我真的会等你，乖乖地等你，一年、两年、三年……我都会等……你知道吗，我真的很为难，爸爸妈妈对我有养育之恩，我不能忤逆他们，但我也不能不爱你，所以我才想出了这个折中的办法，我们分手的这段时间里，我真的有很乖，都没有和任何男孩子接触过，也不理会他们，我每天都有想你，尤其是在北京的那段日子，每天下了班，我都会坐在小区楼下的草坪上，看看天、看看云，每每这个时候，我就觉得我们靠的很近，因为我们身处同一片蓝天下……”王萌萌轻声说完，然后静静地看着我。

　　……

　　我好似又听到那个歌声“过了爱做梦的年纪，轰轰烈烈不如平静！”

　　我在心底责问自己：我到底要一份什么样的爱情？我的确已经过了爱做梦的年纪，我明白：我苦苦坚持、去追寻的爱情，对我而言只是一场不真实的梦，一个我根本抓不住的梦……可是我却舍不得从梦里走出来，因为我一点也不想承受梦幻破裂时产生的巨大失落感！！

　　“西西，让我嫁给你吧……”王萌萌突然失控扑进了我的怀里，直将我冲击的恍恍惚惚，我的手悬在半空，却不敢将她拥紧。

　　王萌萌趴在我的肩上哽咽地说着：“西西，让我和你一起还房贷、我们一起去挑家具，把家里摆的满满的，漂漂亮亮的，告诉你哦，我有好多、好多存款，都是爸爸给的零花钱，还有我自己的工资，我从来都不会乱花，一直留着，那样你就不用那么累啦……”

　　看着紧紧拥着自己，好似又变成小女孩的王萌萌，我一瞬间凌乱了，有感动、有喜爱、有心疼……我真的很想拥紧她，可我的臂膀却像灌了铅一样，我根本无法动弹。

　　“萌萌我值得你这么做吗？”许久之后我轻轻拥住她问道。

　　“爱一个人哪里有值得不值得嘛，我就是想和你在一起，以前想、现在想，以后也会想……”

　　“萌萌，你能听我说几句吗？”我说着身子往后退了退，轻轻推开抱着我的王萌萌。

　　“可以，但是你不能说不要我，更不能拿我爸爸妈妈作为你不要我的借口！”王萌萌擦拭掉泪水看着我说道。

　　我点了点头，道：“给我一点空间、时间，有些事情我需要想明白了，也有些事情亟待我去解决，比如这次的车展……一切等过了这次的车展再说，好吗？”

　　“事业真的有那么重要吗，为什么这次总经理的职位你就不能让给沈曼姐呢，我们都不想看到你们这样！”王萌萌轻声对我说道。

　　我摇了摇头，道：“萌萌，职场上没有张一西，没有沈曼，没有师姐，也没有师弟……有的只是竞争，任何职位都是竞争得来的，而不是谦让得来的，身处职场我们没得选。”

　　“可是……”

　　“萌萌，你不要说了，车展结束以后，我会认真考虑，重新定义我的生活，到那时候，我会把我的选择告诉你。”我说道。

　　王萌萌欲言又止，许久之后才说道：“嗯，我等你，等你的选择。”

　　……

　　王萌萌离开后，我的世界不再惊涛骇浪，渐渐回归平静，可是这个平静，只是表象，我又回忆起和王萌萌为何会成为男女朋友的情景：一段灰色的时间里，我相继经历了左岚和林希的分手之痛，人生坠入谷底，终日与烟酒为伴……那一夜我喝得很多，陪着我的是王萌萌，第二天意识清醒后，我们赤身相对，还有床单上的一片樱红……我犯了错，不能弥补的错，后来我们便成了情侣，直到她父母强烈的干涉我们的交往，这才结束了这份不算爱情的爱情！


第244章 是何用意

　　时间在我的极不情愿中飞快地往前流逝，明天便是沈曼负责的车展举行的日子，今天早上她半天都没有待在公司，我知道她亲自在车展现场督工，这足见她对这次车展的重视。

　　中午的时候，我去了一次车展，将一些车展上需要用到的材料送过去。

　　我来到我们的展位，沈曼正与奔驰和凯迪拉克的两个总经理聊着，另外王子和他们公司的策划总监也来到现场，几人时不时打着手势，做着沟通，表情都很严肃，显然对这次的车展都极为重视。

　　我来到众人面前打了招呼，又对沈曼说道：“沈总，车展要用的一些材料我都按你的要求带过来了。”

　　沈曼点了点头，道：“辛苦了。”转而看了看手表又对众人说道：“到了午饭时间了，一起吃个饭吧，我请客！”

　　众人纷纷点头，我对沈曼说道：“我就不去了，公司还有点事情要处理，沈总如果还有什么吩咐，电话联系吧。”

　　“吃个便饭，不会耽误太多时间的，待会儿吃完饭我还有事情和你说。”

　　“OK！”我点了点。

　　“那走吧。”沈曼说着带头向出口走去。

　　……

　　路上，沈曼放慢了脚步，与我并肩走在一起，她轻声对我说道：“最近工作累吗？”

　　我看了看她带着笑容说道：“这个场合也不忘体恤下属吗？”

　　“我是以师姐的身份，不可以吗？我最近可是听说你经常加班到很晚，没少抽烟吧？”

　　“那谢谢师姐关心了。”

　　沈曼叹了一口，道：“你看你说话嗓子都发哑，照顾好自己，好吗？”

　　“师姐，我们能不聊这事情吗，好或不好都是生活……”我如是说道，说着我又对走在前面的王子说道：“王总监，有烟吗，拿一根，烟忘带了。”

　　王子回头看了看我，从包里拿了一包烟扔给我，我拆开，准备挨个发一圈，却被沈曼从我手中夺过烟，恨恨的塞进了垃圾箱里，不满地对王子说道：“马上吃饭了，抽什么烟？”

　　王子嘀咕了一句：“你干嘛不说他，是他问我要的烟。”

　　“他要你就给？告诉你们别在女人面前尤其是我面前抽烟，很不礼貌，知道吗？”沈曼声色俱厉的看着我们说道。

　　王子不再言语，其他几个经理面面相觑，脸上纷纷露出尴尬之色，他们都有点弄不清楚沈曼为什么突然发火，至少沈曼自己就是抽烟的，所以并不会太排斥人在她面前抽烟，所以这个火在他们眼里发的没道理！

　　沈曼根本不理会一干人的尴尬，自顾自向前走去，高跟鞋在水泥地面踩出铿锵有力的声音，让众人更是惶恐。

　　“张总监，沈总这是怎么了？”奔驰的宁总问我。

　　“女人一个月总有那么几天，理解万岁啊……宁总，有烟么，拿根抽抽！”我说着向宁总做了个夹烟的动作。

　　宁总笑了笑，道：“你小子的言行举止，真是一身匪气！”说完从包里抽了一包软中给我。

　　我接过烟，笑了笑，道：“贫民窟里爬出来的都这样，谢宁总的烟啊！”我说着撕开烟盒，抽了一根烟点燃。

　　王子从我手里拿过烟，也抽了一根点燃，对其他人说道：“我和张总监聊一会儿，你们先去吧，我们随后就到。”

　　众人点头离开，现场只剩下我和王子。

　　我吸了一口烟，问道：“有事儿赶紧地说。”

　　“没什么说的，就是想抽根烟！”王子耸了耸肩说道。

　　我点了点头和王子二人就这么迎着烈日吞云吐雾了起来，一根烟快要抽完，王子终于说道：“张一西，咱们是兄弟，有些事情我必须提醒你，这次的竞争你没戏，我希望你能有个心理准备，虽然平常说希望你多和师姐杠杠，但那是玩笑话，我不愿意看到你和师姐因为这个事情，毁了这么多年的情分，师姐她也不容易，之所以千方百计的回南通店工作，还不是希望，在南通多待几年嘛！”

　　我看着王子，停了停，掐灭掉烟头才说道：“这个事情我有分寸，职场和私底下感情我分得清。”

　　王子拍了拍我的肩膀说道：“那哥们儿就放心了，走吧，吃饭去。”

　　……

　　整个吃饭的过程，沈曼并不避讳我，一直和几人聊着这次车展运作的细节，甚至是核心的可以列为机密的运作细节也不避讳，这让我很费解，但也没有过多的考虑，因为即便知道她的运作手法，对我也没有什么帮助，我不可能在下次的车展中，复制她的手法，因为没有复制的各项条件！

　　吃完饭众人回到车展，在我即将离去之时，我问沈曼：“沈总，你说有事情和我说呢？”

　　沈曼点了点头，却目光锐利的对我说道：“你下午去通知赵烨总监来车展一趟。”

　　我一愣，心中不自觉“咯噔”一下，沈曼让我通知赵烨的行为，实则大有深意，她完全可以自己通知赵烨，一个电话便可以，为什么要我通知？？

　　我稳了稳自己的情绪，这才对她说道：“知道了。”

　　“嗯，那你先回公司忙去吧。”

　　“OK，拜，沈总！”

　　“等等。”沈曼拉住了欲转身的我，手伸到了我的口袋里，将那包宁总给我的烟抽了出来，在我面前晃了晃说道：“不要企图在我面前蒙混过关，师姐说了不让你抽烟，你就不要抽！！”

　　……

　　回到公司，我便将沈曼让我通知赵烨去车展现场的话，转告给了赵烨。

　　赵烨不解地看着我说道：“沈总是什么意思，她为什么不亲自通知我？”

　　我拍了拍他肩膀说道：“不管她是什么意思，我都希望你能顶住压力。”

　　赵烨立刻表情紧张地说道：“难不成她知道我压单了？”

　　“希望不是……如果她知道你有压单的迹象，不会等到车展要开始才找你谈话吧！”

　　赵烨点了点头，我对他做了一个电话联系的手势，此刻我比赵烨更想知道，沈曼的葫芦里卖的是什么药。

　　……

　　整个下午，我都在不安和忐忑中度过，这种心情就好似等待宣判前的心情一般……片刻之后黄昏慵懒的如期而至。


第245章 你别乱来！

　　直到黄昏赵烨也没有回公司，这让我心中，渐渐安定，如果沈曼真是找赵烨谈压单的事情，不可能需要这么久，肯定是车展现场有需要赵烨协助的，只是她为什么要我亲自通知赵烨呢？？或者是我自己想多了！

　　在我下班之前，赵烨终于回到公司，他第一时间来到我的办公室。

　　我起身相迎：“沈总为什么事情找你的？”

　　“我们多虑了，现场有需要我过去协调的地方……”赵烨解释，道。

　　我点了点头，看样子真的是我多虑了，沈曼或许让我通知赵烨只是一个无意识的举动。

　　……

　　赵烨离开后，我仍选择了加班，闲暇时，我给自己泡了一杯茶，一边心不在焉的喝着，一边估算着沈曼负责的这次车展活动的效果，我明白，如果这次车展销售状态特别突出的话，对我下次负责的车展将极为不利，因为两次车展只相隔一个月，这次火爆的销售肯定会透支下一期的销售……现在看来当初我选择做第二场车展，并不是明智的选择，只是我当时真的没有预料到，沈曼会有如此手段！！

　　不自觉我又给自己点上了一根烟，最近的抽烟量急剧上升，这和压力是成正比的。

　　……

　　夜又一次渲染着这座城市，下了班的我又一次来到那座楼宇，每次我被巨大的生活压力，压的喘不了息的时候，我总喜欢站在护栏上，登高望远，这已经成了我释放压力的一种方式。

　　这一次登上高楼，我却没有带酒，我怕控制不住自己喝大了，如此关键时期，我没有喝大的条件，我需要清醒，清醒的应对接下来的一系列的连锁反应。

　　“喂，喝酒吗？”突然一个熟悉的声音在我耳边响起。

　　我回头看了看，正是安琪，她正手拿一罐啤酒，微笑着看着我。

　　“你怎么来了？”我对安琪突然出现在这里感到非常意外。

　　“来吹吹风咯……自从上次以后，我经常会来，倒是从来没有遇见你。”

　　我笑了笑，接过安琪手中的啤酒，却已经被打开，好似她已经喝过。

　　我看了看啤酒罐问她：“你喝过了？”

　　“我只买了一罐！不喝还给我。”她说着向我伸出了手。

　　“为什么不喝……”我说着抬手，一仰头，将大半罐啤酒喝的干干净净，一滴不剩。

　　“你好自私，为什么不给我留一点，只有一罐哎！”安琪语气不满的向我抱怨，道。

　　“你给我就没打算再喝吧，何必故作姿态，摆出一副吝啬的样子。”我说着将手中的易拉罐捏扁。

　　“为什么这么说？”安琪疑问，道。

　　“你怕交叉感染嘛，你说过的。”

　　安琪笑了笑，又点了点头，说：“这倒是！”

　　……

　　我们迎着风，扶着护栏并肩站着，许久多没有说话，或许我们之间已经没有太多可以说的。

　　“张一西，我知道你今天晚上会来。”许久之后安琪对我说道。

　　“是吗？”

　　“明天车展就要开始了，其实我倒挺不希望你出现在这里的，可是你还是来了……我想，每次你出现在这里，都是你最无助的时候吧？”

　　我看着安琪，沉着脸说道：“你知道得太多了……”

　　“怎么，你想杀人灭口吗？”安琪很配合我的做了一个惊恐的表情，我们又在默契的演着一场无聊的戏。

　　“月黑风高，四处无人，高楼大厦，我一抬手就能把你给扔下去。”

　　安琪看了看我，手撑着护栏，爬上了上去，迎着呼啸而过的风挑衅的对我说道：“张一西，你要下的了手就推我啊。”

　　“没事儿吧你~~~赶紧下来。”我对安琪喊道，此刻风很大，平躺在护栏上还好，这么站着，受力面积极大，很容易被风吹的立足不稳，而且她的身体还是那么的单薄。

　　“你就是这么一个心口不一的人，你嘴上说要杀我灭口，心里呢？心里却是怯懦，害怕我从这里掉下去！！”

　　“小姐~~~开玩笑也要分清场合，好吗？这不是能开的玩笑，你给我赶紧下来！”我紧张地说道。

　　安琪转过身，面对着我，冲我笑问道：“害怕吗，张一西？”

　　“别玩了……！！”

　　“行啊，你抱我下来。”安琪说着张开双臂。

　　“不成~~~自己下来，又不高。”我拒绝了安琪让我抱她下来的要求，很多时候我并不喜欢她莫名其妙又任性的行为！

　　“你抱我，我就下这边，你不抱我我就下那边。”安琪转过身手指着连汽车都缩成好似火柴盒的地面。

　　看着她在风中摇晃的身体，我的心提到嗓子眼，眼前的这个女人，从来不能用常理去判断她。

　　我终于张开双臂对她说道：“你转过来，我抱你下来。”

　　安琪迎着风，又艰难的转过了身体，她看了看我，好似带着愤恨似的，一下跳在了我的身上，巨大的冲击力，直接将我扑倒在地，她就这么趴在了我的身上。

　　我们脸贴着脸，她的头发落在我的脸上，淡淡的清香在我的鼻尖荡漾着，我好似能感觉到她的呼吸，她闪着一双美目看着我……

　　“你~~你想干嘛？你别乱来，我会叫的哦……”

　　“你叫破嗓子，也没人会理你！！”安琪似笑非笑的看着我。

　　如此近距离的接触，我早已经心猿意马，她要在如此调戏纯爷们，我只能说：“后果自负！！”

　　我叫了，真叫了，叫的撕心裂肺……她竟然一口咬住了我的脖子，宛如那一次……

　　我一用力狠狠推开了她，冲她吼道：“你疯了吧……这是夏天，这一排牙印，我他妈怎么见人？”

　　“和我有关系吗？”安琪一点也引以为意地说道。

　　“你属狗的吧，干嘛咬我，我哪儿又惹你了？”我揉着脖子试图不让脖子留有淤痕。

　　“如果你不爽的话，你也可我咬我啊！”她的语气很平静。

　　“我不是犬类，我干嘛咬你，真他妈倒了八辈子血霉了！！”我说着站直了身子，心中却有些发虚，每当她的行为莫名其妙之时，我便不自觉心惊，而我掩饰心惊的办法便是抱怨、愤怒！

　　当我站起来以后，安琪依旧坐在地上，表情阴晴不定。

　　她今天的表现和模样让我非常疑惑，我问道：“你怎么啦，前几天还好好的，是不是那个徐谦欺负你了？你要受了委屈，你告诉我，我替你弄死他！”

　　“伪君子，虚伪。”安琪看着我，冷冷地说道。

　　“你说那徐谦是伪君子，品格虚伪？”


第246章 让雨洗涤灵魂

　　安琪冷冷地看着我，半晌才说道：“我说的是你张一西，你就是个伪君子。”

　　“噗~~我伪君子，我虚伪？”我指着自己，好似听到一个笑话般笑起来，我觉得她实在是太好笑了。

　　安琪的面色愈发的冰冷，目光却向刀子一样割着我的肌肤。

　　我和她对视着，可最终我却避开了她的目光，我转过身，又站在护栏边，眺望着被夜色笼罩着的这座城池。

　　我点上一根烟，每每我不知所措之时，都格外的需要烟。

　　“张一西。”

　　我转过身问道：“怎么，你是要我拉你起来吗？”

　　“我自己会起。”安琪说着从地上站了起来。

　　“那你喊我做什么？”

　　“不知道……”

　　我摇了摇头，我已经无法评价她的行为了，这个女人，实在……总之我弄不懂她，一点儿不懂！！

　　“你这么晚，还在这里逗留，难道徐谦不担心你吗？”

　　“这是我的事情，你管不着。”安琪非常不耐烦的回了一句。

　　“哦，那我不问就是了。”我不想再和她继续争执，也更明白，她要不想说，我也问不出什么来，只希望她不要在徐谦那里受了委屈才好。

　　……

　　我抬手看了看时间，已经是夜里十点了，时间走的是那么的匆忙，之所以觉得匆忙，或许是我根本就不愿意面对即将要举行的车展，直到此时我仍没有做好应对的准备。

　　夜风越来越大，吹得面部的肌肉都在颤抖，这座楼宇，并不是避风的港口，我该离开了，我不确定待会儿是不是还会有一场雨。

　　“该回去了。”我对身边的安琪说道。

　　“我不想回去。”

　　“风很大，待会儿说不定还会有场暴雨。”我看着漆黑的天空说道。

　　“张一西，你来这里不就是找虐的吗，怎么这会儿倒怜惜起自己来了？”安琪的语气带着不屑。

　　我看着安琪，她却没有看着我，只是双手扶着护栏，眺望远方，头发却被风吹的非常凌乱。

　　事实上她说得没错，来这里就是受虐的，被风虐，被夜虐，被孤独虐……

　　“你敢在这里淋一场暴雨吗？”安琪突然转过身看着我问道。

　　“敢，但不想！”

　　“呵呵，怯懦~~！”

　　我又抽出一根烟想点燃，风却不断扑灭火苗，我往前走了一步，站在安琪身后，用她的身体挡住风，低下头这才点燃了烟，吸了一口，我问道：“你今天怎么了？”

　　“不要转移话题，我只是问你敢不敢淋一场暴雨，和我一起，你敢吗？”

　　“有这个必要吗？或者你给我一个有说服力的理由，我可以考虑答应你。”

　　安琪抬头看着我：“听说雨能够洗涤一个人的灵魂……我不喜欢现在的自己，我想刷新掉我曾经的人生，重新来过……”

　　我很意外安琪突然和我说出这番话，我有些不懂她为什么如此这般的否定自己已经走过的人生，许久之后我对她说道：“如果雨真的能够洗涤灵魂的话，我想某一天，我会尝试的，但是今天不行，我不敢轻易否定掉自己的过去。”停了停我又说道：“你可以认为我是怯懦。”

　　安琪看着我，许久才说道：“那你走吧。”

　　我将手中的烟在她面前晃了晃，示意烟抽完再走，我问道：“为什么要否定自己的过去呢？”

　　“等你某一天决定否定你自己的过去时，再问我吧。”

　　“这有联系吗？”我笑了笑问道。

　　“有没有联系都不重要，我现在不想理你，你要走赶紧走。”

　　“我会带你一起走。”我看了看愈发黑暗的天空，伸手去拉安琪。

　　“你放开我……！”安琪不出我意外的剧烈挣扎着。

　　“再乱动，我把你给抱下去。”我的语气不容置疑，我根本不相信她所谓的“雨能洗刷灵魂”的说法，她要执意在这里淋这场雨，明天会感冒倒是真的。

　　……

　　我拖着安琪来到楼下，四处看了看，道：“你的车呢？”

　　“没开。”

　　“我送你回去，你现在住酒店，还是……还是住我们原来住的地方？”我中间犹豫了一下问道。

　　“你凭什么干涉我自由？”安琪怒视着我。

　　“我不想你感冒，不想你糟蹋自己的身体……这个理由够不够？另外如果你心里有什么不痛快，你和我说，我不保证能开导你，但肯定会是一个合格的倾听者。”我很诚恳地对安琪说道，我总觉得今天的她有些过于反常。

　　安琪看了看我，突然从声色俱厉转换为沉默。

　　两人足足在风中站了十分钟，我终于忍耐不住，对她说道：“如果你现在不愿意对我说的话，那等三天后车展结束，我们来这里，我再听你说如何？或许到那个时候你就愿意和我聊聊心里的事情了。”

　　“到那个时候，谁会成为诉苦者，还不一定呢！”安琪似笑非笑的对我说道。

　　我愣了一愣，明白了安琪的意思，估计三天后，我的心情并不会好到哪里去，那时候的我可能已经被沈曼摧残的体无完肤。

　　看着我发愣的样子，安琪拍了拍我肩膀说道：“三天后，记得还我一瓶啤酒，今天我都没能喝到啤酒，都给你了。”

　　“哦~~好！”

　　安琪点了点头，转身欲去街边拦出租车，我喊住了她：“安琪妹妹，如果你真是被徐谦欺负了，请告诉我，我真的弄死他。”

　　安琪转过身瞪了我一眼，道：“他被你靠谱多了。”说完伸手拦了一辆出租车，再没理会我，坐上车子，转瞬消失在我的视线中。

　　回到家洗了个澡，我躺在床上，只片刻，窗外便暴雨狂飙，我庆幸自己避过了这场雨，更庆幸帮安琪避过了这场雨，我希望这场暴雨过后，我们都能迎来安静，我好似觉得，我们的人生都已经，经不起折腾！

　　我又打开已经关了的灯，拿过一面镜子看了看自己的脖子，那块被安琪咬过的地方一片淤青，仍隐隐作痛，第一次她咬我是因为愤怒，这一次是什么动机我却不太清楚，至少在她咬我之前，我和她根本就没有言语上的冲突，这让我很费解，只是有时候揣摩女人的心思真的是一件很费力的事情，想了片刻我便放弃了。

　　我放下镜子，心中异常烦恼，明天我是肯定要去车展的，现场那么多的同事，这么热的天气我也不可能穿高领的衣服遮住这一片淤痕！！要是被自己女朋友咬了我就认了，关键也不是啊，希望众人不要误会到陈清怡身上才好！


第247章 联合营销的威力

　　第二天我顶着脖子上那一片淤青来到公司，反正没办法遮掩，索性来个坦荡荡，刚到公司我便收到了沈曼举行车展动员会的通知。

　　我带着笔记本来到会议室，刚落座，便迎来了一片惊异的目光，当然这些目光无一不是针对我脖子上那一片淤青的，我瞄了众人一眼，浑然不在意，按下笔记本电源，巍然不动地等待着笔记本启动。

　　沈曼起初并没有留意，后来也随众人看向我，但只瞄了一眼，便立刻收回了目光，转而让身边的助理核对参会人数，做着会议开始前的最后一个步骤。

　　我身边行政部的主管小声地调侃着我：“张总监，看不出来啊，陈主播私下里还是挺狂野的嘛，你小子有福气了！”说完对着我露出一个心照不宣的笑脸。

　　我瞄了他一眼，不做回应。

　　那厮见我不回应更来了劲，用手推了推我的胳膊说道：“像你这种情况平时要特别注意养肾，这个我有经验，我那儿有养肾的药，效果不错，你要我给你几盒！！”

　　“不劳您挂心，那什么养肾的药，你自己留着吧……你也30多了吧，赶紧养好肾，培育祖国未来的花朵，我都替你爹妈着急。”

　　行政主管被我一句话直刺要害，尴尬的笑了笑，便不再说话。

　　这是一个简短的会议，不到二十分钟便结束了，沈曼合上自己的电脑对众人说道：“这次车展的重要性不需要我再强调，如果能获得成功便是一次突破性的尝试，希望参与这次车展的有关人员，都能提高警惕，我绝对不允许任何人在这次的车展出差错，明白吗？”

　　“沈总，请放心，我们已经做好充分的准备了。”众人纷纷表态。

　　沈曼点了点头站起身准备离开，临走前又对我说道：“张总监，待会儿你和我一起去车展，其他人乘公司安排的车去……散会！”

　　……

　　沈曼驾车，我坐在副驾驶室上，沈曼看了看我脖子上的淤青问道：“谁咬的？”

　　我半晌无语，难不成告诉她是安琪咬的吗，我的沉默并没有让沈曼放过我，她转头看着我又问道：“谁啊？”

　　“这是我私人的事情，就没必要告诉你了吧。”

　　“我也没当公事去问你，不过就算你不告诉我，我也能猜到是谁。”

　　沈曼这么一说，我赶忙帮陈清怡澄清，道：“不是陈清怡啊！”

　　“当然不是她，清怡的性格我比你了解。”停了停沈曼继续说道：“如果我没猜错的话，是安总吧？”

　　我一愣，很坚决的回答，道：“不是。”

　　我的坚决并没有让沈曼相信我，她摇头笑了笑，道：“如果不是安总，那你倒说说看是谁？”

　　“沈总，我们能不能不纠结这事儿，我觉得你这个时候的注意力放在车展上更合适吧。”我有些不耐烦的对沈曼说道。

　　沈曼耸了耸肩对我说道：“你不愿意说就算了，本来我还打算将我知道的关于安总和徐谦的事情告诉你的，看样子，你也不是太在意嘛。”

　　我一瞬间变的紧张，冲沈曼问道：“是不是徐谦这孙子给她委屈受了？”

　　沈曼却不理会我的着急，不急不缓地说道：“既然你不愿意和我以诚相待，那就不要向我打听这个事情，当然你也可以去问安总本人，就当我没和你提过。”

　　我情绪纠结中，打开车窗给自己点了一根烟，关于安琪的事情，我不想找沈曼打听，如沈曼所说，我会去问安琪，反正两天后，我们约着在那座楼宇上相见，我是有机会当面询问她的。

　　沈曼又看了看我，没有再说话……

　　其实这事儿还是模糊一点好，说太白了，让谁都不舒服。

　　……

　　很快我们便到了车展现场，我们是作为工作人员，第一批进场的，所以此刻现场并没有什么人。

　　这是沈曼回国后第一次亲自操刀的车展，为了方便更好的沟通，别克、凯迪拉克和奔驰特意将后台搭建在一起，几个总经理级别的人物更是同时将办公地点转移到车展现场，这是史无前例的，这也从侧面反映出众经理对这次车展的重视，如果这次的合作能够成功的话，的确是创造了一个汽车销售行业多品牌合作营销的突破性案例。

　　我与沈曼来到后台和众人打了招呼后，便打开电脑开始办公，沈曼更是极快的进入了工作状态，她微蹙的眉头便是最好的凭证！

　　这次车展，我的参与度并不高，所以我并没有其他人那么忙碌，此刻我最关注的便是这次车展的销量，按照沈曼的要求，前台销售部的人，每两个小时要将销售情况反馈到后台，以便她及时的做出判断。

　　上午八点半车展正式对外开放，原本安静的现场，顿时人潮涌动了起来，所有人的神情都随之变的严肃了起来，检验时刻随着车展的对外开放也正式来临。

　　……

　　在上午九点的时候，凯迪拉克第一个传来捷报，一对夫妻分别买了一辆SRX和CTS，根据现场销售人员的反馈，这对夫妻正是因为这次的广告宣传才决定买凯迪拉克的，原本他们一直在凯迪拉克和宝马两个牌子之间纠结，但是通过这次的广告宣传更深刻的认识到凯迪拉克品牌的内在气质，也更倾向于凯迪拉克低调式的奢华风格。

　　凯迪拉克的金总得知这个消息后，非常兴奋，仅仅半个小时，便做成了一百多万的大单，这是极其罕见的，金总对沈曼大为赞赏：“沈总，我很欣赏你的智慧，我有预感，这次联合营销会取得前所未有的成功！！”

　　沈曼笑了笑，并不太在意地说道：“金总您过奖了，车展这才刚刚开始，一起期待吧。”

　　金总点了点头，但还是对沈曼竖了竖大拇指说道：“我们三家合作，成功的避免了因为品牌差异产生的矛盾，如果单是我们凯迪拉克，恐怕这次车展并没有那么多的广告预算，能达到如此大的宣传规模，成功制造出轰动效应，多亏了这次的联合营销！”

　　金总的话说完，奔驰的宁总也赞同地点了点头，道：“能将联合营销做的如此出神入化，确实是沈总你的才华和能力，你的策划案很好的规避了联合营销时产生的矛盾，这为我们的合作奠定了良好的基础，如果是我来操作这个事情，恐怕做不到你这么完美！”


第248章 谁的错？

　　金总和宁总双双夸赞完毕之后，沈曼非常谦虚地说道：“你们都是这个行业的前辈，这样的合作本身就有风险，两位能够给予我这个后辈信任，我已经非常感谢了。”

　　金总笑了笑，道：“这样的合作本身就是互惠互利的，沈总你说若说感谢，就太言重了。”说完又对宁总说道“宁总，看来咱们选择这次的合作，也算慧眼识珠了啊！”

　　宁总不可置否的点了点头，我却在一瞬间意识到自己和沈曼的差距，我一直拼了命的为自己的营销创造条件，而沈曼却是利用身边的条件达成自己的目的，这让她很轻松，营销效果却一点也不比我的差，和她相比我更像一匹独自战斗的孤狼！

　　又过了半个小时，奔驰和别克同时开单，这个开单速度相较于往常的车展要快了许多，我知道这是广告效果的体现，这一次的车展很可能三家同时取得销售上的突破。

　　……

　　这次的车展基本就没有我什么事儿，沈曼之所以全程让我参与，更像是让我参观学习，或者也是告诉我，她是多么的不可战胜。

　　闲暇时，我从后台来到展台，这次我们的车模依旧用的在南通已经小有名气的苏枚和夏飞儿，两个人看到我来到前台，冲我眨了眨眼，我冲她们笑了笑，却没有心情和她们逗乐，往接待处看了看，几个销售人员忙的不可开交，现场咨询的人很多。

　　快到中午的时候，我自己领了一份工作餐，找了一片树荫地坐着，一边吃，一边思考着自己的车展应该怎么做，沈曼的强大并不是我放弃的理由。

　　“喝点水？”沈曼拿了一瓶矿泉水递给我，她的手上也捧着一个快餐盒。

　　我接过她手中的水疑问，道：“你没和金总他们一起出去吃饭吗？”

　　沈曼摇了摇头，道：“我们都吃的工作餐，要是出去吃，肯定要喊上你的啊。”

　　“哦。”我应了一声，拧开矿泉水，“咕咚”喝了一大口。

　　沈曼打开餐盒在我身边坐下，我看了看她问道：“你不热吗，干嘛陪我坐着。”

　　“在后台闷了半天了，想出来透透气。”沈曼说着拿出片湿巾擦了擦脸上的汗。

　　“一西，你拿的是什么汤？”沈曼边吃、边问。

　　“西红柿蛋汤。”我说道。

　　“我和你换一下吧，我拿的时候没注意，是一份紫菜蛋汤，我不喜欢紫菜的味道。”

　　“哦。”我说着将我那盒未拆封的汤递给了她，她也将她那份递给了我。

　　我们之间保持着沉默，貌似都很专心的吃着自己的东西，但各自怀的心思双方恐怕都不能参透。

　　我将吃饭的速度提到最快，很快便吃掉了一大半，而沈曼似乎才刚刚开始，就饭量和吃饭的速度而言，我们确实不是一个级别的。

　　我一努力扒掉了最后一口饭，将饭盒合上对沈曼说道：“我吃完了，沈总您慢吃。”

　　沈曼看了看我，道：“怎么，你就这么不愿意和我在一起？看你那吃饭的速度，都能去参加比赛了！”

　　“我吃饭本来就快，好吗？你总不能让我和你一样捏着个兰花指吃饭吧。”

　　沈曼看了看自己拿筷子的手，小拇指微翘，还真有点兰花指的样子，继而白了我一眼说道：“行吧，你要不愿意陪我坐一会儿，你就走吧，我不勉强你。”

　　“恩，那我先走了。”我说着转身就走。

　　“混蛋，你还真走啊！”身后传来沈曼愤怒的声音。

　　我转过身，道：“你们女人怎么就这么喜欢口是心非呢，刚刚是你让我走的，我走了，又骂我混蛋，这是什么心态？”

　　沈曼似笑非笑的看着我说道：“我让你走你就走吗，你张一西什么时候这么听我话的？”

　　我又走回到沈曼面前，道：“咱们能不为了这些小事较劲吗？”

　　“在较劲的到底是我还是你？曾经我们无话不谈，现在呢？”沈曼的语气不满中带着低落。

　　“沈总，我想你并不是那么天真的人吧，从你回归别克的第一天起，你就应该预料到今天的结果。”

　　沈曼放下了手中的餐盒，沉默了一会儿，声音低沉地说道：“我从来没有预料到是今天的结果，我以为我回到南通，你会很高兴，毕竟我们又可以在一起工作，可是随着时间的推移，我才发现，是我沈曼太天真了……我天真的以为，我担任别克南通店的总经理，你担任市场部总监，相较于一年前，我们都有进步和提升，你会满足，会开心，可是我万万没有想到，你竟然对总经理的职位有这么强烈的渴求！”

　　“你的意思是，当和我竞争的人变成你沈曼之后，我就应该开心地放弃竞争，放弃原本该属于我的东西吗？”我冷声问道。

　　“是，曾经我是这么认为的……但是你随后的一系列行为，让我明白了，是我高估了自己在你心目中的地位。”停了停沈曼又怅然若失地笑道：“实际上总经理的职位，在你心中要比我重要多了。”

　　“不要和我说这些，好吗？我所做的一切不过是为了生活，我没有错，我希望在职场中做最好的自己，可是偏偏是我最亲近的师姐，生生撕碎了我的梦，我想你一定没有体会过，那种梦想破灭时的疼痛感！！我现在告诉你：很疼、很痛、很失落！~”

　　我的这番话，让沈曼一愣，她咬着嘴唇，眼眶却有些湿润，许久也没有对我的话进行回应，我摇了摇头，再不做任何停留，转身离开了现场。

　　……

　　这一天我的情绪异常复杂，我不知道我和沈曼到底是谁做错了，亦或者我们都没有错，这只是毕业后我们在努力适应社会大环境所致，我们就这么在不断的适应中，变的越来越现实，越来越自私！~~~

　　……

　　在我复杂的情绪中，傍晚很快来临，一天的车展就要结束，今天只是车展的第一天，但是“联合营销”的威力已经开始显现，别克、凯迪拉克、奔驰，同时创造了车展开幕第一天的最高销售记录，这无疑是一个奇迹，尤其是别克，今天一天便卖出了42台车，这简直是不可想象的，按照这个态势，很可能这次车展结束，沈曼会打破别克在南通历史车展中的最高销售记录！！


第249章 情感对比

　　车展的第一天在沈曼来势汹涌的气势中结束，我带着不安的情绪，离开了车展现场，此刻我的心情就和这夜一样，很难寻觅到一丝的亮光。

　　我甚至没有吃饭，便又一次来到这座巨型高楼的顶层，当风肆意的从我的脸上呼啸而过时，我感觉到自己是那么的无力，沈曼于我而言是不可战胜的，我越级挑战她，便是在自找失败……可是我不甘心，不甘心期待许久的梦想就这么破灭。

　　此时已经9点半，今天的安琪并没有再来到这座高层的顶楼，我有些失落，实际上就像她说的那样，每次来到这里都是我最无助的时候，我渴望有一个能够和我谈谈心的人，即便不能帮到我，但能听我诉说心中的不快就够了。

　　饥饿感终于传来，我掐灭掉手中的烟头，在迷离的月色中，离开了这座巨大却显得是那样冰冷的高楼。

　　……

　　我开着车来到林希的咖啡店，要了一份简餐和喝的算是晚餐。

　　正在吃饭时，陈清怡从三楼走了下来，因为林希的离开，最近她的闲暇时间，基本都会待在“海景咖啡”。

　　陈清怡看的我有些意外，我确实很长时间没来这里吃饭了，即便有时候来西罗男士用品专卖店，也基本不会上来，陈清怡带着笑容在我对面坐下，问道：“张总监，今天怎么有空大驾光临啊？”

　　“顺路过来吃个晚饭。”我回应了她一个笑容说道。

　　“是吗？对了，今天车展，你们别克销量怎么样？”陈清怡关切地问道。

　　“你觉得呢？”

　　陈清怡笑了笑，道：“虽然我不是太懂营销，但是这铺天盖地的广告，加上诱人的促销手段，消费者是肯定买账的，如果我不是已经买了车，倒真是想去看看，所以我觉得这第一天的车展你们别克应该迎来了历史性的一刻。”

　　“你猜得没错，今天只是下午4点钟，已经破了车展第一天的历史最高销售记录。”我喝了一口茶用尽量平稳的语气对陈清怡说道。

　　陈清怡一脸的吃惊状，道：“这一次的车展效果这么好？”

　　“是啊，不仅是别克，连合作方的凯迪拉克和奔驰都一起打破了车展第一天的销售记录。”

　　“啊！~沈曼姐也太厉害了啊！”陈清怡感叹道。

　　“有必要这样大惊小怪吗，以前她任市场部总监的时候，做的车展你又不是不知道，这是她的能力！”

　　“所以你现在压力很大咯！”

　　我没有正面回答陈清怡，避开这个话题说道：“这儿不方便抽烟，去你办公室抽根烟。”说完又对服务员说道：“给我一杯茉莉花茶，送到陈总办公室。”

　　服务员鞠躬应了我一声，我便和陈清怡并肩向她的办公室走去。

　　陈清怡打开空气净化器和排气扇，我便坐在沙发上给自己点上了一根烟，我吸了一口烟，重重地吐出，向陈清怡问道：“你们店最近生意怎么样？”

　　“很不错，每天晚上都是客满的，周末的话，人更多，很多时候客人来了都没有座位。”

　　“那你们要抓紧筹备开分店了。”

　　陈清怡点了点头，道“恩，我和林希有商量过这个事情，我们决定等她从美国回来就着手开新店的事情。”

　　“嗯，尽快吧，总是处于饱和运营状态，时间久了消费者会反感的，毕竟这是咖啡店，不是快餐店。”我提醒陈清怡。

　　“恩，我已经找关系，希望能在市中心拿一个商铺做我们的分店。”停顿了一下，陈清怡轻声对我说道：“张一西，我听林希说，海景咖啡当时她是希望给你一半的股份的，你为什么拒绝了呢？”

　　“我有接受的理由吗，你告诉我！”

　　我的话让陈清怡一愣，片刻才叹息说道：“唉！其实我倒是能理解你的做法……但是有时候看来，你的做法并不明智，如果你适当的妥协，你可以让自己活得很好的。”

　　“你说的活得很好对我来说仅仅是物质上的，精神上呢？如果我接受林希给的股份，我过不了自己这一关。”

　　“是啊，这也是你让我欣赏的地方……只是我又不理解你为什么因为总经理的职位和沈曼姐争的不可开交呢，两件事情放在一起去看，我就觉得挺矛盾的。”

　　“其实一点也不矛盾，和师姐进行竞争是我工作的一部分，胜了是我的努力的结果，败了是我能力不够，我根本没有任何情感上压力，你应该尝试站在不同的角度去看待我两次不同的选择，这样你就会理解我的做法了。”

　　陈清怡笑了笑，道：“我只是一个女人，所以我一般会习惯性的站在女人的角度去思考问题。”

　　我笑着摇了摇头，却没有再接陈清怡的话，如她所说，她只是站在女人的角度去看待这两件事情，所以她必定看不清楚问题的本质。

　　……

　　车展的第二天，别克的销售依然火爆，仍强悍的破掉了车展第二天的最高销售记录，第二天销售了36台，虽然不及第一天，但这很正常，我很清楚最后一天的销售可能会迎来一次反弹，甚至有可能超过第一天，奔驰的宁总和凯迪拉克的金总，甚至已经开始和沈曼商量车展过后庆功宴的事情了，这一次他们有意向联合起来做一个大型的庆功宴。

　　……

　　车展的第三天很快来临，这天早晨，我依旧和沈曼早早的来到车展现场，直到此时别克已经一共售出了78台车，即便没有第三天的销售也是一个很难超越的数字，但我心里仍有最后的期望，我把所有的期望全部压在了赵烨的身上，我曾经和他核实过，目前他压在手中的客户大概有30多个，如果在我负责的车展全部释放的话，再如果运气够好的话碰到批量购买的单位用户，那么我还是有机会拿下这次的胜利的。

　　早上十点左右，前台的销售基本每一个小时就会来后台通报一下，每一次通报都有几台车的销量，销售之火爆甚至超过了第一天，这很反常，一种不安感充斥着我的内心，我立刻变的警觉了起来，我隐隐意识到是哪个环节出现了问题。


第250章 人性如此

　　突然产生的不安感让我有些慌乱，我不断提醒自己要克制，稍稍稳定情绪之后，我终于向沈曼看了看，此刻的她笃定、从容，薄边眼镜下一双漂亮的眼睛闪着睿智的光芒。

　　我咬了咬牙，起身向前台走去，我要弄清楚这到底是怎么一回事。

　　很快我便来到展台，此刻火爆的情况让我咋舌，现场差不多有20多个咨询的客户，4个销售应付起来非常吃力，以致手忙脚乱。

　　我足足站了半个小时，终于一个销售闲了下来，我伸手招呼他：“小李，过来。”

　　李云见到我招呼她，立刻向我跑了过来，问道：“怎么了，张总监？”

　　我还没有开口一拨人又向别克的展台走来，我稳了稳自己的情绪才问道：“今天看车的人怎么这么多？”

　　李云惊讶的对我说道：“张总监，你不知道吗？”

　　李云的态度让我心中一紧，我已经差不多明白了这是怎么回事，但我还是要亲耳听到，到底是怎么回事：“你说吧，具体什么情况我不是很清楚。”

　　“事情是这样的，赵总监将最近有意向购车的客户，全部集中到今天释放了，昨天销售部的其他同事，可是在公司电话拜访了客户一整天呢，要不然今天的销售怎么会比第一天还要火爆啊！”

　　我机械似的四处看了看，那些拥挤的人群在我眼中突然变的模糊，我体会到被压迫后的窒息感，我终于明白，作为销售总监的赵烨为什么一直没有出现在车展现场，为什么这三天沈曼一直要求我待在车展现场！！

　　原本我自以为手握利剑，此刻这把利剑却反戈相向刺破了我的咽喉，我败了、也完了……

　　我笑了，笑自己的天真，笑自己的不自量力，笑自己的自以为是！！

　　……

　　“张总监，你怎么了？”李云紧张地看着我问道。

　　此刻的我已经没有情绪去搭理任何人，我转身向后台走去，我实在无法控制自己的情绪。

　　我来到沈曼的面前，手捏的“咯吱”作响，我拼命克制自己的情绪，用所有人看来非常平静的语气对沈曼说道：“沈总，出来一下，有事情问你。”

　　沈曼抬头看着我：“什么事情，在这里说就好了。”

　　我的目光冰冷，四周的人都感觉到我的异样，脸上露出或疑惑或不安的表情，沈曼也终于感觉到我的不对劲，眼神微微一乱，但转瞬便恢复了正常，聪明如她，此刻已经明白了我是为了什么事情找她。

　　沈曼对众人做了一个抱歉状，然后对我说道：“出去说。”

　　……

　　我和沈曼站在一个鲜有人注意的角落里，我重重地吐出一口气，我拼命压抑着自己的怒火，我已经输了事，不想在输了人，牙齿却咬的“咯咯”作响。

　　“直到此刻我张一西才发现在你沈曼面前，自己是多么的可笑……！”

　　沈曼表情复杂地看着我，许久才轻声说道：“成长的路上受点挫折也不是什么坏事。”

　　“呵呵，可是这个挫折让我显得像一个蠢货，十足的蠢货！！……我就这么被你沈曼玩弄于股掌之间，哈哈~~~那个赵烨早就倒戈了吧，我早就应该明白你的手段~~~我张一西就是一个不折不扣的蠢货~~~！”

　　沈曼咬着嘴唇看着我，表情变幻不定，最终她轻声说道：“不要怪我~~！”

　　“怪你？一切都是我自不量力、咎由自取，我怪不了任何人，人性本身就是贪婪的……我想知道，你是怎么发现我和赵烨私下达成的共识的，又是怎么策反他的，让我死个明白，给我最后的尊严，行吗？”

　　“因为我了解你……！”

　　沈曼的话让我呆立，原来从一开始我的结局就已经注定！任凭我如何翻江倒海，始终跳不出她的五指山，至少在职场上她已经把我看透。

　　我已经不想再探知赵烨为什么会背叛我们之间的契约，人性本如此，职场上永恒的是利益，有利益的地方就会有选择，就像他当初选择我一样，现在在我身上看不到利益，他再选择沈曼，完全合情合理！

　　我的身体在颤抖，心却如明镜，在这一刻我好似看透了人性的虚妄。

　　“一西，我希望你不要有过激的行为，更希望你能看淡这件事情。”

　　“我会看淡的，或许我从来就不适合待在别克，当初更不应该回到别克……”我缓缓说道。

　　“你~~你是想辞职吗？……一西，你不要冲动！”沈曼的语气变的紧张。

　　我重重地吐出一口气，摇了摇头，道：“或许职场并不适合我。”

　　“你已经过了冲动的年纪，你不要做这么武断的决定，做到市场部总监，是很多人为之奋斗很多年都完成不了的奢望，你不可以这么轻易放弃！”

　　我没有再理会沈曼，我已经知道了我想知道的……即便我不做别克南通店的市场部总监，我还有西罗男士用品专卖店，现在店铺已经走上正轨，我没有必要再如此卑微的在她沈曼手底下为自己谋生计！

　　……

　　为期三天的车展已经结束，这三天别克一共卖出了138台车，这创造了别克在南通车展史上的销售之最，更重要的是，沈曼开辟一种同行业全新的合作模式，这在业内来说，是一次伟大的创新和突破，我相信这次的车展过后，总部一定会对她进行厚实的嘉奖，她迎来了灿烂的人生，与之对应的是我的落魄和黯然！！

　　今天3家合作的4S店，晚上会有一个联合举行的盛大庆功宴，可是和我完全没有关系，作为失败者我没有资格去参加这场更像为沈曼个人举行的庆功宴，我不愿意看到那一张张恭维的脸~~~此刻的我，只想带满酒，带好烟，找个安静的角落，品尝失败的滋味！

　　……

　　我买好了酒，买好了烟，又一次来到这座可以让灵魂肆意撒野的高楼之上，我甚至已经遗忘，今天是我和安琪约好的三天之期，三天前我们约好了在这里相见，我说：我要听安琪诉苦……呵呵！人生有时候就是这么无常，就像安琪说的：“到那个时候，谁会成为诉苦者，还不一定呢！”

　　当我站在楼顶上时，黄昏才刚刚来临，就和我此刻的境遇一样，我正在经历人生中的黄昏期，太阳在此刻残了、风弱了、云呆滞了，而我，迷失了自己！！


第251章 无言，放眼尘世外

　　夜在悄然之间降临，我的世界由灰转黑，天台之上风依旧呼啸而过，我趴在护栏上，迎着风喝着啤酒，梦想破灭后的失落和疼痛，让我不想多看这个世界一眼，我闭上眼睛，世界终于静的好似只剩下我一个人。

　　电话却又在我需要安静的时候响了起来……

　　我睁开眼睛，从口袋里拿出电话，屏幕闪出的微弱光线，终于为周遭添了一些光亮。

　　“你小子在哪儿呢？”电话里传来王子熟悉的声音。

　　“自己静静！”我说着喝了一口啤酒，风吹的我有些睁不开眼睛。

　　“什么……你说什么，我这会儿在宴会上，人特多，没听清，你再说一遍。”王子扯着嗓子对我喊道，同时他的电话里传来了一片沸腾之声，此刻的我无法与这样的沸腾之声相互融合，我没有再回王子，直接挂掉了电话，关机……断绝掉与外界的一切联系。

　　……

　　我纵身跃上护栏，平躺在护栏上，双臂下垂，目光空洞的仰望着星空，我体会到了苟延残喘式的窒息，我又给自己点了一根烟，此刻烟便成了我续命的氧气。

　　一阵脚步声传来，接着我便听到了那熟悉的声音：“张一西，是你来早了，还是我来迟了？”

　　“我没有来早，你也没有来迟，总之我们是碰上面了。”我又重重吸了一口烟，却幽幽地吐出，转瞬便被烈风吹的无影无踪。

　　安琪看着我，面露意外之色说道：“你和我来时想象的不太一样……我以为你会捶胸顿足，大声咆哮，这才符合你一贯的风格。”

　　“我累了！！”我弹掉手中的烟头，用手捂住自己的额头。

　　安琪耸了耸肩，停了停才说道：“啤酒呢，你欠我一罐啤酒。”

　　“在地上，随便拿。”

　　安琪弯下腰从地上拿了一罐啤酒，她撕开啤酒，也坐上护栏，双腿小女孩儿似的晃荡着，好似悠闲的不得了。

　　“张一西，你有什么不痛快和我聊聊吧。”安琪转过头看着我说道。

　　“上次我们约好，是聊你的不痛快。”我说着从护栏上坐了起来。

　　“这个世界上即便是保鲜膜也有保质期，我的不痛快已经过了保质期了，所以现在的我没有什么不痛快。”安琪说着往我这边挪了挪，我们的手臂便靠在了一起，我感觉到了她肌肤的清凉。

　　既然安琪说她没有不痛快，我便不愿意再说话，又撕开一罐啤酒喝了起来。

　　“张一西，你怎么不说话？”

　　“无言、独坐，放眼尘世外！”我眯了眯眼睛说道，风在此时愈发的大了起来。

　　“独坐？你当我是鬼吗？”安琪白了我一眼说道。

　　安琪的话突然让我来了兴致，我转过头带着兴奋问她：“你说如果变成了鬼，是不是就可以摆脱尘世的束缚？”

　　安琪想了想说道：“你可以试试！……如果可以的话，请务必告诉我。”

　　我从护栏上站了起来，看着楼下千万的窗，张开了双臂，我有了一种迫切需要释放的冲动。

　　安琪吓得拽住了我的衣服，惊恐地说道：“张一西，你干嘛，我只是和你开玩笑的，你不要真的跳下去！！”

　　“我在用月光取暖，你不觉得这样我就很靠近天的顶端了吗？”

　　“傻子！！~~”安琪骂了我一句，手却依旧紧紧拽着我的衣角。

　　“松开，会把你带下去的……我要去寻找尘世以外的地方了。”我低下头看着安琪很认真地说道。

　　“不要，你找不到的~~~”安琪伸出双手死死的抱住我的腿。

　　我的语气瞬间变的紧张：“你放手，你这样抱住我，很容易把我绊倒的。”

　　安琪赶忙松开了抱着我的双手，怔怔地看着我，半晌才反应过来，怒道：“死人，你耍我，你根本就不想跳！”

　　“谁耍你了，谁又告诉你，我去寻找尘世以外的地方就一定要跳楼？”我似笑非笑的看着安琪说道，说完立刻从护栏上跳了下来，我害怕惹毛了安琪，她情绪一失控把我给推下去。

　　“张一西，你这王八蛋，怎么总是一肚子坏水？！”安琪说着也从护栏上跳了下来，对我又捶又打。

　　我不闪不躲，就这么任由安琪捶打着我，我真的很不痛快，我需要一种方式宣泄我的不痛快，哪怕是挨打！！

　　安琪打了一阵，终于累了，她趴在我身上喘息着，她可真够逊的，挨打的人巍然不动，打人的人却歇菜了。

　　“休息完了吗？休息完了，请与我保持距离，男女授受不亲。”

　　“你的胸膛也没有想象中那么有安全感嘛。”安琪抱怨了一句离开了我的胸膛，典型的得了便宜还卖乖。

　　我不想再与她斗嘴，其实这个夜我更希望自己能够安静的待在这里吹吹风，多了一个人，我便不那么安静了。

　　我又站回到护栏边，撕开一罐啤酒喝了起来，我眺望远方，真的希望自己可以看到尘世以外的地方。

　　……

　　许久我对站在我身边的安琪说道：“时间不早了，你回去休息吧。”

　　“你这是在赶我走吗？”安琪的语气有些不悦。

　　“啤酒已经还给你了，现在我想自己安静一会儿。”

　　“你让我走，我偏不走！”安琪怒视着我，一副我拿她没辙的架势。

　　我看了看她，依旧不说话，却一口喝掉了罐中剩余的啤酒，扔掉啤酒罐，转身向楼道口走去。

　　“混蛋，你去哪里？”身后传来安琪恼怒的声音。

　　“下去尿尿，如果你不介意的话，我也可以在这里解决。”我转身对安琪说道。

　　我的话让安琪一脸红，却执着的跟上了我，看她架势是想和我一起去，我不解地问道：“怎么，我尿尿你也要跟着吗，这个事情可是男女有别的！”

　　安琪白了我一眼，道：“我也喝了很多啤酒的！”

　　……

　　这座楼宇的下面便是一座大型的商场，我们在商场的三楼找到洗手间，临进去时，安琪拉住我，道：“待会儿等我，不许先走。”

　　“我可是很快的，想当年哥哥我可是有顶风尿十丈的实力的！你怕我先走就努力快一点，尿尿这个事情也是讲究效率的！”

　　“臭贫，低俗~~！”安琪白了我一眼，却先于我之前向洗手间走去，其实我的话是对她起了作用的，要不她怎么会表现的这么有效率，简直分秒必争！

　　……

　　由于先天的劣势，女人无论再怎么努力，在尿尿这个事情上，也很难和男人争高下，尤其是我这种当年顶风尿十丈的……当我从洗手间出来时，安琪还没有出来，我坐在休息凳上等着安琪，我的对面有一排拍大头照的机器，一对情侣正饶有兴致的拍着大头贴。


第252章 拍大头贴

　　看着那一对在拍照机器前忙碌却喜悦的情侣我心中说不出是什么滋味，我从口袋里拿出了钱包，在一个极其隐蔽的夹层里，抽出了数张大头贴，这些都是我和沈曼在很久以前拍的。

　　大头贴上我和沈曼的笑容很显青涩，但却纯净，那时候的我们是如此的亲密无间。

　　我看的如此入神，但照片上我们的脸却越来越模糊，我做出假设：如果这次和我竞争的人不是沈曼，而是从未接触过的某某某，我是否也会像现在这般如此不能接受惨败的结局呢？

　　我会接受，接受自己的技不如人，但是我却不能释怀自己败在沈曼的手上，正因为她是沈曼，这便是我不能释怀的绝对理由。

　　我紧紧捏在手中的大头贴，猛然被抽走，我抬起头，安琪正打量着从我手中夺走的大头贴，她看了一张对我说道：“张一西，大头贴上的女生是沈总年轻的时候吧？挺漂亮的嘛，不过身边的人就不咋的了！”

　　“还给我……”我的语气非常不悦。

　　安琪瞄了我一眼却根本没有要将大头贴还给我的打算，她又继续看着下一张，语气平淡地说道：“你好像挺紧张这些大头贴的嘛。”

　　“难道你爸妈没有教过你，别人的东西不要乱碰吗？”

　　我的话音刚落，安琪面色立即一变，她的注意力从大头贴上转移，语气冰冷地说道：“我爸妈是没教过我这些，那又怎样？”

　　安琪冷若冰霜的面容，让我意识到，我可能在不经意间碰触到她疼痛的地方。

　　我向安琪伸出了手，说：“如果有出言不逊的地方，我向你表示歉意，但大头贴请还给我。”

　　“为什么你总是那么紧张她的东西，很久以前我不过是拿了她的一本书看，你也这样冲我发火。”安琪面带怒色的看着我。

　　“和她有关的东西，我都不愿意和别人分享，这有错吗？……为什么你总是这么自我，当你想做某件事情时，别人就一定要顺从你，而你却从不顾忌对方心中的想法和感受。”我的语气也开始不平静。

　　安琪表情一愣，停滞片刻对我说道：“大头贴可以还给你，但是你要答应我一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“和我拍大头贴。”

　　我没有想到安琪竟然提出了这个要求，而这也是个让我很为难的要求，因为我不会摆剪刀手，不会嘟嘴和卖萌，最多只会一个带着内敛笑容的表情。

　　“张一西，只是这个要求你也不愿意吗？”

　　“你知道男人和女人拍大头贴意味着什么吗？”我说。

　　安琪不解地问道：“意味着什么？”

　　“一男一女拍大头贴就是拍结婚照前的预热，懂不懂？”我信口胡诌。

　　“是吗，那你和沈曼岂不是拍过结婚照了？”安琪眯着眼睛问我。

　　“这个~~这个不一样，我和她是哥们儿……”我支支吾吾地说道。

　　“哦，那你和我是什么，为什么我们就不能拍大头贴？”安琪目光锐利地看着我。

　　我停滞了一下，故作不满地说道：“哪那么多问题，不就拍大头照吗，哥哥我陪着你就是了。”

　　“嗯，那走吧！”安琪说着向拍照机走去，我垫后。

　　……

　　“张一西，你行不行啊？表情和僵尸一样！”安琪看着屏幕上抓拍的照片对我喊道。

　　“一边待去！”我说着屁股一顶，将安琪顶离了镜头前，做了个剪刀手面带灿烂的笑容，迅速的抓拍了下来，然后将一旁嘟着嘴的安琪拽到屏幕前说道：“看到没，这笑容和这剪刀手简直是天衣无缝，只要你不出现在镜头前，我就是萌神！”

　　安琪将我推到一边，也对着镜头做了个微笑加剪刀手的动作，然后将我的照片和她的照片放在一起，道：“高下立判，你有必要这么得意吗？”

　　我看了看安琪的照片，再看看自己的，好像是差了一个档次，我又将安琪顶到一边，站在镜头前鼓起双颊，用食指着鼓起的地方，立刻抓拍了一张，又将安琪拉了过来说道：“这么高难度的表情我都会做，你还有什么好说的？”

　　“噗~~！”安琪忍不住笑了起来：“张一西你真的很白痴唉，这个动作是我小学时玩剩下的，而且你一大男人做这个表情也太……哈哈~~~！”安琪笑的前俯后仰，许久她才停止笑声对我说道：“看你安琪姐姐做一个嘟嘴、瞪眼的高难度表情给你看看吧。”

　　我退到一边等着安琪的高难度表演，只见她站在镜头前，果然嘟着嘴、瞪着眼，表情之萌，前所未见！！

　　抓拍住画面后，安琪得意的对我说道：“怎么样，张一西，很不错吧？”

　　我摸着下巴，点了点头，道：“是挺不错的，一般电视剧上演中了剧毒的，都是你这个表情！！”

　　安琪瞪着我，道：“是不是我太光芒四射，才晃得你这么胡说八道的？”

　　……

　　各自表演结束后，我和安琪又开始团队合作，我们一起对着镜头，吐舌头、瞪眼、撅嘴，做着各种搞怪的表情，最后我们头靠在一起用各自的手，摆在自己头上做出了一个爱心的造型，“咔嚓”声中，一个双臂虚拟出来的爱心，在画面中定格。

　　安琪将我们所有拍的大头贴全部各自打印了十张，最后汇聚成厚厚一沓，她拿着包裹好的大头贴对我说道：“张一西，现在心情有没有好一点呢？”

　　我一愣，这才明白了安琪为什么纠缠着我拍大头贴的原因，她是想让我快乐一些，而不是故意刁难我。

　　我心中些许感动，点了点头，道：“谢谢，好了一些了！”

　　安琪面露微笑，刚刚所有的争执和不快，随着她的这个笑容全部烟消云散，她从口袋里将我和沈曼的大头贴拿出来又递给我说道：“咯，还给你！”

　　我看了看她，这才从她手中接过了大头贴，又重新塞进自己的钱包里。

　　安琪拉着我的手说道：“走吧，我们再去买些东西。”

　　我跟着安琪来到商场的2楼，她很意外的买了蜡烛、啤酒和一些吃的，这才又对我说道：“我们再回天台吧。”

　　“你想干什么，滴蜡吗？”

　　安琪全然不顾我的胡说八道，神神叨叨地说道：“别问那么多了，马上你就知道了，对了大头贴你帮我拿着，待会儿有用！”


第253章 烛火下的乌托邦

　　我和安琪又一次回到天台，我们坐在护栏下，风便吹不到我们，安琪拿过我的火机将蜡烛一支支点燃，她问我：“张一西，你玩过，过家家的游戏吗？”

　　“恩，小时候玩过的，怎么你是要和我玩过家家吗？”

　　“不是，我就是顺便提起。”安琪应道。

　　片刻之后她终于点亮了全部的蜡烛，拍了拍手如释重负地说道：“好了！”

　　“点这么多蜡烛做什么？”我不解地问道。

　　“蜡烛亮了，你张一西的世界就不会那么黑暗了，也不必用月光取暖了！”安琪蹲在地上微笑着看着我。

　　她又将大头贴从纸袋里抽了出来，沿着护栏上的檐一张张的贴了起来，我就这么跟着她，直到她贴完一周。

　　“张一西，以后这个地方就被我们俩占领啦，闲杂人等一律不准靠近。”安琪看着那些刚贴好的大头贴对我说道。

　　“应该是牛鬼蛇神不准靠近吧，看你那嘟嘴又瞪眼的表情，用来辟邪是最好不过的了。”我调侃着安琪。

　　“你不也是那副表情嘛，还嘲笑我！”安琪被我调侃后，并没有我想象中那般生气，只是白了我一眼说道。

　　我沿着护栏的檐看去，只见那几百张大头贴被安琪高高低低，参枝不齐的贴了10几米，这在我看来简直是一个创举，至少我是没有这个耐心去做这个事情的。

　　“张一西，以后这就是我们的领地了，你说给它起个什么名字好呢？”安琪托着下巴问我。

　　“辟邪圣地，怎样？充满武侠气息！”我说道。

　　“噗~~不行，这个名字太傻了！”安琪失声笑道，却否定了我的创意。

　　“贴贴王国，够动漫、够卡通吧？”我看着那贴满大头贴的护栏说道。

　　安琪站起来捶打着我不满，道：“你就不能把这当成是一件很严肃的事情吗，瞧你起的都是些什么烂名字！”

　　我抓住安琪捶打我的手，又向远方看去，尘世之外到底是一个什么样的世界呢？或者现有的世界有没有一个角落，没有欺压、没有名利、没有私欲、人人平等呢？

　　收回自己远望的目光，烛火仍在跳动，光明覆盖着这方寸之地，许久我对安琪说道：“就叫烛火下的乌托邦吧！”

　　“烛火下的乌托邦？”

　　“嗯，希望这方寸之地能成为我们的乌托邦，在这里我们没有争吵、没有愤恨、只有快乐和平等……只有这个名字才配得上大头贴上我们那些幸福的都快走了形的笑脸！”

　　安琪沉默良久，才点头对我说道：“就叫烛火下的乌托邦，希望与平和共存……这里很美！！”

　　我点了点头，倚着护栏坐在了地上，撕开一罐啤酒，盯着不断跳动的烛火入神。

　　安琪在我的身边坐下，她却没有再陪我喝酒，双手抱着自己的膝盖，轻轻点着头，好似不经意的对我说道：“张一西，车展的事情我都听说了，业内对沈总这次的联合营销评价很高！！”

　　“恩。”我应了一声，如果不是此刻烛火闪烁，安琪提起这个事情，会我让我的情绪再次跌至谷底。

　　“你呢，你打算怎么办？”

　　“做完我负责的车展，我会辞职，离开别克。”我喝了一口啤酒说道。

　　“你和你们公司有协议的吧，我觉得他们不会这么轻易让你离职的。”

　　“心意已决的情况下，所谓的协议对我来说不过是一张纸而已。”我如此说道。

　　安琪笑了笑，又摇了摇头，道：“我没有想到，你张一西这么容易就服输，有志者事竟成，这句话在你这里好像没什么道理可言！”

　　“还有一句话叫识时务者为俊杰，这件事情已成定局，离开别克或许是最正确的选择！”我的语气有些低落，实际上我并不甘心，可是此时此刻的我却无能无力，就连我最后的底牌，也被沈曼神手通天的掀了个底朝天。

　　“张一西，这个世界上并没有不可战胜的人，包括沈曼！！也没有办不成的事情，连我们公司那么棘手的公关危机，你都能轻易的解决，何况一次车展呢，我觉得你不应该轻易地丢失自信。”安琪看着我很认真地说道。

　　我重重的叹了一息，道：“我也很希望自己这个时候能充满自信，可这不意味着我可以盲目的自信，你对我们这个行业，以及整个事件的过程，都不是很了解，所以你不知道，这次别克在车展达到的销量意味着什么，而且两次车展只间隔一个月，爆发式的销售之后，必然迎来很长一段时间的销售疲软期，消费者的消费热情已经被透支了！”

　　“你说的我都知道，但是你张一西现在的思维已经被局限了也是不争的事实，据我所知，因为联合营销的局限性，这次的车展，沈曼广告投放的范围只是在南通的市区内……而南通下属的县市却没有任何涉及，你为什么不能针对这一点在自己负责的车展广告投放上做出调整呢？”

　　安琪的话突然点醒了我，奔驰和凯迪拉克因为是高档车，南通下属县市的消费市场很有限，所以这两个品牌基本不在南通下属县市做广告投放，而沈曼为了契合这次的联合营销，选择了在广告投放上，迎合这两个品牌，并没有涉及下面的县市……事实上别克作为中档车，在下面县市还是很有市场的，如果这次我调整广告投放重心，减少市区广告投入，倾斜于下属县市的投放，只要策略得当，说不定真的可以力挽狂澜！！

　　我一口喝掉了罐中的啤酒，情绪突然被点燃，这个世界上根本没有完美无缺的营销计划，沈曼看似完美的联合营销背后，也是有漏洞的……而我因为惯性思维，导致自己被禁锢，当安琪提点了我之后，大脑立刻闪现出一场风暴！！

　　“怎么样，张一西，是不是感觉到柳暗花明又一村啊？”安琪的手放在我的腿上问道。

　　“嗯，你很棒~~我很喜欢你！！”我说着撕开一罐啤酒递给安琪，自己也撕开一罐说道：“喝一个吧，谢谢你提点了我！”

　　“嗯哼，祝你逆袭成功！”安琪说着与我碰了一个。

　　“谢谢，借你吉言！”我因为兴奋，一仰头喝掉了一罐啤酒，差点没把自己给喝吐！

　　安琪看着我的窘态笑了笑，道：“车展那天我会给你一个惊喜的……相信自己，你一定会赢得最后的胜利的。”

　　“什么惊喜，是为我准备一场别出心裁的庆功宴吗？”我笑问。

　　安琪拍着我的肩膀说道：“你是好奇宝宝啊？都说了是惊喜，现在说了还算是惊喜吗？”


第254章 我要逆袭

　　正在闪烁的烛火，将夜衬托的更加的黑暗，我和安琪背对背坐着，我抽烟眺望天空，她很是安静，只是偶尔才和我说上一两句话。

　　我的大脑里酝酿着一个个让自己兴奋的计划，我迫不及待的想将这些计划用文字表现出来，我对身后的安琪说道：“我现在得回家把这些想法记录下来。”

　　安琪转过头对我说道：“嗯，那走吧。”

　　我和安琪一起合力吹灭掉一根根蜡烛，周遭又变得黑暗了起来，临走时我们又一起站在护栏前，往下看着。

　　我突然产生一种感觉，好似这座楼宇成了我和安琪的私人物品，我们在这里约会，在这里喝酒、斗嘴，如果某一天我和安琪不再见面，我或许会来这里缅怀我们说不清楚的情谊。

　　我又想到了古桥，好似古桥便是我和莫寒的私人物品，这种感觉很久前就有，我们在古桥上相遇、离别，经历相遇时的欣喜若狂，感受离别时的痛彻心扉！

　　古桥慵懒、平静，高楼激烈、动荡，这真的很奇怪，仿佛对应着莫寒和安琪的性格……如果某一天这两个女人相遇，会是一副什么样的情形呢？也或者她们永远不会相遇……

　　……

　　“再见，烛火下的乌托邦！”在离开之前，安琪对着天台挥手道别，停滞一下又对我说道：“张一西，你也和它道别吧。”

　　我点了点头同样挥手道别：“再见，烛火下的乌托邦，因为重新定义了你，我想下一次我们再见的时候，我不会是无助的！”

　　我和安琪并肩来到楼宇之下，我伸手准备帮安琪打车，安琪却拽住我说道：“等等，张一西，你没有什么要对我说的吗？”

　　“大恩不言谢。”

　　“除了谢，就没有其他的话了吗？”安琪咬着嘴唇看着我说道。

　　我想了半天也没有觉得自己有什么话没有对安琪说，摇了摇头，道：“没有了啊！”

　　“你确定吗？”

　　“确定呢，我先帮你拦车吧。”我说着向街边看着，看有没有出租车驶过。

　　安琪拉住我，道：“不必了，我让徐谦来接我，再见！！”说完独自向另一边走去。

　　看着她离去的背影，我摇了摇头，她莫名其妙的老毛病又不定期爆发了。

　　……

　　回到家，我把自己关在卧室里，一刻也不停滞，飞快地将自己大脑中的已经成了形的想法用文字表达了出来。

　　回过神时，已经是午夜了，我舒展了一下身体，沉重的心情终于被缓解，取而代之的是绝处逢生后的喜悦。

　　因为车展是周末，这个周末一直没有休息，所以明后两天是调休后的休息日，我准备利用这两天的休息日，将初步成型的方案再细化，这一次我一定要实现逆袭，看到希望之后，我便不再允许自己的人生如此憋屈。

　　……

　　第二天我一早便起床，没顾得上吃早饭便又开始忙碌了起来，此时有个难题摆在我面前，因为南通有五个下属县市，如果广告在这五个县市全部铺开的话，这笔广告开支将大得吓人，而我又不可能复制沈曼的联合营销模式来分摊广告费用，因为高档车一般不会冒险花巨额的广告费用投在低级市场，而同级别的车，更不具备联合营销的条件……除非现在总公司给我特批一笔广告费用，但这根本不可能……我还没有到那个级别，总公司不会放心的破例给我批这笔费用的。

　　一瞬间我陷入了茫然和失措中……逆袭只是简单的两个字，人人都会喊，可是有多少人敢承受逆袭时的艰辛和无奈呢！！

　　我站在窗户边点上一根烟，心中冒出一个大胆的想法，可是这个想法对我来说，意味着什么我很清楚，弄不好，我会将自己陷入一个极其危险的境地，但是此时留给我的时间并不多了，关于广告的投放计划我必须尽快敲定，时间拖得越久，越影响广告投放的效果。

　　当断不断反受其乱，我闭上眼睛做了一个深呼吸，心中拿定主意，开着车向店铺驶去，从此刻开始，我将自己置身于一个巨大的赌局中！

　　二十分钟后，我来到“西罗男士用品专卖店”大学城店，我分别给韩枫还有罗哥打了一个电话，约他们到店内谈我的想法。

　　又过了二十分钟，罗哥和韩枫一前一后，来到店铺，我招呼他们二人在沙发上坐下。

　　罗哥有些紧张地问我：“一西，怎么了？这么急着叫我们来。”韩枫也关切地问道：“是啊，从来没见你这么急过。”

　　我对他们做了一个抱歉的表情，询问道：“现在店铺还有多少资金可以用？”

　　罗哥和韩枫脸上同时出现惊异的表情，两人对视了一眼，管账的罗哥说道：“现在还有十万左右的流动资金，另外还有二十万是留着进货用的。”

　　“商业街那边快要到期的店铺租金你付了吗？”我问道。

　　“这个我已经和房主沟通过了，下个月付他下一年的租金，合计8万，他给我们抹掉了零头。”罗哥对我说道。

　　我按了按自己的太阳穴，如果商业街那边的店铺租金没有付的话，那么资金对西罗男士用品店来说，还是很紧张的。

　　我沉思了许久对罗哥说道：“我现在急需20万，这个钱我现在只能从店铺里调用，罗哥你和韩枫想办法缩减一下店铺的日常开支吧，这个钱以后我会想办法补上的。”

　　在我说完后，罗哥一脸震惊，韩枫更是惊得叫了起来：“什么！20万！我没有听错吧？”

　　“你没有听错，我是要20万……”我说完后重重吐出一口气。

　　韩枫满脸的不可思议，他已经从座位上站了起来，罗哥拉他坐下，语气关切的问我：“一西，你是遇到什么困难了，怎么会要这么多的钱？”

　　我给罗哥和韩枫各自扔了一根烟，先让他们稳定一下情绪，这才给自己点上一根烟对他们说道：“事情是这样的，我想你们也知道，这一次车展对我的重要性，我能不能在现在的职位上，取得突破，就看这一次了，沈曼给了我很大压力，现在有个机会摆在我面前，但是在广告投放费用上有巨大的缺口，所以我打算个人出资，填补这个广告漏洞……”

　　我尽量简单的将我要钱的原因说给韩枫和罗哥听，在我说完后，两人皆陷入沉默，我在烟雾弥漫中，等待着二人的答复。


第255章 豪赌

　　罗哥一口接一口的抽着烟，这对他而言是一个艰难的决定，我能理解他，20万的资金对我们这个店铺而言意味着什么，我比任何人都清楚。

　　“张一西，我劝你不要这么冒进，抽掉20万，会把店铺逼上绝路的。”韩枫面色严肃地看着我说道。

　　“我们店铺是从风吹雨打中站起来的，我相信即便抽掉20万，也能运转起来，而且这20万我只是暂时用一下，我会尽快想办法填上这个缺口的。”我很诚恳地对韩枫说道。

　　这个时候一直沉默的罗哥终于发话了：“一西，我抽20万给你。”

　　“不行，罗哥……这太冒险了！”韩枫说着又一次从沙发上站起来，他掐灭掉手中的烟头语气激动的对我说道：“张一西，虽然我从来没有投资过这个店铺，但是我对这个店铺的感情不比任何人低……有些事情罗哥一直不让我说，怕影响你的工作，但是我现在必须要告诉你。”

　　我皱了皱眉，不安的感觉随之涌上心头，我问道：“怎么了？”

　　韩枫稳了稳自己的情绪对我说道：“上个月在商业街出现一个叫罗西的男士用品专卖店，不仅店名模仿了我们，卖的产品也和我们至少有80%的相似度，更重要的是，他将外形相似，品质却和我们天差地别的产品，出售给消费者，给消费者造成了我们店铺价格偏高的假象，这使我们流失了很多的客户，现在商业街的店铺经营的很困难，而且我得到消息，那个罗西男士用品店，也正在打着大学城这边的主意，一旦这边有空出的商铺，他们应该会在第一时间把店铺开过来。”

　　我心中震惊，看了看罗哥，罗哥叹了口气，点了点头，和我确认了这个事情。

　　我用手指敲击着自己的额头，这样的流氓商家真的让我很头疼，我们辛辛苦苦开辟的市场，却被他们用这种下作、低劣的手段给蚕食着，但也没有办法，生意场上只有成败，没有下作和卑鄙，谁更能讨顾客欢心，谁便更胜一筹。

　　“那个商家是什么来头，你调查清楚了吗？”我问韩枫。

　　“也是一直做商铺的，是个老油条，我咨询过有关法律专家，像他这种模糊品牌经营的手段并算不上违规，只是打了个擦边球，我们即便要维权也有很大难度……所以现在只能尽快想办法，在营销上做出应对，否则长期下去一定会影响到我们经营根本的，你知道涉及到营销就要花钱，所以我才说店铺的钱，现在不能动！”韩枫忧心忡忡的对我说道。

　　我一瞬间要面临重大的抉择，我又给自己点了一根烟，直到全部抽完我才对罗哥和韩枫说道：“20万的资金先调给我，我会尽快把这个资金缺口给填上的，店铺上的事情，韩枫现在只能麻烦你多费心了，先支撑一个月，等这次车展过了，我会腾出一部分精力来做店铺的。”

　　我的话说完，韩枫咬着牙，面色冰冷地看着我，但此刻我心意已决，这一次的车展，我必须要拿下来，还有总经理的职位，我能理解自己的决定，每个人心中都有执念，尤其是在看到曙光后，这种执念便更加的强烈！

　　这个时候罗哥对韩枫说道：“当初一西回公司上班也是为了能够将这个店铺持续经营下去，他为这个店铺付出了太多，现在他工作上有困难，店铺又怎么能袖手旁观呢……所以小枫，这件事情你不要再反对了，我绝对同意将这20万拿出来，让一西度过工作上的难关。”停滞了一下，罗哥对我说道：“一西，明天我把钱打到你卡上，罗哥相信你，你一定可以度过这次难关的！”

　　“嗯，谢谢你罗哥。”说完我又转而对韩枫说道：“韩枫，这件事情就这么定了，行吗？”

　　韩枫摆了摆手说道：“既然你们两位老板已经同意了，我一员工还能有什么意见，就这么的吧！”说完向店外走去。

　　看着离去韩枫的背影，我叹了一息，双手重重的从自己的脸上拂过，我在心里祈祷：自己能够赢下这场豪赌！！

　　罗哥拍了拍我的腿说道：“好了，仓库那边还有一些货需要我去清点一下，你平常工作也要注意休息，注意身体。”

　　“嗯，你先去忙吧，我自己会注意的，你帮忙安抚一下韩枫的情绪。”我重重地吐出一口气对罗哥说道。

　　罗哥朴实的笑了笑，点头示意我放心，便离开了店铺。

　　回到家之后，我又将自己关在了屋子里，当思路逐渐清晰后，我变的自信了起来，我会用一场完美的车展来回击沈曼，这一次我只能成功，不能失败，我输不起！

　　……

　　第二天一早我便收到了20万的打款提示信息，罗哥很准时的将这笔钱打给了我，此刻的我确实是在赌，如果这次车展效果好的话，我会和总部申请补偿这笔我个人出资的广告资金，这种情况下，总部给我补偿的可能性还是很大的，但是如果车展效果不好的话，那么这20万便等于打了水漂！！总部一分钱也不会补偿给我，此刻进一步海阔天空，退一步万丈深渊！

　　现在我只能用自信安慰着自己忐忑的心情，我一遍遍告诉自己：“这一次我一定会被沈曼做的更完美，我可以，一定可以……”

　　休息的这两天，我把自己关在屋子里，彻底与世隔绝，饿了就吃泡面，困了就趴在桌子上休息一会儿，我几乎将自己体内的全部潜能给逼了出来，终于在休息日结束前的傍晚，我将一份完整的车展广告投放计划做了出来，根据我做出来的广告投放预算，如果要充分保证广告效果的话，这一次需要40万的广告投放资金，其中20万是我自己出资，另外20万需要和沈曼去审批，我相信关于车展广告费用的审批她不会为难我，因为这是正常的广告投放费用。

　　……

　　这是最后一个休息日的傍晚，我洗了个澡，在闷了两天后，我第一次走出家门，这让我产生了再世为人的感觉，我打算找个饭馆喝些啤酒，算是给自己减压。

　　我在小区附近寻了一个饭馆，点了一些凉菜和几瓶啤酒，一个人自斟自饮了起来。

　　一瓶冰镇的啤酒下肚，人也感觉到清爽了起来，准备再喝一瓶的时候，电话却响了起来，拿出来看了看，是王子打来的。


第256章 饭馆里的交谈

　　我放下手中的啤酒，接通了电话：“喂，有事儿吗？”

　　“我刚下班，来木竹酒吧陪我喝几杯。”王子说道。

　　“你喝酒就早一点打来啊，我这儿自己都喝上了。”

　　“那你在哪儿呢，哥们儿去找你，喝酒在哪儿都是喝，我不讲究的。”

　　“我家小区附近的翠云饭馆。”

　　“OK，马上就到。”

　　……

　　大约过了十分钟，王子便提着公文包出现在我面前，他先是和我打了个招呼，又向收银台走去，对老板娘说道：“麻烦再上五瓶啤酒，整几个你们这里的招牌硬菜。”王子说着从钱包里抽了200元递给了老板娘说了句：“多了你留着，少了我补。”便在我对面坐下。

　　我看了看他说道：“你拿那么多啤酒干嘛，哥们儿可不陪你死喝啊！”

　　王子撇着嘴摇了摇头，道：“你小子现在越来越没血性了，想当年咱哥儿俩可是泡在啤酒里成长的，人送外号，酒仙啊。”

　　我斜了王子一眼，道：“难怪还没看到你本尊，就先闻到一股啤酒味儿了！”

　　王子浑然不在意我的调侃，拿了一个杯子，倒了满满一杯啤酒，一饮而尽，咂了咂嘴，直喊“爽！”

　　片刻之后老板娘将王子点的酒菜一起送上，我看了看，道：“有点节俭的觉悟行吗，我这儿都准备走了，你还整那么多酒菜，吃的掉吗。”

　　“你孙子可别提前退场啊，待会儿还有人来呢。”

　　“谁啊？”

　　王子看了看表，又向外面看了看，道：“你们公司的沈总嘛，一会儿就来。”

　　“她来做什么？”我语气冷淡地说道。

　　“看你那孙子样，咱们三个一起吃个饭怎么了？想想当年上大学的时候，咱仨可都是一起吃饭的，现在呢？”

　　王子说完后，我没有言语，只是给自己倒了一杯啤酒，一饮而尽，我虽然经常回忆起大学时的生活，但却不喜欢别人在我面前提起，每当别人提起，我总觉得他们是在质问我现在的生活。

　　……

　　小片刻之后，穿着休闲白衬衫，修身牛仔裤，高跟鞋，极具OL气质的沈曼便出现在我们面前，她带着笑容向我挥了挥手，却在王子的身边坐下。

　　我看了沈曼一眼，并没有太多的表示，只是拿过一次性杯子，帮她倒了一杯啤酒，然后递给她，道：“沈总，还没有机会祝贺你在这次的车展大获成功，借今天表示一下吧。”我说完一口喝掉了自己杯中的啤酒。

　　沈曼足足看了我十秒钟，这才端起我递给她的杯子，一仰头，也一饮而尽，不过因为刚刚喝，没有适应冰镇啤酒的冷冻，脸上露出痛苦的表情。

　　“师姐这刚来还没适应呢，你就让她喝一整杯的冰镇啤酒，你孙子故意的吧？”王子不满地对我说道。

　　沈曼拍了拍王子，皱眉说道：“我没事儿，别乱嚷嚷。”

　　“唉！~~师姐，你怎么到现在都看不出来，谁真正关心你，谁真正对你好呢……郁闷！”王子说着一仰头喝掉了自己杯中的啤酒。

　　我没有说话，也一口喝掉了杯中的啤酒，其实我刚刚并不是有意针对沈曼，只是忽略了她刚来，还没有适应冰镇啤酒的冷冻这个细节，不过，对沈曼我确实没有王子那么细心。

　　……

　　“一西，这两天你还好吧？”沈曼向我问道。

　　“好。”

　　沈曼点了点头，没有再多问，其实我知道，这次王子打电话约我喝酒，一定是沈曼要求的，因为此刻如果是她约我，我不一定会见她，这种不愿意往幼稚了说：是小孩子被欺负了后的不开心。往成熟了说：便是在职场一败涂地后的不甘和无地自容。

　　酒一杯杯下肚，我却和沈曼几乎没有任何交流，只是和王子时不时的聊着。

　　王子向我问道：“你小子最近有稳定交往的对象吗？”

　　“问这个干嘛？”

　　“唉~！你嘛就是不省心，我们这些做兄弟的替你着急啊，我觉得你还是现实点，身边有合适的姑娘就娶了吧，镜花水月虽然漂亮、华丽，但终究是幻象，对不对？”王子一本正经的对我说道。

　　“不劳您老费心，管好你自己吧。”

　　王子咂了一下嘴说道：“咱们虽然好的能穿一条裤子，可是感情上你小子真不如我，我这人没什么优点，就是在感情上踏实，这么多年我对师姐始终如一，小差都没敢开过一次，你行吗？”王子看似在对我说，说完却看向沈曼。

　　沈曼表情一变，却没有像往常一样训斥他，其实人心都是肉做的，王子这么多年的坚持我们都看在眼里，作为当事人的沈曼，不可能不被感动。

　　沈曼好似转移话题般的对我说道：“一西，你最近和清怡有新进展吗？”

　　“你不是知道我和她不过是在紧急情况下，演戏给家里人看的，你还问这个做什么！”

　　“张一西，哥们儿和你说一句肺腑之言，陈主播真的很不错，再说了电视剧里不都流行什么假戏真做吗，我觉得你们完全可以按照剧本继续演下去，你们要真好了，我们一干朋友掏心掏肺的祝福你们，真的。”王子放下筷子往我面前凑了凑把话接了过去说道。

　　沈曼也放下筷子看着我，两人倒颇有夫唱妇随的架势。

　　“别这么看着我呀，喝酒~~喝酒。”我的目光不与二人对视，捧起自己的杯子又一饮而尽。

　　王子摇头叹气，却又想起什么似地说道：“对了，还有萌萌，那可是我亲堂妹，你小子不明不白的，就和她~~就和她……就是那个！”王子因为顾忌沈曼在身边，没说粗言，停滞了一下又说道：“虽说咱们这一代人，对那事儿看的也没那么重，但那毕竟也是冰清玉洁的第一次啊，你就没打算对她负责？我可知道她心里还一直惦记着你这混账玩意儿的！”

　　当王子提到王萌萌的时候，我心中突然闪过内疚，再结合前些日子王萌萌对我说的那一番话，我心中真的有了异样的感觉，但具体是什么感觉我也说不上来，但一定不是爱。

　　“咱们能不聊这些事情吗，咱这酒可才喝了一半，天都快黑了。”我说着往门外看了看。

　　“不喝了……今天本来就是师姐要找你的，我不过是当了个皮条客，你们聊着吧，我先闪人了。”王子似乎被我闪烁的态度弄的很不耐烦，终于将约我喝酒的真实目的说了出来，这证明我没有猜错。

　　王子拿起桌上的公文包轻声对沈曼说道：“师姐，待会儿八点半还有一场电影，咱们说好一起看的，别忘了啊。”

　　沈曼点了点头，道：“嗯，待会儿我直接去世纪影城，咱们就在那儿见面吧。”

　　王子拍了拍沈曼的肩膀，转身离去，偌大的桌子上只剩下我和沈曼，饭馆里的人却越来越多，用餐的高峰期到了。


第257章 离开我

　　王子离开后，我又给自己倒上满满一杯啤酒，一口气喝干，我实在不知道该用什么情绪，面对眼前的沈曼。

　　“一西，咱们聊聊好吗？”沈曼放下手中的筷子对我说道。

　　“人这么多，别在这里聊了。”

　　“那我们出去说。”

　　我撇了撇嘴，心中却不愿意和沈曼说什么，就像她了解我一样，我也了解她，我知道她会对我说些什么。

　　见我坐着不动，沈曼起身拉我：“出去散散步嘛，这会儿外面空气很好的。”

　　我见沈曼实在坚持，也不再拒绝，对服务员喊道：“麻烦把几个没吃的菜打包，待会儿我过来拿。”说完我和沈曼向饭馆外走去。

　　……

　　夕阳在我们走出去的一刹那隐匿于天际边，空中那一层绵柔的红霞，倒是给了人几分舒适的感觉，微风迎面而过，立刻没有了小饭馆里的拥堵和窒息。

　　我习惯性的给自己点了一根烟，两人没有目的的向前面走去，在沈曼没有开口之前，我实在找不到什么可以和她聊的话题。

　　沉默了许久之后，沈曼终于开口对我说道：“你还好吗？”

　　我当然知道沈曼问我你还好的意思，我笑了笑，答道：“你是希望我好，还是希望不好啊？”

　　“我当然希望你好。”沈曼走在我的前面，转过身与我面对面说道。

　　我点了点头说道：“那好，正好我有事情找你，我下一期的车展广告投放计划已经做出来了，预算出来的广告投放资金需要你审批一下。”

　　“你的意思是，你不会辞职了？”沈曼的语气疑问中带着喜悦。

　　“关于你和我的竞争我还没有打算放弃。”我看着沈曼表情严肃地说道。

　　沈曼脸上充满了不解和疑惑，对于她的反应我并不意外，因为在她眼里这件事情无论我再怎么努力，也无力回天。

　　“一西，有时候懂得放弃也是一种快乐，你的执着会让你越来越痛苦的，难道你就这么不愿意接受这个结果吗？”

　　我笑了笑，表情却变得更加的严肃：“放弃也好，执着也罢，我都希望你不要再干涉我的决定，请你尊重我的选择，好吗？”

　　沈曼看了我许久，又转过自己的身体不再看我，轻声对我说道：“明天到公司后，把你的广告投放计划书递给我，我核实过，会批给你相应的广告资金。”

　　“那谢谢沈总了。”

　　相互沉默了一会儿之后，我对沈曼说道：“不早了，你不是还要陪王子看电影的吗，虽然迟到是女人的特权，但对于王子，你不要再迟到了……”

　　沈曼愣了一愣，她还是听懂了我一语双关的话，许久点了点头说道：“嗯，那我先过去了，明天见。”

　　“明天见。”

　　……

　　沈曼离开后的世界陡然寂静了下来，陪伴我的除了孤独便是被黑暗笼罩着的夜，其实我今天难得的有了些许空闲，我也希望能和谁看一场电影放松一下，可是想来想去之后，也未想到，谁适合陪我看这场电影。

　　我坐在人行道的路沿上，许久之后终于不再纠结谁可以陪我看电影的事情，事实上这个夜，有烟、有酒陪伴我，便足够了，因为我早已经把有烟酒陪伴着的孤独当成一种享受了。

　　我再次从口袋里拿出自己的手机，这个手机原本当初是要赔给安琪的，安琪不要便成了我的，不知不觉中我用了很久了，现在这个手机里也有了《一个人生活》这首歌，还有许多张莫寒的照片，我没有戴耳机，便开着扬声器听着这首歌，手指不自觉又点到相册里莫寒的照片上。

　　看着、看着，我的眼睛便湿润了，我心疼没有了踪影的她，我不知道她过得好不好，一想到她因为不快乐独自黯然的画面，我就一阵阵心碎，我自责，自己不够好，才不能将她留在我的身边，如果我能给她足够的安全感，她一定不会离开。

　　一个女人只是让你想想，便有想哭的冲动，那无疑是爱的深刻，其实我有过许多的女友，即便是分手我也从未有过如此情绪，为何会对莫寒如此？

　　其实这件事情我根本给不了自己答案，因为爱情从来没有任何道理可言，就当自己鬼迷心窍了吧，我曾经就这么一遍遍的告诫了自己，可即便是鬼迷心窍，我也不愿放弃去爱她，或许这才是真正爱一个人吧。

　　……

　　莫寒曾经唯一留给我的电话号码，已经被注销了，我尝试打过无数遍，从未再打通过，最后有一次我打通了，只是这个号码已经不再属于莫寒，通信公司又收回了这个号码！！

　　我也曾经给那个叫田甜的女人打过电话，可是连她的电话也没有再打通过……渐渐我终于明白了一件事情，当莫寒决定离开时，我是不会找到她的，我能做的，只有等待、等待、等待……

　　“离开我，最好在我爱到疯狂的时候！最好在你依然年轻的时候！最好不要知道伤害是什么！”

　　“如果离开能让你快乐一些，那就离开吧，只希望你真的快乐时，别忘记我还在等你，要记得回来找我。”

　　……

　　第二天我依旧在所有人之前来到公司，今天我便会让沈曼把下一期车展广告投放的资金给批下来。

　　在我来到公司十分钟之后，也来到公司，我得到前台她来到公司的通知之后，便立即拿着广告投放计划向她的办公室走去。

　　我敲了敲沈曼的办公室的门，沈曼应了一声，我推开门走了进去，此刻的沈曼习惯性的在早上给自己泡了一杯咖啡喝着，见到我来了，看着我笑了笑，点了点头示意我坐下。

　　“要来一杯咖啡吗，现煮的哦！”

　　“谢谢，不用了，我喜欢喝茶。”我说着在沈曼的对面坐下，将手中的“广告投放计划书”递给了她，道：“你看看这份广告投放计划，如果没有问题请尽快把相关资金批给我，我好去执行。”

　　沈曼点了点头，放下了手中的咖啡杯，打开了我的“广告投放计划书”看了起来，我关注着她的表情，我想看看，当她看到这份有可能让我绝处逢生的计划书时，会是什么反应！


第258章 小姑姑来访

　　随着阅读的不断深入，沈曼的表情越来越严肃，她甚至已经不像起初那样，时不时喝两口咖啡。

　　大约一刻钟沈曼翻阅完了所有的“广告投放计划”她抬起头表情复杂地看着我，点上一根烟才对我说道：“你这份广告计划做的堪称完美，也抓住了我联合营销时的弱点，将车展的广告投放重心倾向于南通下属的县市，但是按照这份广告计划的预算，总部是不会通过的。”

　　“我知道总部不会通过，你上次车展花了多少广告费用，我便要多少，这个没问题吧？”我说道。

　　“按照你这份预算至少需要40万的广告投放费用，上次车展我只用了20多万，还有将近20万的费用缺口，你打算怎么办？”沈曼的语气变的极其严肃。

　　“这个不需要你操心，你只要把原本的那一部分广告费批给我就行了。”

　　“你是打算自己买单这缺口的广告费用吗？”沈曼皱着眉试探性地问道。

　　“我说了，你只要把原本的那一部分广告费批给我就行了。”我同样皱着眉对沈曼说道，在我眼里她问得太多了，这件事无论我怎么做、怎么选择，最后成也好、败也罢，都是我自己的事情，和她没有什么干系。

　　“你慎重好吗，一西？如果这次车展你在销量上有巨大的突破，我还可以帮你和总部申请补回这部分广告费用，但是如果没有突破，这20万可就打了水漂了，20万意味着什么，你知道吗？”

　　“我既然敢这么做，就有相当的把握，我再次提醒你，请尊重我……我受够了你什么事情都要压制我，管束我，我受够了，我他妈受够了！！”我的情绪有些失控，说话的声调不自觉提高了很多，手指将桌面敲击的“砰砰”作响。

　　沈曼一脸惊异地看着我，她的表情有些呆滞，半晌才咬着嘴唇对我说道：“OK，如果你觉得那是对的，广告费用我现在就批给你。”沈曼说着在我的“广告费用申请单”上签了字。

　　我拿过签好字的“广告费用申请单”再不做任何停留转身离开了沈曼的办公室，重重关上沈曼办公的门，一场血腥的战争也随之拉开了序幕……

　　……

　　回到自己的办公室，我立刻给自己点了一根烟，平复情绪，我拿着沈曼批好的单据，一阵阵失神，我那样吼了她，我心中很歉疚、很抱歉，但是当时的我真的控制不住自己，我已经到了不能忍受的临界点，她关爱了我6年，也管束了我6年，压制了我6年，曾经的我麻木的习惯了她的管束和压制，但是现在的我讨厌这种感觉，极其讨厌，我是一个男人，渴望成功的男人，渴望实现自我价值的男人……

　　歉疚和愤怒共存的情绪中，我办公室的门被敲响，我稳了稳自己的情绪说道：“进。”

　　门被推开，赵烨出现在我的面前，我看了看他，用尽量平稳的语调问道：“赵总监有事儿吗？”

　　赵烨露出复杂的笑容对我说道：“能坐下说吗？”

　　我做了个请的手势，道：“何必弄的这么生分。”

　　赵烨尴尬的笑了笑，道：“一西老弟，我，我就不和你绕弯子了，我是来向你表达歉意的。”

　　“既然你不和我绕弯子，我也不和你绕弯子，我理解你的决定，不需要对我说抱歉。”我摊了摊手说道。

　　“这个……一西老弟！！”赵烨看我是这幅态度反而更加惶恐了，停滞了一会儿才继续说道：“沈总的手段你是知道的，那天车展她让你通知我去找她，实际上就是和我聊这个事情，当时她说的话咄咄逼人，我当场就流了一脑门子冷汗，直接崩溃！我没得选，真的没得选……她是你师姐，你比任何人都了解她！”

　　“好了，你不必解释了，这件事情换谁，都会这么做的，如果你真的要表示抱歉的话，等我负责的车展结束后再和说吧，不过那时候你的抱歉便是：你太轻看了我张一西！”我手指敲击着桌面说道。

　　赵烨神情变的谨慎，小心翼翼地问道：“难不成一西老弟，你……你有把握在下面的车展翻盘？”

　　我笑了笑，没有言语……继续在键盘上敲击了起来。

　　“那一西老弟你先忙，我就不打扰了。”赵烨见我不再说话，很识趣的对我说道。

　　我点了点头，赵烨疑惑地看了我一眼，离开了我的办公室。

　　这一天我依旧在忙碌中度过，明后两天的工作安排我也已经拟定了，我将利用这两天的时间奔波于南通下属的海安、如东、启东、如皋、海门五个县市，将这次的车展广告通过特定的广告渠道投放出去，密集的行程安排，注定我这两天会很忙碌。

　　……

　　傍晚六点钟的时候，我很意外的接到了小姨的电话，她告诉我，她来南通出差了，正好代表我们一家人先看看我刚买的房子，挂电话前特别强调，待会儿要请我和陈清怡一起吃个饭，这对我来说简直是一道晴天霹雳，因为这意味着我又要开始演戏了。

　　结束了和小姑姑的通话，我立刻拨打了陈清怡的电话，第一遍没有打通，过了一刻钟之后我又打了一遍，陈清怡这才接通了电话，她有些抱歉的对我说道：“刚刚我一直在录节目，所以没有接到电话。”

　　我非常无奈的对她说道：“陈主播，又得麻烦你了，我小姑姑来南通出差了，说是顺便看看我的房，这不是重点，重点是她点名说要请我们吃饭。”

　　“啊！小姑姑来南通了呀！”陈清怡语气有些惊讶。

　　“嗯，你能抽出时间吗？”

　　“我晚上有饭局的，恐怕……”陈清怡有些抱歉的对我说道。

　　“这个……那我自己想办法吧。”我有点头疼的说道，这事儿我能有什么办法啊，陈清怡不去，我肯定要被小姑姑数落一顿。

　　电话那头的陈清怡突然笑了起来，道：“好啦，逗你玩的，小姑姑来了，有饭局我也要推掉的呀，我可是一个合格的好演员。”

　　被陈清怡给调戏了，我又好气又好笑，道：“你这一会儿把我摔到地上，一会儿又捧到云端的，考虑到我的承受能力了吗？”

　　“谁让你平常那么坏，上次我们去看房，你可没把我吓死！戏弄你一下，我心里舒服多了！”陈清怡先是抱怨，又得意的对我说道。

　　“你这人怎么这么记仇啊？”

　　“对呀，你可要做好心理准备，待会儿我可把你干的那些不着调、不靠谱的事情全部告诉你小姑姑。”

　　“哟，还真不把自己当外人！”我调侃了陈清怡一句。


第259章 来自家庭的压力

　　虽然我调侃着陈清怡，但她也没有生气，她依旧保持着得意的笑声对我说道：“那当然，在你小姑姑眼里我可是你们张家名正言顺的未过门的媳妇儿！”

　　“得了吧，我可没打算让你转正，想和我张一西结婚的女人多了去了。”我厚着脸皮吹嘘道。

　　“那些女人充其量是小三、小四的，我这正宫皇后娘娘一出马，她们那些野花野草都得避我锋芒，靠边站着。”陈清怡今天的心情好似非常不错，难得的与我逗乐了起来。

　　“好了，不说笑了，要我去电视台接你吗？”我笑了笑，问道。

　　“我自己开车了，待会儿你问好吃饭的地方，我直接过去吧。”

　　“嗯，等我电话。”

　　……

　　结束和陈清怡的通话，我又去车站接了小姑姑，两人商议好吃饭的地方后，我又打电话告诉了陈清怡地址。

　　一路上我将车子开的飞快，小姑姑打量着我的车子问道：“你小子不错嘛，都开上车了？上次回家我记得你还是开的清怡的车吧？”

　　“公司配的车，老早就有了，上一次没开回去。”

　　小姑姑高兴的点了点头，道：“不错、不错，咱们老张家同龄的孩子中，就数你最有出息了，尤其是你那媳妇儿真不错，也算是给我们老张家争了光了。”

　　“小姑姑，你夸我就夸我，扯上陈清怡干嘛？”

　　小姑姑听我这么一说不满的拍打了我一下说道：“还陈清怡呢，小两口子的干嘛叫的这么生分，我看人家可都是一西、一西的喊你，那亲热劲才像一起过日子的嘛！”

　　我有点无语，原来我和陈清怡在他们眼里已经是一起过日子的了，那岂不是今天晚上我得和陈清怡住在一起？？这都什么事儿啊，就算我愿意，人家陈清怡也得愿意啊！

　　见我不说话，小姑姑又拿过我摆在车上的手机说道：“我给清怡打个电话，我觉得我亲自邀请她，才显得有诚意。”说着在手机通话记录里翻到了陈清怡的电话号码，不等我阻止，立刻给拨了过去，除了打麻将，我还没见她这么有效率过。

　　“喂……清怡啊，我是小姑姑，我来南通了，晚上请你们吃饭啊。”小姑姑一副长辈慈祥的语气说道。

　　我不知道电话那头陈清怡对她说了什么，但一定让她很开心，嘴都笑的快合不拢了，我倍感无奈，我不知道如此讨家人欢心的陈清怡，某天被证实并不是我女朋友时，他们会是什么心情。

　　我轻声的提醒小姑姑：“她在开车呢，你别和她聊太多了，不安全。”

　　“对哦。”小姑姑应了我一声，赶忙对陈清怡说道：“清怡呀，你好好开车，注意安全，小姑姑先不和你说了，待会儿见。”

　　……

　　路上有些堵车，等待通车的过程中，我对有些无聊的小姑姑“小姑姑，清怡和你说什么了，让你这么乐呵？”

　　“当然是好听的话呀，清怡这孩子蛮不错，我是真的很喜欢，你可不许欺负她。”

　　我小心翼翼地问道：“你能代表全家人的看法吗？”

　　小姑姑摇了摇头，道：“不能，不过嘛，要是你敢负了她，我大哥也就是你爸爸，肯定就不认你这儿子了。”

　　“唉~我爸怎么比你还极端啊！”我无奈的感叹了一句，此刻堵在前面的车缓缓移动，我踩了踩油门，随车流向前方驶去。

　　小姑姑收起开玩笑的表情，很严肃的对我说道：“一西，其实你应该理解我们这些做长辈的心情，当你从背井离乡的那一刻起，对我们这些家人而言，就是一份担忧和牵挂，我们牵挂你的生活，怕你在这座城市过得不好，不管你为了谁，都要维护好自己的感情，当初你和林希分手的时候，你爸妈可没少为你难过、担心，现在你找到一个比林希还优秀的女孩子，我们才有了安慰，如果哪天你告诉我们，你和清怡也分手了，我觉得我们在情感上很难接受，这是实话！”

　　小姑姑的话让我很感动，可也更为难，沉默了许久我终于对她说了句：“知道了。”

　　……

　　片刻之后我们寻了一个川菜馆，停好车我和小姑姑向大厅走去，一共三个人我准备在大厅要个座位，小姑姑却想起什么似的对我说道：“我们要包间吧，清怡是公众人物，在大厅吃饭不太方便吧？”

　　我制止，道：“包间有最低消费的，咱们就三个人哪能吃的掉的。”

　　“不碍的、不碍的。”小姑姑说着让服务员带我们去包间。

　　片刻之后陈清怡便赶到了川菜馆，她打开包间的门，小姑姑一见到陈清怡立马喜笑颜开，陈清怡也是满脸笑容，看样子在小城的两天相处让她们很是投缘。

　　“清怡，来我旁边坐。”小姑姑伸手招呼陈清怡。

　　陈清怡在小姑姑身边坐下关切，道：“小姑姑这一路辛苦了呀，这一顿饭我必须我和一西请，您负责吃就行了。”说完向我眨了眨眼。

　　“嗯，我们请。”我附和，道。

　　本身就非常容易开心的小姑姑，听我们这么一说更是笑的合不拢嘴了：“来看你们我就很高兴了，这顿饭必须我请。”

　　“小姑姑，你说的话逻辑不通啊，我们看到你也高兴啊，而且南通是我们的主场，按照你的说法，那不就必须是我们请你吗，是不是小姑父又不给你零花钱了，你才转着弯的让我们请你吃饭。”我调侃着小姑姑。

　　小姑姑故作生气，道：“小混蛋，怎么这么不知好歹呢，小姑姑请你吃饭，你还这么编排我，就你小姑父给他个胆子，他敢吗？我们家，可是你小姑姑我说了算！”

　　“真的？上次我小姑父可不是这么和我说的。”

　　“他怎么和你说的？”小姑姑眼一瞪问道，女王范儿十足。

　　实际上小姑父还是很宠小姑姑的，当年爷爷和奶奶生小姑姑的时候已经快40岁了，所以小姑姑实际也就比我大了6岁，用她自己的话说：她是我们老张家所有优秀基因的集合体，她这说法有点不低调，但说的却是实话，小姑姑是个大美女，把在工地上做小老板的小姑父迷的神魂颠倒，经历了结婚后的七年之痒，也没见他弄出什么动静，照样每天当情人节过，足见爱的之深沉！所以刚刚我的话完全是无中生有。

　　“你自己问他呗。”我就这么不厚道的将战火烧到了可怜的小姑父身上，陈清怡则饶有兴致的听着我和小姑姑的对话。

　　说话间，饭菜被服务员悉数送了上来，晚餐也正式开始。


第260章 谎言弥补谎言

　　吃饭间，小姑姑和我们聊起了她最关心的房子问题，她喝了口橙汁问我：“一西，听说你房子买的很便宜啊？”

　　“嗯。”

　　小姑姑看向陈清怡，一副了然的表情说道：“我觉得这肯定是清怡的功劳。”

　　我没有否认，点了点头，却不想将这个话题继续深入，我害怕自己和陈清怡在这件事情里越陷越深，尤其是我自己，到时候谎言兜不住的时候，我该拿什么去面对殷切盼望的家人！

　　“小姑姑这个灯影牛肉可是他们家的招牌菜，你尝尝。”我说着往她碗里夹菜，陈清怡似乎也明白我此时的心情，也帮忙转移小姑姑的注意力：“小姑姑这个菜真不错，每次来这里吃饭我们都必点的。”

　　看我和陈清怡如此热情，小姑姑显得非常开心，终于不再纠结房子的事情，而我心中却涌动着一种难以言明的失落和恐慌，因为我能预见某一种未来，这种未来会瞬间摧毁家人的殷切盼望，有时候看清未来未必是一件值得开心的事情。

　　……

　　花了一个小时，我们三人终于吃完了这一顿让我感觉很奇怪的晚餐，尽管我和陈清怡已经配合过很多次，早就应该轻车熟路，但我却好似越来越排斥这种顶着压力假装情侣的感觉，这种感觉就好似奔驰的车却装上了宝马的零件，别扭又奇怪！！

　　站在餐厅的门口，我问小姑姑：“小姑姑，你今天晚上住酒店吗？”

　　“去你那儿住，我还没去看你的房呢。”

　　我想了想答道：“好吧，不过我事先声明，房间里没什么家具，就一张简单的床。”

　　“就住一夜，没那么讲究啦。”小姑姑满不在乎地说道。

　　“那成，我们现在回家吧。”我对小姑姑说道。

　　小姑姑却摇了摇头，说：“这才几点啊，好不容易来一次南通，我都没有好好逛逛呢。”

　　陈清怡将话接了过去：“小姑姑，最近新城开了一家女子养生会所，你今天累了一天了，我们先去放松一下，然后我再陪你逛逛吧。”

　　小姑姑看着陈清怡赞赏，道：“真贴心，清怡我可是越来越喜欢你了！”停了停又对我说道：“你小子先回去吧，待会儿我和清怡一起回去。”

　　她的话音刚落，我和陈清怡对视了一眼，最害怕的事情来了，她果然以为我和陈清怡同居了，实际上都市男女如果恋爱了同居也不是什么大不了的事情，尤其是陈清怡还和我回去见过家人，这就意味着我和陈清怡已经朝着婚姻的方向奔行着了，小姑姑有这样的想法倒也正常，可是恋没恋爱，我和陈清怡特清楚，可这件事情又怎么能说的出口。

　　我和陈清怡对眼色的行为，这一次却被小姑姑抓了个正着，她面露疑问之色说道：“你们在干嘛呢？”

　　“没什么，没什么，你们玩去吧，我就是让清怡别玩太久，怕小姑姑你太累了嘛！”我赶忙说道。

　　小姑姑狐疑地看了我一眼，陈清怡又帮忙解围：“小姑姑，我们先过去吧，养生会所晚上一般会很忙的。”

　　小姑姑见陈清怡这么一说，这才没有追问下去，随着陈清怡向她的走去。

　　……

　　回到家，我立刻进入工作状态，开始在网上收集起相关的资料，明天我便要奔波在南通的下属5个县市之中，我只给了自己两天时间，这对我来说是一个不小的挑战，但我已经没有太多的时间，所以即便是再大的挑战我也要迎难而上。

　　晚上11点左右，小姑姑还没有回来，我便打电话询问她要不要我去接她，门铃声却突然响起，我打开门，门外站着的却是陈清怡和小姑姑。

　　陈清怡站在小姑姑前面一步，又对我使了使眼色，这才说道：“一西，我的房卡找不到了。”

　　我瞬间明白了陈清怡的意思，她这么说是为了不想让小姑姑怀疑，如果我们在同居，她怎么会需要我开门呢，她应该有房卡的啊！

　　“在客厅茶几上呢，早上你走的匆忙忘记带了吧。”我说道。

　　陈清怡恍然大悟，道：“是啊，好像是放在茶几上忘记拿了。”

　　我摇了摇头，道：“唉！你这记性我都不知道是怎么当上主播的！现在主持人都这么好混吗？”一句调侃让我们的谎言变的如此圆润，小姑姑微笑着看着我们调侃，这在她看来是小两口子之间相处融洽的表现。

　　陈清怡白了我一眼，又拍打了我一下，然后换掉鞋，好似真的在自己家一般，走到客厅拿过房卡，又将包挂在衣架上，然后招呼小姑姑，这也亏了她对这个房子比较熟悉，否则真做不到这么逼真。

　　……

　　趁小姑姑去卫生间洗澡的功夫，陈清怡拍着胸口重重缓了一口气对我说道：“张一西，你不知道这一路我有多紧张，生怕漏了陷儿，对了，待会儿你千万别让你小姑姑翻你房间的衣柜，我可没衣服在你这儿。”

　　我吃惊地说道：“今晚你真打算和我住一起？”

　　陈清怡白了我一眼说道：“我倒是想和你小姑姑说我们没有同居呢，可是你不觉得太假了吗，你小姑姑那么精明，你确定她不会怀疑？”

　　我一瞬间无语，一个谎言就这么需要无数个谎言去遮掩，我和陈清便身不由己的陷入这个怪圈中。

　　没等我说话，陈清怡一脸惊慌的表情，道：“坏了，洗手间都没有我的化妆品和洗漱用品，你小姑姑该怀疑了。”

　　此刻的我突然不胜疲惫，我对陈清怡说道：“怀疑就怀疑吧，你不觉得这对我们来说是太大的负担了吗，总有一天谎言是要被拆穿的，早一点拆穿我们也早一点解脱。”

　　陈清怡看了看我，没有说话，其实她和我一样，也已经厌倦了这样用谎言弥补谎言的生活，这让我们都很累。

　　片刻之后小姑姑从洗手间走了出来，陈清怡低着头沉默不语，我因为谎言被拆穿前的紧张，又给自己点了一根烟。

　　小姑姑看了看我，又看了看陈清怡，从我手中抽出香烟，按灭在烟灰缸里，不满地说道：“大晚上的抽什么烟啊，这么大人了，怎么自私呢，不知道二手烟对女人有多大危害吗？以后我看清怡要是怀孕了你也这么当着她的面抽烟？”

　　小姑姑说完愤怒地看着我，却绝口不提，为什么洗手间没有女人化妆品的事情，难道她没注意这个细节？？


第261章 同居一夜

　　我怔怔地看着小姑姑愤怒的表情，这个愤怒绝对不是做出来的，她好似见不得我在陈清怡面前有不好的表现，尤其是抽烟这种会影响下一代的行为。

　　“我以后不抽就是了嘛。”

　　“这还差不多，你们早点休息吧，明天都还要上班的吧。”在我保证之后，小姑姑这才放我一马。

　　“嗯，好的，小姑姑你也早点休息。”我和陈清怡同时说道。

　　小姑姑点了点头，又向陈清怡笑了笑，这才向我给她安排的房间走去。

　　我和陈清怡同时舒了一口气，陈清怡对我说道：“现在怎么办，还要坦白吗？”

　　我摇了摇头，道：“既然小姑姑没发现就再等等吧，一切等过了车展再说，我不想因为这些事情分心。”

　　“嗯，我也是这么觉得的。”停了停陈清怡又对我说道：“我现在回家里拿衣服和化妆用品啊，刚刚你小姑姑可能没太注意。”

　　“我和你一起去吧。”

　　……

　　路上我开着车载着陈清怡向她的家驶去，我带着感激问道：“为什么这么帮我？”

　　陈清怡笑了笑，道：“这个问题我已经回答过你了，首先你帮助过我。”

　　“我对你的帮助实在不值一提！”

　　“可是我一直都记着，还有……其实我也很喜欢你的家人，我挺不想看到他们失望、难过的样子。”陈清怡说完，看向车窗外，她似乎有心思。

　　我没有再说话，人总是自私的，为了不让家人难过，我情愿这么麻烦着陈清怡。

　　我和陈清怡用最快的速度拿了她的私人生活用品，又飞快的回到住处，整个过程不到半个小时，而小姑姑似乎已经休息了，我和陈清怡又同时舒了口气，看样子她是没有发现我和陈清怡的短暂离开。

　　我坐在沙发上对陈清怡说道：“你先洗澡吧，洗完早点休息。”

　　陈清怡点了点头，从包里拿出衣服和化妆用品向卫生间走去。

　　……

　　当我在自我的世界里漫游了好几圈，陈清怡才穿着睡衣从卫生间走出来，女人似乎洗澡都是这么漫长，安琪如此、莫寒如此、沈曼如此、林希如此、左岚如此、陈清怡也是如此……等等，这么一算，我好似等过很多女人洗澡，我笑了笑，这都想的什么乱七八糟的玩意儿。

　　陈清怡带着沐浴后的清香来到我身边说道：“换你洗了。”

　　“嗯。”

　　……

　　我用陈清怡三分之一的时间便洗完了澡，穿上睡觉时习惯穿的沙滩裤，光着上身就向自己房间走去，推开门发现陈清怡穿着睡衣躺在我的床上拿着一本杂志看着。

　　我倒不是故意光着上身进去的，完全出于惯性，进门前我还真没想起今天晚上我要和陈清怡共处一室。

　　陈清怡放下手中杂志打量着我笑道：“张一西你的身材蛮不错嘛！”她倒好似一点也不在意，其实也不必在意，我们都不是那种未经人事，小说里纯情无比的童男童女，对于女人我已经经历过很多个，而陈清怡私生活怎么样，我不清楚，但至少不会看到一个男人光着膀子，便面红耳赤。

　　我看了看自己，已经有微微发福的迹象，我都记不清自己什么时候去健身房系统的练过了。

　　我笑了笑，道：“你眼睛里好身材的标准也太低了吧，要是一年前你这么夸我，我当仁不让的就接受了，现在嘛，我还是受之有愧的。”我一边说，一边从柜子里拿出一张凉席，摊在了远离床铺的位置。

　　“扔个枕头给我。”我又对陈清怡说道。

　　陈清怡从床上拿了一个枕头扔给我，又给我扔了一床毛毯说道：“这个你垫在下面，地上有湿气的。”

　　“嗯，谢谢。”我摆好枕头，卷上毛毯对陈清怡说道：“你把灯关一下吧，睡觉了。”

　　陈清怡点了点头，便关掉灯，屋子顿时一片黑暗，我也随之闭上了眼睛，片刻之后意识便有点模糊，最近的我实在太累了，几乎都是在超负荷工作。

　　……

　　顶灯突然被点亮，强烈的光，即便我在沉睡、闭目中，也刺的我眼睛很难受，我在模模糊糊中醒了过来，用手臂遮住眼睛说道：“你干嘛开顶灯啊？”

　　“我睡不着。”

　　我抬起头往床上看了看，只见陈清怡倚在床头坐着，我又躺下用毛毯遮住眼睛说道：“你睡不着开顶灯干嘛呀，不是有床头灯吗？”

　　“开床头灯你又不会醒。”陈清怡说出一句让我想吐血的话。

　　我从凉席上坐了起来，又好气又好笑地说道：“姐姐，你明天不上班吗，你睡不着就逼着自己睡啊，别太娇惯着自己！”

　　“我这两天都不用上班，还有我干嘛要逼自己？”陈清怡竟然和我较真了起来，看来她精神是够亢奋的。

　　“你要不愿意逼自己就不逼嘛，但是你能不能别逼我，我现在很困，明后两天，南通下属的五个县市我都要跑一遍的，姐姐，您能高抬贵手吗？”

　　“为了车展的事情？”陈清怡疑问，道。

　　我又躺回到凉席上，打了个哈欠说道：“是啊。”

　　“可是你为什么要跑下面的县市呢？”

　　“这次广告投放的目标，我准备以周边县市为主，南通市内的消费需求，早就在上一次的车展透支完了，没有一段时间是恢复不了的。”我耐着性子和陈清怡解释，道。

　　“我明白了，你还没有打算放弃这一次的车展！”

　　“没有。”我很肯定的对陈清怡说道。

　　陈清怡从床头挪到床尾，这靠近了她与我的距离，她有些担忧地问道：“如果周边五个县市全部投放广告的话，需要一大笔广告资金的，我想你们公司不会轻易批这笔资金给你的吧？”

　　“公司不批，我就自己想办法，总之这一次我不想轻易给自己贴上失败的标签。”

　　我的话让陈清怡微微沉默，片刻之后对我说道：“这一次我和你一起去吧，下面五个县市的电视台我都有熟人的，另外这些城市的一些广告公司和我们电视台也有业务合作，我想我能帮上你的忙。”

　　我看着陈清怡，半晌才问道：“你也希望，我可以赢得和沈曼的竞争吗？”


第262章 征途

　　陈清怡想了想回答，道：“作为你们两个人共同的朋友呢，我当然不希望你和沈曼姐这么针锋相对，但是不管怎么说你都是一个男人，渴望成功是男人的天性，所以一个不放弃的张一西，才是让我欣赏的。”

　　“要是她也能像你这么想就好了。”我充满无奈地说道。

　　陈清怡看着我无奈的表情安慰，道：“别想太多了，早点休息吧，明天要起早的。”

　　“你不失眠了吗？”

　　“突然想到明天有事情可做，我就困了。”陈清怡说着又挪到床头，关掉顶灯，屋子又陷入到黑暗中，片刻之后我便听到了陈清怡均匀的呼吸声，她应该是睡着了，可是我突然却失眠了。

　　事情到如此地步，我好似已经弄不清楚自己是为了什么要赢得这场胜利，一开始是因为对总经理职位的渴望，后来是为了能够让莫寒生活得更好，或者说让自己配得上莫寒，再后来是因为极其反感沈曼的压制，而现在已经成了一种惯性，一种非赢不可的惯性。

　　……

　　第二天早上是陈清怡将我叫醒的，此时的她已经洗漱完毕，还去楼下早餐店买好了早餐，让我赶紧洗漱然后吃早饭。

　　我因为睡眠的匮乏，即便是刚起床也觉得精神状态非常的差，我抹了一把脸，问陈清怡：“小姑姑走了吗？”

　　“嗯，已经走了一会儿了，上午参加完会议，下午就回小城了。”

　　我点了点头，心中一块石头终于落下，最近一段时间应该不用再为和陈清怡的关系烦恼了。

　　吃完早餐，看了看时间正好8点，陈清怡已经拿过了挂在衣架上的包，她向我问道：“可以走了吗，张一西？”

　　“你真的要和我一起？”

　　“对啊，昨天晚上就和你说好了，而且你昨晚都没睡好，哪有精神状态长时间开车啊。”陈清怡的语气很坚决地说道。

　　我点了点头，没有矫情，这件事情有陈清怡帮忙当然很好，反正我欠她的人情已经还不清了，不差这一个。

　　……

　　我开着车和陈清怡来到我们公司，停稳车我对她说道：“你先等一会儿，我去拿一下材料。”

　　“嗯，好的。”

　　我打开车门，走了出去，这个时候沈曼的车从另一个入口驶来，然后在我们不远处停了下来。

　　沈曼和我碰在一起，她看了看陈清怡的车，向我问道：“清怡和你一起吗？”

　　没等我回答，陈清怡便从车上走了下来，她和沈曼打招呼：“早啊，沈曼姐。”

　　沈曼向陈清怡微微笑了笑，道：“早，你们这是……？”

　　“一西这两天要跑下面五个县市，我正好也有空，就陪他一起了。”陈清怡解释，道。

　　沈曼看了看我，才点了点头说道：“也好，这么长的行程两个人开车也安全些。”

　　陈清怡不知道是有意还是无意地说道：“是啊，昨天晚上他都没有休息好。”

　　说者无意、听者有心，沈曼分别看了看我和陈清怡问道：“昨天晚上你们在一起吗？”

　　陈清怡一怔，好在临场应变能力够强，用很正常的语气说道：“没有啊，今天早上我看他精神状态很差，我问他，他告诉我的。”

　　沈曼点了点头，对陈清怡说道：“我上去了，你要上去喝点东西吗？”

　　“不用了，我在这里等就好了。”

　　……

　　我和沈曼并肩向公司内走去，一路无言，直到进了店内，上二楼的楼梯时，沈曼才对我说道：“这件事情你真的执意要做下去吗？”

　　我停下了脚步，语气没有任何波动的对她说道：“别说这件事情已经开始走程序了，即便没有我也一定会做下去的。”

　　沈曼轻叹一口气，片刻才说道：“事到如今，我只能说，祝你成功。”

　　我冷笑一声：“祝我成功？我倒是很希望这句话是你发自肺腑的。”说完我没有在停留，向自己的办公室走去。

　　我将相应的材料准备齐全，快速的离开公司，此刻的我已经正式开始踏上征程，我能想象到接下来我将面临何种情形的残酷考验。

　　今天我准备跑海安和如东两个县市，陈清怡为了给我争取一些休息的时间，一路都是她在开车。

　　一个多小时的行程之后，我们来到如东，中间不做任何休息，便向电视台赶去，按照我做的广告投放计划，这一次的电视广告主要以字幕广告为主，就目前而言流动字幕广告是最具有性价比的，只要是如东本地的电视用户，无论收看什么台，屏幕下方都会有我们投放的流动字幕广告，因为南通电视台辐射下属五个县市，所以有声画面广告，我只打算在南通电视台投放，争取做出最有效率的广告传播。

　　因为我是广告客户，再加上陈清怡的缘故，洽谈非常顺利，甚至电视台广告业务部主管破例为我减少了一部分广告资金，这便是陈清怡欠下的人情，但是因为时间有限，甚至请帮忙的广告业务部主管吃一顿饭的工夫都没有，陈清怡只得保证，有机会去南通再请，而我又一次欠了陈清怡一个莫大的人情。

　　从电视台出来后，我们又马不停蹄的去了当地最大的一家广告公司，在我们去之前，陈清怡又托电视台的朋友给广告公司的老板打了电话，因为很多好的广告投放渠道，如果没有一定关系的话，很难拿下来，比如在市中心的户外广告牌，和人流量大的站台广告都是稀缺的广告资源，这些广告资源广告公司一般会留给自己的重大客户，像我这样之前没有合作过的，即便给钱，广告公司也不会卖的。

　　来到广告公司，洽谈并没有想象中顺利，因为我看中的一块市中心的广告牌已经有企业投放了广告，我希望广告公司老板能够协调，将这块广告牌短时租用给我，广告公司老板直摇头，表示很为难，其实我也能理解，除非我们和这家已经投放了广告的企业有着不错的关系，否则人家是不会让出广告位置的，哪怕只是短短的一个月。

　　我们的人脉关系尽在南通市区，在下面的县市显得有些无能为力，陈清怡也皱着眉，毕竟这是一块已经被其他企业租用的户外广告牌，无论从哪方面来说，我们都是在夺人所好。

　　我已经做好了放弃的准备，退而求其次选择一块地理位置稍差的广告牌，却不想这个时候陈清怡又拿出了电话。


第263章 征途2

　　陈清怡手指迅速在屏幕上划着，找到一个号码拨了过去，刚刚还皱着的眉头立刻舒展了开来，带着微笑，语气轻柔地说道：“喂，李局长吗？”

　　“嗯，我是陈清怡，你好、你好，好久不联系了，最近工作忙吗？”

　　“哈哈~您太客气了，还是我请您吃饭吧……对了李局长，有个忙要请你帮一下……我有个朋友在如东这边看中一个广告位，不过已经被租赁出去了，这边我们也找不到说话的人，这个广告位对我朋友挺重要的，也就一个月，您看看能不能和如东这边的工商局打个招呼，把这块广告位暂时给我朋友用一下。”

　　“嗯、嗯……好的、好的，太感谢您了，李局长，回去一定请您吃饭。”陈清怡如释重负的挂掉了电话，但她刚刚强颜欢笑的样子却已经深深刻在我的脑海中，我心中滋味莫名，我当然知道那个李局长是谁，而且这件事情还要李局长和如东这边的相关部门打招呼，这已经是人求人，再求人的事情了，一般不到不得以，是不会动用这种间接关系的，因为欠的人情太多、太大！

　　十分钟后，广告公司老板的电话便响了起来，他出去接了电话，回来时立刻换了一副表情和语气，我知道这个事情办成了。

　　广告公司老板对我和陈清怡带着苦笑说道：“没想到你们为了一个广告位竟然找到我们何局长，这个广告位我想不给你们也不可能了，我这边广告位的审批可都需要何局长签字呢……”

　　“那就麻烦钱总你协调下了。”我说道。

　　广告公司老板摇了摇头，道：“我可没这能耐协调，还得何局长亲自出面和已经租下广告位的企业打个招呼，不过既然是何局长出面，这事儿准成。”

　　我看了看陈清怡，心中暗自叹了一口气，这次的车展如果我拿不下来，真的对不起陈清怡的这番努力了。

　　临走时，广告公司的老板将我和陈清怡送到公司外，陈清怡去开车，老板往陈清怡那里看了看问我：“陈主播是你女朋友还是老婆？”

　　“什么意思。”我愣了一愣问道。

　　“这意思您还不明白啊，要不是自己男人，谁能这么帮忙啊！！这事情虽然不是什么大事情，但是麻烦人，真麻烦！”老板撇了撇嘴说道。

　　……

　　在如东搞定了广告投放的事情，中午我和陈清怡在街边随便寻了个快餐店，我要一份盖浇饭，陈清怡要了一份鱼汤面，两人便吃了起来。

　　“这次真的麻烦你了。”我对陈清怡说道。

　　陈清怡抬头看了看我，却十分不在意地说道：“我现在胃口很好，别打断我吃面。”

　　我知道陈清怡这么说是为了不让我有心理负担，可是这东西哪能说没有就没有呢！

　　因为有了心思，我吃饭时有点心不在焉，陈清怡已经吃完，她用纸巾擦了擦嘴，又喝了口饮料向我问道：“怎么还没吃完呀？”

　　“这身体里装着事儿，撑得慌！肯定就吃不下什么东西了。”

　　陈清怡往我面前凑了凑问道：“什么事儿，关于车展吗？”

　　“你这么帮我，我挺发虚的……”我对陈清怡说道，脑子里又想起从广告公司离开时，老板对我说的话。

　　“你为什么总这么在意这个呢，难道是大男人心理在作祟？觉得不应该接受我这个女人的帮助？”陈清怡皱了皱眉。

　　“有点，但不全是。”

　　“那是因为什么？”

　　“我怕欠你太多，还不清……”

　　陈清怡咂了咂嘴对我说道：“张一西，我怎么觉得你挺墨迹的呢，我帮你，根本就没打算让你还的呀。”停了停，她又说道：“我觉得你已经没有了当初那份洒脱、不羁的气质，我可到现在都还记得，你那天帮我解围时的酷劲儿呢！”

　　我知道陈清怡说的是什么事情，那一次她被泼妇当成小三儿去纠缠，我脾气上来了，差点抽那泼妇一顿，算是帮她解了围，然后就有了我假装她男朋友帮她摆脱感情纠缠的事情，我们的交情好像就是从那时候开始的。

　　我叹了一口气说道：“是啊，你这么一说，我也觉得自己被生活磨的没什么脾气了。”

　　陈清怡笑了笑，道：“我呢，还是希望你可以做回那个与众不同的张一西。”

　　“我尽力吧。”我回应了陈清怡一个笑容。但我知道如果人一旦产生变化，就真的很难再做回曾经的自己了。

　　吃完饭，我和陈清怡将车子开到一个阴凉地，放下座椅，躺在车子上小憩一会儿，陈清怡好似很累，只片刻便进入睡眠状态，我虽然也很累，却很难入睡。

　　无论一个人心理素质有多好，当真正将自己置身于一场巨大的赌局中时，都很难保持平静，因为不可预见的结果给了我太多的忐忑和恐慌！

　　陈清怡侧着身子，面对着我，她的睡姿很优雅很迷人，我有些入神的看着她，如果男人也需要安全感的话，那么她必定是能给男人安全感的女人，和她相处时总有一种很踏实的感觉。

　　我从储物箱里拿出一床毛毯，轻轻给她盖上，下车抽了一根烟，回到车内，小片刻之后，我也进入了睡眠状态。

　　……

　　大约休息了一个小时，我和陈清怡又驱车向海安县赶去，这一次的事情办得比较顺利，所有广告安排，都在我自己能够解决的范围内。

　　在海安谈妥所有的广告投放业务后，不过才下午的5点钟，我和陈清怡商量了一下，决定即刻便从海安赶到如皋过夜，这样就可以省了明天早上的舟车劳顿。

　　当我们到达如皋的时候，天已经完全暗了下去，我和陈清怡先订好酒店，这才出去寻找吃的地方。

　　我和陈清怡走在酒店附近的街道上，我说道：“刚刚我们直接在酒店吃就好了啊，何必还出来找饭店这么麻烦呢。”

　　“哎呀，不喜欢在酒店吃呢，你们男人怎么都这么懒呢，你就当陪我散散步，不行吗？”陈清怡抱怨，道。

　　“你要找饭店我不介意的呀，我主要是怕你累，这都跟在我后面忙了一天了。”

　　“说实话，我一点也不累！”陈清怡摇着头一个字、一个字的对我说道，明显是对我行为表示不满，然后又拉着我的衣服说道：“吃完饭，我还打算让你陪我去看电影呢，最近上映的一部影片挺不错的，前段时间工作忙，一直没有时间去看，今天也算是我的休息日了，必须要看。”


第264章 征途3

　　看着陈清怡坚决的态度，我笑了笑，道：“你要去看电影，咱们就一起去看嘛，其实我也很久没有去电影院看过电影了。”

　　“有多久？”

　　我想了想，说：“一年多了吧。”

　　陈清怡笑，道：“如果你说的是真的话，那我岂不是很荣幸。”

　　我白了陈清怡一眼，道：“区区看电影的事情，我有必要和你说假话自损人品吗？”

　　“你别激动嘛，我只是觉得，你张一西身边有这么多女人，如果你有一年多没去看电影，我觉得有点不可思议，或者就是你这个人不注意生活品质。”

　　陈清怡的话让我哭笑不得，我认识的女人是很多，可是能陪我看电影的，没有，因为我觉得无论多精彩的电影，中间都会有无聊的部分，为什么要男女结伴去看电影，就是在电影无聊时，双方可以拉拉小手，亲亲小嘴，度过无聊期，可我身边有这样可以和我看电影时拉拉小手，亲亲小嘴的女人吗，显然没有！

　　……

　　晚饭我请陈清怡吃了路边摊上的馄饨，我告诉她看电影要早，去餐厅吃饭太浪费时间，要是买不到票了，我可不陪她看午夜场，当我祭出这个理由后，陈清怡被迫接受我吃馄饨的提议，我心里暗自说道：“谁让你说我不注意生活品质的，就请你吃路边摊！”

　　我点了一个大碗的馄饨，两个小碗的馄饨，我吃一大一小，另外一小碗给了陈清怡。

　　陈清怡疑惑地看着我，道：“张一西，一大一小你吃的下吗？”

　　我不可置否地说道：“当然，我在学校的时候可是参加过吃混沌比赛的。”

　　“真的？听说你大学时和沈曼姐关系特别好，你要参加比赛，她也会参加的吧？”陈清怡饶有兴趣地问道。

　　“参加了啊，那次活动就是她们社团组织的。”

　　我这么一说陈清怡更感兴趣了，她往我面前凑了凑问道：“沈曼姐这么一个气质美女也参加这样的活动啊，对了，她吃了多少？”

　　我往陈清怡碗里看了看，馄饨一个都没动，我说道：“先把碗里的混沌吃了再告诉你。”

　　陈清怡半信半疑的看着我说道：“你不是忽悠我的吧？”

　　陈清怡话音刚落，我便斜了她一眼说道：“吃碗馄饨也要怀疑我人品，你今天是肿么了？”

　　“我觉得我有点了解你，你就是一个把无聊当乐趣的人。”

　　“这我不否认，你知道吗，我刻意制造出来的无聊就像一个硕大的海绵，它可以吸取掉很多诸如悲伤、失落、痛苦的情绪，所以很长时间无聊对我来说，是一种解药。”

　　陈清怡全神贯注的看着我，却不言语。

　　“为什么这么看着我，难道我说错了？”我伸手在陈清怡的面前晃了晃问道。

　　陈清怡摇了摇头，道：“不是，我只是觉得，你的生活有很多隐伤，而你也不是看上去那么快乐和洒脱。”

　　我笑了笑，但却不想和陈清怡继续这个话题，我对她说道：“赶紧吃吧，馄饨泡烂了就不好吃了，还有你吃完了，我真的告诉你沈总吃了多少，不是忽悠你的。”

　　陈清怡点了点头，用勺子舀着馄饨吃了起来。

　　……

　　陈清怡用很短的时间便吃掉了一碗馄饨，然后看着我，等我给她答案。

　　我习惯性的饭后一根烟，点燃一根烟悠悠的将周遭吐的烟雾弥漫，这才对陈清怡说道：“那一次吃馄饨比赛，沈曼吃了……喂，你不会真的相信有吃馄饨这么幼稚和无聊的比赛吧？”

　　“张一西，你可真够混蛋的。”陈清怡怒视着我说道。

　　“我这不也是为了让你吃下馄饨嘛，这可是晚饭，你不吃会饿的。”我不急不缓的对她说道。

　　“混蛋！”

　　“原谅我善意的谎言，好吗？”我双手合十对陈清怡做了个抱歉状说道。

　　陈清怡好似真的很生气，拎着包转身就走。

　　我冲她喊道：“喂，有零钱吗……我没零钱付账！”

　　陈清怡被我气的够呛，一向平静温和的她，转身对馄饨师傅喊道：“师傅，要是那混蛋没钱付账，您把他给剁了做馄饨馅儿。”

　　馄饨师傅接了一句让我喷血的话：“这小子一肚子馊水，拿他做馅儿我这生意也甭做了。”

　　“师傅，我就算不一肚子馊水，您拿我做馅儿也没人敢吃吧，而且你这一大把年纪了还偷听别人说话，有点为老不尊了吧。”我带着委屈，带着不爽说道。

　　“嘿，小兔崽子，怎么说话呢，我这暴脾气！！”师傅说着拿着漏勺就要抽我。

　　“你抽一个试试。”

　　“抽你怎么着！”师傅往我前面走了一步，毫无惧色。

　　“小爷我吃霸王餐给你看。”我说着拔腿就跑，跑到陈清怡身边又拉着不知所措的陈清怡飞快的向灯光昏暗的小巷跑去，干这事儿我特有经验。

　　……

　　狂奔了一段距离后，我和陈清怡隐在一个昏暗的角落，彼此气喘吁吁。

　　缓了一阵之后，陈清怡手指着我不可思议地说道：“张一西，你竟然能干出这样的事，老大爷多不容易啊！”

　　“谁让他要抽我！”

　　陈清怡又好气又好笑地说道：“就为了这个，你就不给人家钱？”

　　“恩啊！”

　　“我的天~~！”陈清怡捂住自己额头说道。

　　我坐在地上，陈清怡就这么站在我面前看着我，也不说话，似乎很鄙视我的行为。

　　“不行，你去把欠人家的吃饭钱还了，要不我心里不舒服。”

　　“我欠抽才去呢，你没看到他那狰狞的大漏勺，要抽我一下，非得半身不遂了，到时候你养我啊！”我扯着嗓子说道。

　　“你去还，他要是把你抽残了，我养你！”陈清怡很认真地对我说道。

　　“那我也不去，我干嘛要受那皮肉之苦。”我依旧坐在地上一动不动。

　　“张一西，你就是一个无赖！”陈清怡有些急了。

　　“是人都怕死的，好吗？”我和陈清怡胡搅蛮缠。

　　“你简直不可理喻！”陈清怡说着向小巷外走去，看样子没了辙的她，是打算自己将吃馄饨的钱付给馄饨师傅。

　　我起身拉住她说道：“别去了，钱我已经给了，跑之前我就压在碗下了。”

　　陈清怡似乎已经不信任我，表情愤怒地看着我说道：“狼来的故事听过没有？我已经不相信你了。”


第265章 征途4

　　除了刚认识时，我砸了陈清怡的手机，她好似还没有这么愤怒过，我意识到自己又玩过了，可我就是一个把无聊当乐趣的人，尽管我说过要改掉这个毛病，但是在特定环境下，这毛病依旧野火烧不尽般的又复发了。

　　我终于收起玩笑之心对陈清怡说道：“你要不信，咱们就一起去找馄饨师傅求证这个事情吧。”

　　“好，要是你没给怎么办？”陈清怡很较真的和我说道。

　　“任姐姐您处置，行吗？”

　　“这次你要再拿我寻开心，你就拿馄饨师傅的大漏勺自行了断！”陈清怡恨恨地说道。

　　我点了点头，道：“没问题，不过这自残的方式可真够后现代的！”

　　“臭贫！”陈清怡说完不再和我废话，拉着我向馄饨摊儿走去。

　　片刻之后我和陈清怡又来到馄饨摊儿，馄饨师傅第一时间发现了我们的到来，把大漏勺从滚烫的开水锅里抽了出来，怒视着我。

　　陈清怡害怕馄饨师傅真的抽我，挡在了我面前说道：“师傅，您先别生气，我来就是求证他刚刚有没有给你钱。”

　　馄饨师傅对陈清怡还算客气：“你也看到了，那小子刚刚撒开了腿跑的和兔子似的，哪里给钱了！”

　　陈清怡回过头皱眉看着我。

　　“别这么看着我啊，我说了压在碗下面的嘛。”我说着往桌子上看去，刚刚我和陈清怡吃的碗还没有收。

　　陈清怡随我的目光向桌子看去，然后走到桌子边上，拿起了碗，下面正是我临跑之前塞进去的20块钱。

　　陈清怡从碗下面抽出了那20块钱，走到馄饨师傅面前递给馄饨师傅说道：“师傅，他真的给了。”

　　馄饨师傅接过那20元钱又说了一句让我吐血的话：“你不是没零钱的吗？”

　　态度刚刚缓和的陈清怡附和着馄饨师傅说道：“对啊，你不是说你没零钱的吗？”

　　“哟，看你们这同仇敌忾的架势，特别投机嘛，你们聊着，我还有点事儿，先撤了。”我说着转身准备离去。

　　陈清怡转身跟上了我，身后传来了馄饨师傅浑厚、响亮的声音：“站住。”

　　我和陈清怡同时转过身，只见馄饨师傅拿着大漏勺就过来了，我往前面走了一步：“钱都给你了，还想赶尽杀绝？”

　　“我在这儿摆了20多年摊儿，你是第一个当着我面喊着吃霸王餐的。”馄饨师傅一脸杀气。

　　“我说你这老头儿怎么这么横！”我有点不爽了起来。

　　陈清怡有点紧张的拉着我，小声说道：“张一西，你说话别这么冲！”

　　我没有理会陈清怡，却瞪着馄饨师傅，企图在气势上压过他，在外地打架，110就是我大哥，我已经做好随时报警的准备。

　　我以为馄饨师傅会招呼人抽我一顿，却不想他放下漏勺从口袋里掏出6块钱递给我，道：“小兔崽子怎么就这么沉不住气呢，找你钱。”说完将钱往我面前递了递。

　　陈清怡松了一口气好似害怕我再和馄饨师傅杠起来，赶忙摆手说道：“师傅，您不要给我们找钱了，你再给我一碗馄饨吧，我觉得您做的馄饨真不错，刚刚那一碗我都觉得没吃饱！”

　　馄饨师傅听陈清怡这么一说，表情立刻缓和，语气充满得意地说道：“我的馄饨不错吧，告诉你汤料都是我秘制的，吃我的馄饨不亏！”

　　“是的，您说的是。”陈清怡微笑着点头说道。

　　馄饨师傅斜了我一眼摇了摇头，说：“这小两口子一个像从天上掉下来的仙女儿，一个像从地下钻上来的牛头马面……！”末了重重的叹了一口气说道：“哎！不般配啊！”

　　我彻底无语，混了这么多年总算遇到一个比我还贫嘴的，而且对方竟然还是一个老头儿。

　　我郁闷的样子让陈清怡捂嘴浅笑，拉着我，道：“走啦，老师傅的做的馄饨真不错，再陪我吃一碗，对了，你还要吃一碗吗？”

　　“无福消受！”

　　时间晚上八点，陈清怡小口的舀着馄饨吃着，我带着茫然看着小巷里来回穿梭的人群，昏黄的路灯将一切映衬的是那么朦胧，这一刻，我好想抽烟！我觉得烟雾的朦胧和灯光的朦胧重叠起来时，便没有人会看得清我张一西，我也就安全了！

　　“张一西，你怎么心不在焉的啊。”陈清怡已经吃完，放下勺子问我。

　　我回过神，却没有回答陈清怡的问题，只是问道：“吃完了？”

　　“嗯。”

　　“现在去哪儿？”

　　“看电影呀，你不会又想耍赖吧？”

　　“不会，走吧。”我说着从凳子上站了起来。

　　为了防止我和馄饨师傅在呛上，陈清怡拉着我，悄无声息的离开了老王馄饨摊，其实一直到临走我才看清楚馄饨摊儿的招牌，原来这个比我还贫嘴的老头儿，姓王。

　　走出小巷，我问陈清怡：“老王馄饨摊的馄饨真的有那么好吃吗，你可吃了两碗。”

　　陈清怡叹了一口气，道：“再好吃，两碗也已经撑的我够呛，真怕你们又杠上，我就忍了。”

　　我笑了笑，其实陈清怡的性格温和又善良，要不是她再吃一碗馄饨去讨好馄饨摊的老王，让老王偃旗息鼓，我肯定要和老王再杠一次，因为我看不惯比我还贫嘴的人，我就够讨厌的了，此人比我还贫，那得多讨厌啊！

　　……

　　时间晚上八点半，我和陈清怡买好爆米花，买好喝的来到电影院，我已经想好了，待会儿电影开始时，我就睡觉，此刻我真的非常困。

　　电影开始放映，我缩着身子，头靠在椅背上，不顾嘈杂的声音，很快便进入了睡眠状态，这一觉一直睡到电影散场，最后离场时陈清怡将我叫醒。

　　我醒了之后，陈清怡也不与我说话，自顾自向影院出口走去，她好似挺生气的，这也难怪，好不容易在异地看场电影，我从头睡到尾，这种表现堪称奇葩。

　　我快步追上陈清怡，拉了拉她问道：“喂，生气啦？”

　　“我不生气，我是替王家卫生气，人家拍的片子有那么烂吗，你竟然从头睡到尾！！”

　　“那你干嘛不叫醒我？”

　　“叫醒你又能怎样，你心思根本就不在和我看电影上。”陈清怡说完去按电梯按钮，我们身边忽然便聚集了许多一起下电梯的人，其中更不乏有认出陈清怡的，其中有人和她搭讪，她一概冷漠对待，也没有回个只言片语，我只得对众人说道：“你们认错人了，很多人都说她长的像陈清怡。”

　　我这么一说众人恍然大悟，有人说道：“对哦，陈清怡怎么会跑到我们这个小城来看电影嘛。”他说完众人纷纷附和，电梯也在这个时候到达楼底。


第266章 征途5

　　离开电影院，陈清怡保持着很快的速度往前走着，她太天真了，自以为这样的速度就能甩掉我，也不想想我刚刚从老王馄饨摊逃跑时，是一种什么样的速度，追她，我只要发挥五成的速度便够了。

　　我快步追上陈清怡，伸手拉着她，说：“你走这么快干嘛，你要急着回去，咱们打车嘛。”

　　“你恩将仇报。”陈清怡转过身，恨恨地看着我说道。

　　“等等~~恩将仇报？这么大的帽子你别乱我头上扣，给个理由，行吗？”我很认真地对陈清怡说道，我觉得她这话说得太重了。

　　“我好心陪你四处跑着，你呢？一路上心不在焉，吃饭时谎话连篇，看电影蒙头大睡，我就这么不讨你喜欢吗？”陈清怡语气悲戚。

　　我看着陈清怡突然感觉有点答不上她的话，她是没有冤枉我，她说的确实存在，但是我也没有讨厌她，这事儿我该怎么和她解释？

　　“张一西，你是没话说了吗？”

　　我点了点头。

　　“这么说你是承认我很让你讨厌咯？”陈清怡的语气更加难过。

　　没等我解释，陈清怡又继续对我说道：“既然你这么不待见我，明天我就回南通，省的惹你心烦。”说完伸手在街边拦了一辆出租车，消失在我的视线中。

　　我站在原地，给自己点了一根烟，并没有在第一时间随陈清怡回酒店，我发现，只要是女人便摆脱不了敏感、多疑的特性，区别是，像陈清怡这种稳重、端庄的女人很久才会敏感、多疑一回，而安琪那样的是随时随地都会敏感和多疑。

　　……

　　我并没有认为陈清怡说回南通是和我在开玩笑，这一路她对我尽心尽力，我却并没有付出等量的热情，换了谁都受不了，更别说陈清怡这种集万千宠爱于一身的女人了。

　　回到酒店，我或许是因为在电影院睡过了，或许是因为情绪复杂，总之我是睡不着了，我躺在床上，以自己的手臂为枕，盯着纹路复杂的天花板看着，大脑里来回跳跃，思考着许多的问题。

　　看了看时间已经是夜里11点半，我犹豫着要不要去找陈清怡聊聊，她就住在我隔壁的房间，或者发个短信解释一下，心里也会舒服一些。

　　最终我选择了给陈清怡发短信，我发了一条很简单的信息：“睡了没？”

　　发完后，我点上一根烟，等待陈清怡的回信，只是许久也没有等到，可能她是真的睡着了，也可能没睡着，却关机了，谁知道呢！

　　……

　　第二天我醒来时，阳光已经透过窗帘照进了我的房间，此时6点半，因为要迁就广告公司和电视台的上班时间，我至少要等到8点半才能出发。

　　洗漱了一下，也没有吃早餐，将在如皋的广告投放计划又拿出了看了看，我想趁这个空隙看看还有没有什么可以改动的地方。

　　花了一个小时，我稍稍修改了一些投放细节，此刻已经七点半了，我准备去吃些早饭，只是不知道这个时候陈清怡是否还在如皋，如果真的回南通了，我挺苦逼的，我没有交通工具了，这一次出行开的是陈清怡的车。

　　我拉开窗帘向酒店外的停车场看去，结果叫我失望，停车场已经见不到陈清怡的车，她真的回南通了，再想想：回去便回去罢，省的这么老麻烦她，我心里也过意不去，这么一想自己也坦然了，只是没了交通工具，仅靠坐车的话，恐怕要耽误一天才能回南通。

　　我换好衣服，又去洗手间理了理胡子，整理了一下发型，准备去酒店的餐厅吃个早餐，打开门却突然吃了一惊。

　　当然吃惊的不仅仅是我，还有陈清怡，我打开门的一刹那，她正准备按门铃，以至于手还悬在半空，我们都没有预料到彼此突然出现。

　　“你……你不是回南通了吗？”我很疑惑的问道，刚刚我明明看到停车场已经没有了她的车子。

　　“谁回南通了，我去买早餐了，一起吃吧。”陈清怡扬了扬手中的方便袋对我说道。

　　“你不生气了？”我问道，心中也明白了，刚刚为什么没有看到陈清怡的车，原来她是开车去买早餐了。

　　陈清怡白了我一眼说道：“当然生气，所以我说的是气话，我陈清怡有那么不识大体吗，我们现在做的事情，可关系到你的事业，我能说走就走吗？”

　　陈清怡以德报怨的行为，无疑将我衬托的极其渺小，我尴尬的笑了笑，道：“昨天真是抱歉了！”

　　“那你昨天怎么没表示歉意？”

　　“回酒店了以后我给你发信息了啊，不过你没回我。”我耸了耸肩说道。

　　“你那条信息，你觉得我会回你吗？还睡了吗，我被气的够呛，我能睡得着吗！”陈清怡没好气的说道，说完拎着方便袋走进我的房间。

　　她打开方便袋对我说道：“听林希说你特别喜欢喝粥，所以买了些皮蛋瘦肉粥，还有蟹黄包，赶紧吃吧。”

　　“为什么对我这么好？你该不会是为了报复我昨天的无理，特意买下了毒的早餐给我吃的吧？”我看着陈清怡问道，她这样一个女人会给男人买早餐在我看来简直不可思议！！如果说安琪曾经为我做过早餐，那是因为我对她确实很贴心，她是在投桃报李，但陈清怡我真的就不理解了，我对这个优秀的女人，可算不上贴心，她有必要对我这么好吗？

　　陈清怡愣了一愣，转而换了一副不满的表情说道：“张一西，你过不过分？我一早起来给你买早餐，你说我往早餐里投毒。”

　　“我知道，我是有点过分了，但是你给别的男人买过早餐吗？像你这样的女人是需要男人去宠，去照顾的，你现在却这么对我，你说我心不心虚？”

　　我的话说完，陈清怡换了一副严肃的表情对我说道：“首先我陈清怡不是你所认为的那种娇滴滴的需要男人捧在手心的女人，另外我之所以这么对你，是因为受了林希临走时所托，她希望我能在她不在的这段日子照顾好你，就是这么简单。”停了停陈清怡轻声说道：“她对你一直有愧疚的……”

　　我打断了陈清怡没有再让她说下去，但所有的事情却在顷刻间变得合理，我点了点头，道：“OK，我明白了，吃早饭吧。”


第267章 征途6

　　在和陈清怡吃饭的过程中，我一直在想一个问题，林希的愧疚到底源于何处？在我心里我是不要她对我进行愧疚的，因为这份愧疚意味着感情的拖泥带水，分手时，我们已经将彼此的界限划分的很清楚，痛归痛，但见面时我们可以假装不曾爱过。

　　假设现在她和那个叫Colin的男人在一起，她还会对我心存愧疚吗，我想不会，人之所以会对曾经的另一半心怀愧疚，多半是因为心中还有羁绊，而我并不希望她有这样的羁绊，因为这会让她活的很痛苦。

　　我故作不经意的问陈清怡：“你最近和林希有联系吗？”

　　陈清怡抬起头，面露诧异之色看着我问道：“你还记得起来关心林希吗？”

　　“嗯，不管怎么样，我还是希望她能过的不错，以前是、现在是、未来也是。”

　　陈清怡用一种我参不透笑容看着我说道：“我是和她有联系，你是想关心她哪一方面的情况呢？”

　　“如果方便的话，都说说。”

　　“那个叫Colin的华人这一次会和她一起回国。”陈清怡只说了这么一点，便没有了下文。

　　“还有呢？”

　　“我想其他的你都不会感兴趣吧。”

　　“你告诉我的才是我最不感兴趣的。”我白了陈清怡一眼说道，她的行为真够自以为是的。

　　“骗谁呢，我才不相信你一点也不在乎她和Colin的关系。”

　　“你真的觉得我会在乎？”我很认真地问陈清怡。

　　“嗯啦。”

　　我摇头，笑了笑，道：“你别忘了我和她分手的时候，我也没有询问她为了谁离开我，将来又会和谁结婚，为什么我现在反而在乎她和谁在一起？这很明显说不通啊！”

　　我的话说完，陈清怡怔怔地看着我，我的话肯定让她明白了自己的自以为，是一件多么错误的事情。

　　……

　　吃完早饭，我对陈清怡说道：“今天早上你就别跟我后面跑了，你在酒店休息一下，我把事情办妥后来酒店接你。”

　　“为什么呀，嫌我耽误你事情吗？”陈清怡有些不满地对我说道。

　　“当然不是，今天可是你难得的休假日，我不想你太累了，而且应付那些人，累的很，你还是在酒店好好休息一下吧。”

　　“如果我在酒店休息，那我和你来的意义是什么呢？”

　　“这件事情，你就不要那么固执了嘛，车钥匙给我，我这就出发了。”

　　“固执的是你吧，反正我觉得我没有在酒店休息的理由。”陈清怡从座椅上站了起来，一副与我较劲的表情。

　　“咱们能不为了这个事情较劲吗？”

　　陈清怡摇了摇头，道：“你要坚决自己一个人去办这些事情，我就回南通，另外我会觉得你不够大气，别以为我不知道你是什么想法。”

　　陈清怡真的是一个很执拗的女人，这是我和她相处逐渐深入之后，发现的特点，这一次我向她妥协了，如果我不妥协，很可能今天上午我什么事情也办不了，只能在酒店和她耗着了。

　　……

　　我们照例来到先去电视台谈字幕广告，这很好谈，同时因为陈清怡的缘故，电视台广告业务部的经理又给了我一个不小的折扣，这让我感觉，带着陈清怡便好似带着一个杀价器，到目前为止，我们跑了三家电视台，加起来差不多已经优惠了有一万元的金额。

　　在电视台谈完字幕广告，我们又去广告公司洽谈户外的广告牌，但是这一次却极其不顺利。

　　我们先去本地最大一家广告公司，想在市中心租一块大型的户外广告牌，却被告知所有的优质广告资源已经全部被一家房地产公司租用了，这个房地产公司有一个楼盘要在下个月开盘。

　　“孙总，你看能不能让金辉地产公司，让出几块广告牌给我们，我刚刚看了一下他们投放的广告分布图，从专业角度来看，过于密集了，很多都是重复传播，实在是浪费资源那！”我对广告公司的孙总说道。

　　孙总笑了笑，道：“张总监，我倒是真的很愿意帮你这个忙，但是你知道，地产公司一般财大气粗，他们做广告都是用密集型投放的方式，来保证广告效果，现在要他们临时让出广告位，这真的不大现实。”停滞了一下他又对我说道：“您看这样行不行，我手上还有几个广告位，也正有公司和我谈，既然你是陈主播的朋友，这个广告位我也就不和别人谈了，9折的优惠价给你，不过地理位置和市中心的比起来差了些！”

　　我摇了摇头，道：“位置差的广告位我是不会要的，我要确保这次的广告能够最有效的传播给我的目标受众。”

　　陈清怡见我态度坚决也帮腔，道：“孙总，您帮忙想想办法嘛。”

　　孙总依旧面露为难之色，片刻才说道：“我在市中心有一个滚动广告牌，有一个客户拖欠我费用，我可以把他的广告拿掉，上你们的广告，这是我能做到的极限了。”

　　我在心里权衡了一下，滚动广告牌的效果还是差了一些，毕竟是和其他商家的广告一起滚动着播放，消费者的记忆很容易模糊和混淆，如果是长期广告用滚动广告牌没问题，短期广告根本达不到那种爆炸性的效果，会影响我的整个广告投放计划。

　　“孙总广告投放是一个很严谨的事情，广告投放渠道组合搭配的好，才能达到最好的广告传播效果，所以不到逼不得已我不会退而求其次的，这样吧，您做个中间人把金辉地产那边负责市场的人约出来，我来和他谈这个事情，成不成我自己负责，行吗？”我对孙总说道。

　　孙总笑了笑，道：“没问题，我个人还是很欣赏张总监的专业精神的，在我们这个小城市，还从来没有客户在广告投放上做到这么严谨和专业……希望你能成功！”

　　“那谢谢您了。”我笑了笑和孙总握了个手，同时心中思量着待会儿怎么和金辉地产公司的人谈这个事情，目前看来让对方让出广告位基本是不可能的，换位思考，如果有人找我洽谈让出我们公司的广告位，我是肯定不会同意的，在商言商，没有好处，我凭什么让给你！


第268章 完美收尾

　　广告公司的孙总帮我们和金辉地产市场部的主管约了一下，那边的主管让我们去他们公司谈，不过孙总在约的时候并没有把话讲明，否则人家不一定会给谈的机会。

　　去金辉地产的途中陈清怡有些担心的问我：“张一西，你有把握吗？”

　　我摇了摇头，如果很直白的找人家让出广告位，那肯定会碰一鼻子灰，但现在我也确实没有什么好的沟通想法。

　　“我再麻烦一次李局长吧。”陈清怡说着拿出了手机。

　　我按住了她的手，摇了摇头，道：“别打了，地产公司人脉关系都硬的很，如果人家执意不让，你会让李局长很为难的，而且为了广告位的事情，三番两次的麻烦李局，这也不合适。”

　　“我没想那么多！”

　　我轻轻拍了拍陈清怡的手说道：“好了，这件事情你别管了，有的时候人脉关系很重要，但有的事情也需要靠智慧的。”

　　“难道你心里已经有好的想法了？”陈清怡面露期待之色向我问道。

　　“先去了解一下情况，暂时没有。”我说着又重踩了油门，车速迅速的提升了起来，我想尽可能的节省时间。

　　很快我们便到达了金辉地产的办公处，他们的办公处是设在已经建好的楼盘里，我并没有着急进去，而是先在楼盘的四周看了看他们的宣传广告，无疑这个楼盘在当地算是较为高档的楼盘，开发商的实力也很雄厚，但是策划上的力量就显得薄弱了，整个营销流于俗套，这在他们的广告策划上就能体现，整个广告投放毫无章法可循，导致很多都不是有效传播，钱却一分也没有少花，我不知道他们是将整合营销交给哪个广告公司去运作的，但具我推测，幕后的广告公司水平不会太高，此时我的心中已经有了些许的想法。

　　……

　　我和陈清怡在一楼的会客厅等待金辉地产市场部的主管，片刻之后市场部经理从2楼走了出来，我和陈清怡起身相迎。

　　我向他伸出手，道：“周经理，你好，自我介绍一下，我是别克南通店的市场部总监张一西。”

　　“你好。”他伸手握住我的手，向我点头示意，又有些意外的看着陈清怡问道：“我没看错的话，这位小姐是南通电视台的陈清怡主播吧？”

　　陈清怡笑了笑向他伸出手，道：“你没看错，我和张总监是朋友，这次我是陪他来的。”

　　“哦！”周经理做了一副明白的表情，又伸手致意，道：“两位请坐。”

　　我和陈清怡点了点头又坐回到沙发上，我大概判断出这个周经理性格应该是属于比较温和、易沟通的。

　　“张总监，这一次找我有什么事情呢，我很难想象我们之间能产生什么交集。”周经理做了个疑惑的表情对我说道。

　　我思考了一下，并没有立即说出来意，因为这有可能引起对方的反感，我询问道：“我听广告公司的孙总说，贵公司下个月，将举行盛大的开盘仪式。”

　　“嗯，是在下个月16号。”

　　我点了点头，好似不经意问道：“有一点我挺疑惑的，虽然你们地产公司在楼盘开业时喜欢做密集型广告投放，但是这一次有些反常，几乎整个市中心都是你们投放的广告，恕我直言……这些广告很多都是重复传播，这很浪费公司资源的。”

　　周经理点了点头，道：“我来解开的疑惑，首先我们公司有这个资金实力去做这样密集型的广告投放，另外我承认这其中有很多重复传播和无效传播……”

　　我点了点头，等待他继续说下去。

　　“本来我们是准备正常投放广告的，但是我们的竞争对手选择了和我们同一天开盘，所以我们就在他们之前抢占了最黄金的广告资源，最大限度的减小竞争威胁。”

　　“这个……”我做出一副欲言又止的样子。

　　“张总监，你是不认可我们这种做法吗，或者如果是你操办这个事情，会有更好的竞争手段？”

　　“其实你们也没有做错，但是你有没有想过，你们在平面广告上对竞争对手做出了极大的压制，他们必然会在其他广告渠道做出大量投放，广告渠道本来就是多样化的，他们不可能束手待毙，你们也不可能完全垄断死所有的广告投放渠道，对不对？在广告投放上你们不过是一个此消彼长的关系！”我帮他分析，道。

　　在我说完后，周经理表情变得认真和严肃，显然是很重视我刚刚的那番话，他示意我继续说下去。

　　我喝了一口水，趁隙整理了一下思路对他说道：“房子关系到民生大计，整个社会都在关注，所以即便你们不做任何宣传，受众也会相互传播的，这一点是由产品特性决定的，老百姓最关心的是：我买了你们的房能得到什么样的实惠，投资者要看到这套房的投资价值，所以广告传播应该是将购买价值这个信息传达给目标消费者，而不是单纯的为了传播而传播。”我说完对他点了点头，示意他思考一下我的话，同时将他带进我的思路中，只要他进入了我的思路，那么接下来一切都好谈。

　　周经理脸上露出思考之色，表情越来越严肃，这个表现证明他已经认可了我的话，否则早就在第一时间进行反驳了。

　　我身边的陈清怡不可思议的看了我一眼，很显然她在为我的表现感到吃惊。

　　片刻之后周经理终于对我说道：“张总监我认可你说的话，一直以来我们可能真的在广告宣传上存在误区……我觉得你在广告策划和营销上有相当的造诣，我希望听到你更多的意见。”

　　我点了点头，同时判断出，这个时候已经可以切入正题了，我对他说道：“我个人觉得，如果你们想在这场竞争中占得上风，就必须在促销这个环节相对于竞争对手更有针对性和噱头，我建议可以为这次的营销制造一个促销上的爆点！”

　　“具体呢？”

　　我停了停，准备将话题正式带出来，我说道：“周经理，我先和你说一下这次我的来意吧，我现在有个想法，如果我们能够达成一致，或许会是一次不错的合作。”此刻我心里已经有了一个完整的想法，我已经不仅仅是要拿下市中心的广告位，同时还要从金辉地产带回一笔购车订单，联合营销可不仅仅是沈曼会用！并且我会比她用的更高明。


第269章 完美收尾2

　　我的话说完，周经理饶有兴致的对我说道：“那请谈谈你的想法。”

　　我点了点头说道：“我们别克南通店在下个月有一场车展，这一次我们广告投放的重点在下属的各个县市，如皋便是其中之一。”停了停我做了一个无奈的笑容说道：“但是这边市中心的黄金广告宣传位，全部被你们金辉房产租用了，我这次来的本意是希望你们能在市中心给我们让出一块广告位，所以我刚刚说你们广告投放过于密集也是有私心的。”

　　周经理笑了笑，道：“张总监，我很欣赏你的坦诚，也能理解你，在商言商嘛。”

　　“谢谢！”

　　周经理依旧保持笑容，用期待的语气向我问道：“那你说的合作是什么意思呢？”

　　“我的构思是这样的：有房、有车，是一个成功人士最基本的标准，也是我们合作的先决条件，而这两样也是许多人为之奋斗的人生目标。”

　　“对的。”

　　我点了点头继续说道：“你们楼盘定位是比较高端的，消费群体也相对很高端，我觉得你们可以将这次开盘的广告核心诉求定成：尊崇体验，成功人士的典范住所，这样先给目标消费者实现心理上的价值，然后促销手段也要体现出高端，现在很多楼盘打出买房送空调、送电视、送冰箱的口号，相对于动辄上百万的房子，这样的促销很明显诚意不够。”

　　周经理脸上露出震惊的表情：“你的意思是买房送车？？”

　　不光是周经理，陈清怡也被我的想法给震惊了，一双美目怔怔地看着我。

　　我笑了笑，道：“对，就是送车，有房、有车，是个多么刺激人感官，多么有煽动性的口号！”

　　周经理依旧一脸震惊的对我说道：“假设我们每套房的零售价均价为80万，我们需要送15万的车，这~~~这说不通嘛，我们基本没有盈利了！”

　　陈清怡也更加疑惑地看着我，她一定不理解我为什么突然会有这么有失水准的想法，80万的房，送15万的车，开发商脑袋有毛病，才会这么做！

　　我笑了笑，道：“这只是为了制造一个商业噱头，当然不可能每户都送车，可以以抽奖的形式送给消费者，没有抽到车的消费者空调、冰箱照旧送，这样即便没有得到车，也有一个心理安慰，其实送车就是为了制造一个宣传上的爆点，在气势上压过对手，试想一下在开盘的当天，售楼现场摆上10台作为奖品的轿车，是何等气势，这也是促销具象化的表现，更能刺激消费者的购买欲，也体现你们开发商的实力和楼盘的高端嘛！”

　　周经理点了点头，认同了我的说法，但还是笑，道：“张总监，我看你今天的身份更像是业务员嘛，既然你说是合作，我们买了你们别克的车作为奖品，还要在市中心让出广告牌给你们，那么我们的好处呢？？仅仅是为了讨好消费者吗，如果只是这样，我个人很难接受这次合作，上面高层也不会同意的。”

　　“你们当然有好处，首先我保证你们作为奖品的车，是全市最低价，另外我们这次车展投入的广告费用也是很庞大的，广告宣传几乎涵盖了南通在内的所有县市，我可以在所有的已经投放的广告中让出一定空间给你们金辉地产，宣传你们开盘的消息，你不要忽略周边县市有很多以投资为目的的买房消费者，我们拉网式的广告投放模式，一定会最大限度的帮你们网罗到南通境内投资型的消费者，到时候我们可以联合做一期有房、有车的活动，如果一次性购买你们的房和我们的车，我们将给予最大程度的让利，至于怎么让利更合适，我们确定合作后再制定具体方案！”

　　在我说完后，周经理沉思良久，我不急不躁地等待着他的答复，终于他对我说道：“你提出的合作确实很有吸引力，但是10台车，需要100多万的购买资金，这个不在我的权限范围类，我需要和上面的高层进行汇报……”停了停他继续说道：“但是市中心的广告牌我可以做主让你给你一块，无论我们合作能否成功。”

　　我起身伸出手对周经理说道：“那真的很感谢你了，周经理！”

　　“就当交你这个朋友了，我很欣赏你这样有创造力，有想法的年轻人，如你所说我们租用这么多平面广告资源，本身就是一种浪费，只要不给竞争对手，给你们我很乐意！”周经理伸手带着笑容握住了我的手！

　　……

　　临别时，周经理将我和陈清怡送到公司外，他对我说道：“我个人对这次合作还是很有兴趣的，一旦上面高层同意了的话，我会第一时间通知你，另外谢谢你今天给我的建议，很受用！”

　　“您太客气了，我提前祝你们楼盘大卖！”停了停我又问道：“对了，周经理，你们公司的房产策划是哪个广告公司做的？”

　　“你们南通市区的麦禾广告。”周经理答道。

　　我点了点头，道：“我建议你可以和创想广告（王子的广告公司）合作，听说最近他们从上海、北京知名地产策划公司挖了数名资深房产策划，南通很多地产公司都是和创想合作的，另外我们公司在南通的营销策划也是交给创想广告做的，很棒！”

　　周经理点了点头，道：“张总监这么优秀的策划、营销人才力荐的广告公司，我们一定会认真考虑的，到时候有需要，麻烦张总监引荐一下。”停滞了一下他又对我说道：“实际上我们对麦禾的服务谈不上多满意。”

　　“没问题，预祝合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　在和周经理谈妥之后，我和陈清怡便离开了如皋，为了节省时间，我们买了些吃的，在车上解决了中午饭，尽管海门的业务谈的比较顺利，但因为在如皋耽误的时间太长，赶到启东时，已经是傍晚了，关于启东的广告投放只能拖到第三天了，但我却认为这样的耽误是值得的，如果能够和金辉达成合作，车展还没有开始便销售了10台车，这极大的增加了我获胜的筹码！

　　这是我和陈清怡在启东逗留的一个夜，这个夜，因为疲乏，我们哪里也没有去，在酒店吃完晚饭我约了陈清怡在酒店的天台坐一会儿，她欣然答应了。


第270章 我的第四个女友

　　高楼之上，风呼啸而过，在这炎热的天气，吹着这样的自然风简直是一种享受。

　　这个楼层的天台很小，大约5个平方，我站在护栏处，习惯性的眺望远方，世界好似扭曲成一根抽象的线条。

　　陈清怡并没有陪我站在护栏边，风太大，她并不喜欢，她坐在通往上个楼层的阶梯之上，把玩着手机。

　　我点上一根烟，持续享受着风从身边呼啸而过的快感，这一刻好似整个城市都被我踩在脚下，男人渴望强大的夙愿在心中泛滥，我想象着自己击败沈曼后登上总经理宝座的情形……那一天我一定会喝许多的酒，我开心！

　　我又胆大妄为的想象，若是那一天莫寒回到我身边，我会把自己喝死，我太开心了，我的世界、我的生活便圆满了。

　　身后突然传来陈清怡激动的声音：“张一西，我刚看新闻说今天晚上英仙座会有流星雨哎！”

　　我转过身体看着陈清怡，笑了笑，问道：“大概几点。”

　　“凌晨一点左右吧。”陈清怡答道。

　　“哦，你会等吗？”

　　“肯定会啊，这可是难得一见的，你呢？”

　　“那时候我还醒着就看呗，不过我估计够悬，要等到夜里一点呢！”

　　“你设闹钟呀，或者我叫你。”陈清怡保持着极大的热情对我说道。

　　我在陈清怡身边坐下，道：“我设闹钟吧，我想许个愿。”

　　陈清怡有点意外地问道：“你也迷信这个说法吗？”

　　“不迷信，但许了愿不管能不能实现，心中至少有了个念想，人不就为念想活着的么？”我说着从口袋里又摸出一根烟点燃，又拿着烟盒在陈清怡面前晃了晃，道：“你要抽一根吗？”

　　陈清怡摇了摇头，道：“不抽，我很久不抽烟了。”

　　我将烟又塞回烟盒里，放进自己的口袋里，另一只手夹着烟，重复着无数遍吸进又吐出的动作。

　　“张一西你对烟为什么有那么大的需求，这并不是个好习惯！”陈清怡皱了皱眉问道。

　　我看了看自己手上渐渐要燃烧至烟蒂的烟头，又放在嘴边全部抽完才怅然的笑了笑说道：“很久以前我是不喜欢抽烟的，因为讨厌烟的味道，直到某一天我的女友一离开了我，我恐慌，难过，心里没着没落，我抽了烟，烟很呛，呛的我痛苦又难过，我惊喜的发现，烟带给我的疼痛竟然让我无暇顾及失恋带给我的痛苦，我意识到这就是所谓的以毒攻毒，于是我拼了命的抽烟，拼了命的制造痛苦，我觉得哪怕肺痛一点，却忘了感情的痛，那我也赚了……”

　　我又给自己点了一根烟，缓缓吸了一口才说道：“当我从失恋的伤痛中走出来，我便不抽烟了，直到某一天我女友二又离开了我，我依旧痛苦、难过，这才想起抽烟来缓解这种痛苦，当我点上烟时，却很失落的发现，不知道什么时候我已经习惯了烟的味道，于是痛苦依旧，我真的害怕又讨厌这种痛苦的滋味，我就和自己较真，我觉得连烟都背叛了我，否则它为什么突然便不能帮我缓解疼痛……我生它的气，我就拼了命的抽它，抽着、抽着，我发现自己就这么喜欢上了烟的味道……这很棒，你知道吗？最后第三个女友离开我时，我丝毫不觉痛苦，因为我有烟，后来烟就成了我的第四个女朋友，至少她不会背叛我、离开我，不会嫌弃我的落魄，贫穷，在我需要她的时候她总会第一时间燃烧着自己取悦我……”

　　我说着、说着，声音有些哽咽，我说不下去了……我又想起了左岚、林希……还有莫寒！

　　我用手按着自己的额头，我不愿意让陈清怡看见我的窘态，我也不愿意在女人面前淌一滴泪水。

　　陈清怡轻轻的抱住了我，让我靠在她的肩上，许久轻声对我说道：“别难过，张一西，会有一个像烟一样爱你的女人出现的……”

　　我点了点头，忍住泪水，我说过，除了莫寒我不会在任何女人面前流下一滴泪，我离开了陈清怡的肩膀，做出一个豁达的笑容，道：“不难过，我可是很酷的！”

　　我的强颜欢笑让陈清怡轻轻一叹息，但还是附和着我笑了笑，然后我们便陷入了极长时间的沉默之中。

　　“张一西，你很棒，你知道吗？”陈清怡突然对我说道。

　　“为什么突然这么说？”我有些不解的问陈清怡，事实上直到现在我也没有做出让自己觉得自己很棒的事情。

　　陈清怡笑了笑，道：“我相信你的未来，其实从你第一次捧红苏枚我就听到身边很多人在议论你，后来你又为你们公司做出了顶级水准的广告投放策划，然后你策划了海景咖啡的开业和店铺营销，再后来你帮丽景轩的安总解决了公关危机，如果这次能和金辉地产合作成功，又将是一次完美的策划……”

　　陈清怡说完我耸了耸肩说道：“你这么一说，我好像真的挺棒的！”

　　陈清怡重重地点了点头，道：“所以你不需要难过，一定会有一个你欣赏的女人爱上你的未来的！”

　　我愣了一愣，才笑着问道：“你知道我欣赏什么样的女人？”

　　“嗯，我知道的呀，烟一样的女人，不会嫌弃你落魄和贫穷，在你需要她的时候她会在第一时间燃烧自己取悦你。”

　　我看着表情认真的陈清怡说道：“我不需要自己的女人为我做那么多，我们相爱就够了！”

　　“可是你的第四个女朋友就是那么爱你，为你做了那么多啊！”陈清怡面带微笑调侃着烟是我第四个女朋友的说法。

　　烟是我第四个女朋友，这就是一个不切实际的比方，于是我自动将第四个女朋友的身份转移到莫寒身上，这么一转移，我自欺欺人的很开心，按照陈清怡的说法，原来莫寒是如此的爱我！！

　　……

　　“张一西，你快看，流星雨来了！”陈清怡拉着我的胳膊兴奋的猛摇，松开我后飞快的向护栏边跑去，流星雨竟然提前降临了！

　　“张一西，你快一点呀！”已经站在护栏边上的陈清怡因为我的反应迟钝急的直跺脚。

　　我从地上一跃而起，在陈清怡身边站着……

　　天际处一道道流星好似去见自己恋人般争先恐后般的向地面坠落，却将天空染的一片绚烂，尽管身在高处，但四面八方传来的欢呼声仍清晰地传进了我的耳朵里，我举目眺望，酒店的窗户上已经趴着许多个一起看流星的住客，夜突然之间变得喧嚣了起来。


第271章 干干净净的生活

　　“张一西，你快许愿。”陈清怡拉着我的衣角说道。

　　“这么多流星我对着哪一颗许？”

　　“只要有诚意随便对着哪一颗啦。”陈清怡说着好似害怕流星不再坠落，也不再理会我，闭上眼睛，双手交叉放在胸前，如虔诚教徒的一般，对着向地面坠落的流星许起了愿！

　　我缓缓的闭上了眼睛，却突然不知该许什么样的愿，我想得到的太多，我便有了许多的愿望，可是这么贪心的人，流星会帮其实现愿望吗，做人不能太贪，否则流星会很忙！我睁开眼睛看着还在天空绚烂滞留的流星，轻声说道：“麻烦，让我干干净净的生活。”

　　一波流星将漆黑的夜刺的千疮百孔之后落在了地面，天际处只剩下零星坠落的流星，陈清怡睁开眼睛，而我早在第一时间给自己点了一根烟。

　　“张一西，让我猜猜你许了什么愿。”陈清怡兴致颇高的对我说道。

　　“你猜呗。”

　　“如果我猜中了有奖励吗？”陈清怡拉着我的衣角问道。

　　“没有，因为你根本猜不中。”我很坚决的对陈清怡说道。

　　“你太自信了吧？”

　　“就靠自信活着了。”我往陈清怡身边凑了凑说道。

　　“反正我肯定能猜到，如果我猜到，你答应我一件事情，怎么样？”陈清怡执着的对我说道。

　　“要是你猜不到呢？”

　　“猜不到我也答应你一件事情，我一向都很公平的。”

　　“那你猜吧，给你三次机会，省的说我欺负你。”我很自信的对陈清怡说道，就我那古怪的许愿，给她三百次机会她也猜不到。

　　陈清怡想了想说道：“你肯定许愿车展顺利，事业成功，对吗？”

　　“不对。”

　　陈清怡皱了皱眉，食指对着自己太阳穴，一副思考的表情，然后带着笑容对我说道：“一定是希望自己爱情圆满……哼哼……这一次一定猜对了，你可不许耍赖啊，张一西！”

　　“不对呢！”我摇了摇头，又说道：“还有一次机会。”

　　陈清怡瞪大一双美目看着我说道：“你肯定是在耍赖，我明明猜中了，你却死不承认，对不对？”

　　“没有，我发誓，你没猜中！”

　　陈清怡狐疑地看了我一眼，我则毫无压力的看着她，我已经在思考待会儿让她做一件什么事情了：“那就让她请我去喝几杯啤酒，恩！就这么愉快的决定了！”

　　“张一西，你许的愿就是：让你干干净净的生活……对不对？”陈清怡手指着我，点着头说道。

　　“这……”我一脸不可思议的看着陈清怡，竟然被她猜到了，这是什么人品？？

　　陈清怡得意地看着我，我突然大悟：“噢……噢，我明白了，我刚刚许愿的时候，你一定是听到了，我靠，你自己不好好许愿偷听我许愿做什么，你的行为可真卑鄙的啊。”我说着伸手去推陈清怡。

　　陈清怡一闪身躲过了我，灿若花开般地笑道：“你对我做的卑鄙行为也不少啊，我只是以牙还牙罢了……张一西，你可是一个头顶天、脚踩地的大男人，说话不能不算数哦！”

　　我就这么着了陈清怡的道儿，恨恨地说道：“数算，只要不是让我去劫持飞机，干什么都行，你说吧，想怎样！”

　　“现在说便宜你了，而且你也没规定一定要现在就说哦。”

　　陈清怡的行为让我很无语，半晌指着她说道：“你就是一女无赖……”

　　陈清怡丝毫不在意我送给她“女无赖”这个称呼，反而“咯咯”直笑，貌似还很享受这个称呼，这是什么人呐！

　　……

　　时不时还有流星从天际处划过，我和陈清怡站在护栏边，沉默许久她问我：“张一西，你为什么要需要这样一个心愿呢，而你对干干净净生活的定义又是什么呢？”

　　“简单、自由，平和，就是我对干干净净生活的定义，我想你能理解我为什么有这样的心愿。”

　　陈清怡点了点头，没有再言语，我想她是理解我的；干干净净的生活，之所以是我的心愿，那就表明还未实现，也意味着我现在的生活并不干净！

　　我看了看时间已经是深夜11点半了，我对陈清怡说道：“回去休息吧。”

　　“张一西，你说答应我一件事情还算数吗？”临回房前，陈清怡很认真地问我。

　　“当然，只要不是让我去作奸犯科，都行，如果你的要求只是让我请你吃一顿饭，我会很感谢你的！”

　　“你张一西一肚子坏水，好不容易算计你一次，我才不会让你简单的请吃一顿饭就了事了，至于是什么要求，你拭目以待吧！”陈清怡说完对我微微一笑，转身离去。

　　第二天一早，陈清怡便离开了启东，她只能陪我两天，今天她便要工作了，她坚持将车留给了我，自己打车回的南通，在我眼里她真的是一个很不错的女人，所以我觉得她不会提出过分为难我的要求，最好只是一顿饭，我如此想道。

　　……

　　最后一站的启东，广告业务的洽谈并不顺利，主要还是卡在市中心的黄金户外广告上，这样的广告牌，不可能空出来，想拿下就必须和已经租用的商家协商，尽管我将交际的技巧发挥到淋漓尽致，但对方始终不肯给我让出一个月的时间，我不想让这次的征途留有遗憾，死缠烂打了半天，终于说服对方给我让出一个广告牌，不过对方让我承诺，如果以后他们有买车需求，我确保最低价给他们，虽然我答应了，我却不知道能不能完成这样的承诺，假如这次的车展我败了，我将不会在别克待下去。

　　从启东回到南通时，已经是下午的6点钟了，3天的行程尽管很疲倦，但是却完美，我成功地将所有的广告按照原先设计的广告计划投放了出去，接下来便是静待广告投放的效果。

　　我开着陈清怡的车来到电视台，我要将车子还给她，晚上再好好请她吃个饭以表示我对她的感谢。

　　在我等待陈清怡的这段时间里，传来了一个好消息，金辉地产的周经理给我打了电话，他告诉我明天他将会和他们副总一起来南通谈合作的事情，同时希望我将创想广告引荐给他们，他们很有兴趣和创想进行业务合作。

　　结束和周经理的通话，我重重的舒了一口气，有了与他们的合作，这一次车展我获胜的可能性又大了些，同时又给创想广告的高总拉了一个大客户，这真的是一举两得的事情！


第272章 莫寒的消息

　　这个傍晚我只是将车子还给了陈清怡，却未能邀请到她共进晚餐，今天他们台里有活动，我们说好了改天再约。

　　回到家，依旧是一个泡面和啤酒陪伴我的夜晚，吃完、喝完，又洗了个澡，站在镜子前，我看着光着膀子的自己，觉得好似胖了许多，这一定是长期吃泡面、喝啤酒所致，我意识到自己的生活真的需要一个女人来打理和监督了，可是这个女人此刻在哪里呢，我很想知道，却不知道。

　　我想去古桥坐坐了，印象中我已经很久没有去了，我心中始终存在一丝的念想，为什么以前我可以在古桥上邂逅莫寒，这一次就不可以呢？或许正是因为这一丝的念想，我才一次次执着的去古桥，又一次次的收获失望。

　　……

　　打了个车来到古桥，站在当初我摆地摊儿的地方四处张望，尽管已经有心理准备，但仍一阵阵失望，或许这座桥上根本不会再有莫寒。

　　再回首，曾经摆地摊的日子，好似已经旧了，而摆地摊时和莫寒在一起的时光却仍是新的，时间相对论又一次在我身上被论证，只是摆地摊若能让我再遇见莫寒，我情愿回来摆地摊。

　　不远处的道长，今天貌似很苦逼，他没有生意，整个人昏昏欲睡，坐在小矮凳上头像小鸡啄米一般的点着，我来到他身边重重一拍他的肩膀，喊道：“道长，上班时间打瞌睡，你的职业操守呢？”

　　道长一惊睁开了朦胧的睡眼，打量了我一下说道：“小和尚，你怎么又来了。”

　　“给你烟！”我没有回答道长的问题直接扔了一包烟给他，然后拉了一张小板凳在他对面坐下。

　　道长一如既往的吝啬，给自己点了一根烟却不给我散烟，吐出口中的烟雾，悠然的对我说道：“你小子又想小丫头了？”

　　“嗯！”我点了点头，眼睛却看着河对岸巨型广告牌一阵阵发呆。

　　道长看着我神秘一笑，却闭口不再言语，我看着他的模样，心中却惊涛骇浪，他一定知道些关于莫寒的消息。

　　“说话。”仅仅两个字，我却颤抖。

　　道长笑而不语。

　　我急的从凳子上站起来，一把抓住他的领口，我厌烦了他每次欲说还休的态度，我几乎吼道：“再不说我把你这神棍扔河里去。”

　　“年轻人就是沉不住气！”道长说着手一拨，身子一扭便挣脱我抓住他领口的手。

　　“别玩我了，行吗？”我语气又低了下来，我怕惹毛了道长，他继续保持沉默。

　　“先坐下。”道长一挥手对我说道。

　　我又赶忙坐回到小板凳上，紧张地看着道长，等待他开口。

　　我的急切恰恰衬托出道长的悠闲，他手摇蒲扇，卖足了关子，我真的想扁他，却不敢动手，此刻我只感觉自己的性命被他捏在手上一般。

　　……

　　足足让我忐忑了五分钟之后，道长好似不在意的对我说道：“昨天小丫头来古桥了。”

　　我张大嘴，人一瞬间呆滞，闭上眼睛，好似看到莫寒昨天站在古桥上的情形，许久才睁开眼睛说道：“她昨天真的来了？”

　　道长不可置否的点了点头，道：“她还来找我聊了一会儿。”停了停他看着我坐着的小板凳说道：“就坐在你现在坐的这张小板凳上。”

　　道长的话音刚落，一切关于莫寒的虚幻都变的真实了起来，此刻我好似无限的接近她，我们之间的距离只有不足24小时。

　　我重重地吐出两口紧张的气息，语气却仍颤抖的向道长问道：“她和你说了些什么？”

　　“她问我最近生意如何？”

　　“仅仅如此吗？”

　　道长想了想，道：“她说要请老道我吃饭，不过嘛当时我很忙，就婉拒了……”

　　我两眼发黑突然有了要昏厥过去的感觉，强行控制住自己的情绪问道：“后来呢，她没有向你打听我的消息？”

　　道长摇了摇头，道：“说了我当时生意正忙，没时间和她说话，她自己坐了一会儿就走了！”

　　“你他妈耍我的吧？你明知道我那么想见她，为什么不留住她，你是存心不让我好过吗？”我吼道。

　　道长依旧不为所动依旧保持着淡定的语气说道：“她要想见你，她自己就去找你了，她要不想见你，我留她有什么用。”

　　“她要不想见我，来这个地方做什么？你脑袋被门夹豁了吧！”我说完狠狠地瞪着他。

　　道长捋了捋自己的胡子不满地说道：“小和尚我告诉你，就你这个态度，解决不了任何问题，一幅鬼哭狼嚎的样子，哪个小丫头敢靠近你？”

　　“我他妈不是在乎吗？”我此时已经不能控制自己的情绪，依旧用吼的方式和道长沟通。

　　道长已经懒得理会我，从地上拿起蒲扇又扇了起来，另一只手抓着铜钱把玩着，却不再和我说一句话。

　　我低着头，终于沉默了……

　　……

　　许久道长叹了一口气说道：“不是老道我不想通知你，一，老道我没有用手机的习惯，二，我也没你的电话号码，即便我留住她也没有用啊。”停了停他又说道：“虽然我和这小丫头只有过几面之缘，但是她性格之倔，即便老道我平生阅人无数，也没有见过像她这样的，这一点你应该比我更清楚。”

　　道长这么一说，我终于冷静了些，道长说得没错，莫寒的性格是倔强的，否则我如此希望她留在我身边，她却一次次决然的离开我，连只言片语都不留给我，如果这一次她只是为了来古桥，却不是为了想见我，道长能有什么办法。

　　“那她请你吃饭，你为什么不去？别和我说你生意忙，如果你去吃饭，说不定她就会向你打听我的消息。”我依旧带着怨气说道。

　　“老道我一向以事业为重的，她要愿意多等一会儿，老道自然和她去吃饭。”道长一脸严肃的对我说道，好似我亵渎了他的职业操守一般。

　　我重重的叹了口气，我不再想说话，突然觉得这一切就是我命该如此！

　　“小和尚你也别灰心嘛，她既然人在南通，就证明是想见你的，可能有些事情没有想通而已，等她想通了你们也就会见面了嘛！”道长依旧摇着他硕大的蒲扇对我说道。

　　“希望是你说的这样……”

　　离开古桥之前，我去街边的移动摊点办了一张手机卡又买了一个手机，将自己的号码存进手机之后给了道长，我千叮咛万嘱咐，如果他还能见到莫寒，一定要第一时间给我打电话。


第273章 客户来访

　　我不知道自己是带着情绪回家的，我躺在床上将空调的温度打到最低，用棉被裹着自己，我不知道为什么会有这样的举动，但这样真的会让我好受一些。

　　我的大脑里全是莫寒的影子，我知道今天一定会梦到她，可是我却没有梦到她，这一夜我失眠了，从夜晚到早晨，我几乎每隔一个小时就会看一次手机，既然莫寒已经来南通了，或许她会给我发一条信息，虽然我没有她的号码，可是她却是有我号码的。

　　我等了一夜丝毫不敢合眼，可是我也失望了一夜，莫寒并没有给我打电话或者发信息，我又把希望寄托在道长的身上，我告诉自己说不定某一刻道长便会打电话告诉我，莫寒又去找他了，但是结果却是失望叠着失望汹涌而来。

　　失眠了一夜，早晨我精神萎靡的从床上爬了起来，洗漱完了我却没有吃饭，只是喝了一杯牛奶便去了公司，今天金辉房产的周经理将会和他们副总一起来南通谈这次合作的事情。

　　我来到公司第一件事情便是通知前台，如果周经理和他们副总来了，第一时间打电话通知我，我要亲自出来迎接，以显自己的诚意。

　　……

　　一夜的失眠让我疲乏无比，我就这么在工作中不能自主的进入了睡眠状态，直到敲击桌面的声音将我惊醒。

　　我睁开朦胧的睡眼抬起头看了看，沈曼正坐在我办公桌对面看着我，我因为刚刚睡醒意识还没有完全睡醒，怔怔地看着她。

　　沈曼好似忍住自己的笑意，从口袋里抽出一张纸巾递给我说道：“把口水擦擦……”

　　我低头往桌子上看了看，果然一摊口水，我有些尴尬的从沈曼手中接过纸巾擦掉了桌子上的口水，沈曼却没有好气的对我说道：“我是让你擦嘴上的口水！”

　　我愣了一愣，这才意识到嘴角黏糊糊一片，赶忙抽出一张纸巾擦掉了残留在嘴边的口水。

　　“昨天没睡好吗，还是最近太累了？”沈曼语气关切的问我。

　　“都有。”我说着起身给自己泡了一杯咖啡提神，又向沈曼问道：“你要喝一杯吗，沈总？”

　　沈曼摇了摇头，说：“不用了，我刚刚才喝过。”

　　我点了点头，也不再和沈曼说话，将注意力全部集中在电脑中自己整理出来的车展物料清单上。

　　短暂的沉默之后，沈曼轻声问我：“一西，这一次的五县市之行还顺利吗？”

　　“该办的都办了。”我说道。

　　沈曼点了点头，停滞了一下才说道：“一共投放了多少资金的广告。”

　　“这是广告投放清单。”我说着将一份清单扔给了沈曼。

　　沈曼从桌子上拿过了清单，十分仔细地看了起来，我则喝着咖啡，精神有些涣散，直到此刻我的情绪依旧沉浸在莫寒的身上，每每想到此刻的她有可能在南通我的心情就如同在波涛汹涌的海浪中激荡一般。

　　我突然想起一件事情，莫寒每次来南通都住在固定的酒店里，这一次是不是也如此呢？

　　当有了这个想法后我变的坐立不安，我立刻就想去金石大酒店，尽管希望极其渺茫，但我也要去……

　　理智突然告诉我，现在我哪里也不能去，金辉地产的人马上就要来我们公司，此刻我若抛下合作客户独自离去，简直就是混账透顶！！

　　最终我选择暂时留在公司，如果莫寒还在南通，并且住在她常住的那个酒店，即便是下了班后去，我也一样可以遇见她，如果她已经离开，我即便现在去了又会有什么意义！

　　这个时候沈曼也终于看完了广告投放的清单，她将清单放在一边向我问道：“一共投放了38万的广告吗？”

　　“嗯，有问题吗？”

　　沈曼想和我说些什么，但最终还是忍住了，我想她一定是意识到，此刻再反对我的广告投放策略，除了徒增争吵，没有任何的意义。

　　半晌沈曼对我说道：“事到如今我也不能再说些什么了，祝你成功吧！”停了停沈曼又说道：“你自己出资的那部分广告费，车展结束后我会尽力去和总部申请补偿的。”

　　看着沈曼我心中是一种说不出的滋味，终究我选择了沉默！我真的很弄不懂沈曼的态度，为什么前面置我于死地，后面却一针、一针的缝合着我的伤口……只是伤口即便缝合的再完美，疼痛却也已经烙在了我的心里。

　　……

　　办公室的电话突然响了起来，我看了看来电显示，是前台打来的，我知道金辉地产的周经理和他们的副总已经到了。

　　我挂掉电话之后起身对沈曼说道：“我去迎接一下合作客户。”

　　“合作客户？”沈曼有些不解的问我。

　　“这事儿我现在没时间和你解释，等我谈妥了再和你聊吧。”我说着便向办公室外走去。

　　沈曼却跟上了我说道：“我和你一起去。”

　　我和沈曼并肩向楼下服务台走去，此时周经理和他们的副总正坐在展厅的客户接待区喝着茶，我带着笑容向二人走去，周经理向我挥手致意，又在副总耳边说了些什么，然后两人同时从沙发上站了起来。

　　“张总监介绍一下，这是我们公司的陈总。”转而又对陈总说道：“这位就是我和您提起的张总监。”

　　“陈总，很高兴和您见面。”我说着向他伸出了手。

　　“张总监，久仰大名！”陈总向我伸出了手，我们二人进行着商业上的寒暄。

　　“这位是？”周总和陈总看着站在我身边的沈曼同时疑问，道，沈曼气质的惊艳，给了二人不小的震惊。

　　沈曼看着我笑了笑，道：“一西，帮忙介绍一下吧。”

　　我点了点头说道：“这位是我们南通4S店的总经理，沈曼小姐。”停了停又说道：“也是我的师姐。”

　　二人分别和沈曼握手，我又向沈曼介绍，道：“这位是金辉地产的陈总，这位是负责市场的周经理，这次是来和我们谈业务合作上的事情的。”

　　“欢迎、欢迎！”沈曼说着做了一个请坐的动作，示意二人坐下来聊。


第274章 职场法则

　　我和沈曼坐在一边，周经理和陈总坐在我们的对面，此时的沈曼还没有弄清楚我们具体的合作方式，只是在一旁听着我们的交谈。

　　周经理首先开口说道：“张总监，前天你和我说过这个事情之后，我就把你合作的想法反馈给我们陈总了，陈总很感兴趣，后来我们又特别开会研究了这次合作的可行性。”

　　周经理微微一停滞，我做了一个请的手势，示意他继续往下说。

　　周经理点了点头继续说道：“我们公司大部分高层还是非常看好这次合作的，今天我和陈总来就是希望把合作的事情给确定下来，早一点确定对我们合作的双方都有好处。”

　　我不可置否的点了点头，说：“先感谢二位对这次合作的肯定，如果贵公司确定合作了，那我们现在就先聊一下合作的细节。”

　　这一刻我摒弃心中所有杂念，在商量合作细节时，不断有好的想法出现，在我叙述这些想法时，陈总和周经理不停地点头肯定我的想法，就连身边的沈曼也时不时点着头，聪明如她，在我们刚开始交谈时就已经明白了我们合作的内容和模式。

　　浑然不觉中我和陈总、周经理已经谈了足足一个多小时，终于将合作的细节也全部敲定，为了尽快进入合作程序，我当场就让行政部的人拟合作合同。

　　陈总面带微笑对我说道：“张总监，等等……”

　　“怎么，有问题吗？”我有些疑惑的问陈总。

　　陈总点了点头，好似在卖关子，停滞了一小会儿才说道：“我们金辉这次开盘的是超2000住户的大型楼盘，作为奖品的车如果只是十台，显然是很没有诚意的！”

　　我已经明白了陈总的意思，但仍吃惊地看着他，等待他亲口确认，陈总再次点了点头，保持微笑说道：“这次我们准备和你们别克订购20台车……这是我们公司历史上最昂贵的奖项设置了，希望这一次我们能合作共赢。”陈总说着伸出了自己的手。

　　此刻我说不激动是假的，但是我很好的克制了自己，并没有失态，握住了陈总的手用惊喜的腔调说道：“那真的太感谢您了，陈总！”

　　陈总拍了拍我的肩膀说道：“年轻人你很棒，是你给了我们合作的信心，也提前预祝你们车展成功。”

　　“也预祝你们开盘大卖。”我回应，道。

　　我和陈总相互松开了握着的手，沈曼也很真挚的对陈总说道：“感谢陈总、周经理对我们别克和张总监的鼎力支持，我在这里代表别克提前祝你们开盘大卖。”

　　陈总用职场的笑容和沈曼示意，却有些疑惑地看了看我，我知道他是疑惑沈曼刚刚为什么特别强调是对我的支持，此刻他们并不知道我和沈曼之间的对决。

　　在我们的合作谈妥之后，陈总又和我聊起了创想广告，这一次他们来，并不仅仅是和我们别克谈合作，也想考察一下我上次给他们推荐的创想广告。

　　我对陈总说道：“这样吧陈总，待会儿我带您和周总先去创想广告了解一下他们公司的情况，这一次我们两家的合作，执行部分就先交给创想广告去做，你们也正好借此考察一下他们公司的能力，以后要不要进行全面合作，你们再做决定。”

　　陈总点了点头，道：“英雄所见略同，我也是这个意思。”

　　我回应了陈总一个笑容，对沈曼说道：“那沈总我先陪陈总和周经理去一趟创想广告。”

　　“嗯，路上开车小心一些，你今天的精神状态可算不上好。”沈曼轻声提醒我。

　　我点了点，却注意观察沈曼的情绪，我不知道在我和金辉地产达成合作后，沈曼是什么心情，会不会有不安呢？还是一如既往的认为我对她构不成任何的威胁。

　　观察的结果叫我失望，沈曼至少在表面上没有一丝情绪上的波动，在和我交流完毕之后，她又用极具亲和力的笑容对陈总、周经理说道：“陈总、周经理中午如果有空的话，我想邀请你们吃个饭。”

　　“没有问题、没有问题，沈总你盛情邀请，我们是一定要接受的。”陈总和周经理同时应道，在职场中还从来没有人拒绝过沈曼的吃饭邀请，陈总和周经理也不例外。

　　……

　　在和陈总、周经理离去前，我给创想广告的高总提前打了电话，我在电话里简要的和高总说明了陈总和周经理的来意，高总非常高兴，直夸我是福将，如果创想真的和金辉地产达成全面合作，每年至少给创想带来超过百万的纯收益。

　　三方会面时，陈总在了解了创想广告的实力，以及近几年做过的地产策划之后，给予了创想很高的评价，这在我的意料之中，因为创想广告代表着南通业内的最高水平。

　　陈总、周经理与创想广告负责地产策划的主管沟通着相关房产策划的案例，高总趁这个空隙将我招呼到一边，拿了一根烟递给我，道：“你小子可以啊，我们这一圈人中，可真没有人看好你的车展，没想到你现在这么一弄，倒有点起死回生的意思，还给我们创想广告带来一笔这么大的业务……福将，真是福将！！”

　　我笑了笑，却没有说话，高总似乎意犹未尽地说道：“你小子这次车展好好做，沈曼这小丫头，我可是看着她长大的，从小到大，脾气傲娇的很，就没在什么事情上栽过跟头，这一次我还真想看看她是怎么栽在你张一西手上的，想想就有趣得很那……！”

　　“您这是什么心态？”我没好气地说道。

　　“谁不知道沈曼丫头最宝贝你这个师弟，一辈子就栽了那么一次，还栽在你手上，我还真想看看她这个小傲娇，到时候是什么表现和情绪！”高总说着竟然忍不住笑了起来。

　　这个世界上最不缺的就是幸灾乐祸的人，此刻的高总便是如此，其实我知道他为什么会以这么轻松的心态去看待这件事情，因为沈曼即便输了这场竞争，对她而言也没有一点实际上的挫折，以林总此时在总部的地位，沈曼即便不做南通店的总经理，也很有可能回到总部担任更高的职位，而沈曼也有能力去胜任。

　　我这么想并没有贬低沈曼的意思，这个世界上从不缺有能力的人，在大家都有能力的时候，拼的就是关系和人脉了，这就是职场的法则！


第275章 店铺危机

　　中午的时候，春风得意的赵总邀请我和陈总、周经理以及创想广告的高层一起共进午餐，当然还有沈曼，本来说好是沈曼代表别克做东的，但这个时候，的确是创想广告更适合做东，他们和金辉地产达成合作之后，获得的利益可被我们别克大太多了。

　　中午吃饭的地方我们依旧选择本地一个高档的会所餐厅里，在我和高总、陈总等一行人来到目的地时，沈曼也驱车从另一个方向驶来。

　　一行人几乎同时从车上走了下来，相互打了招呼之后，便一起向餐厅内走去。

　　高总和沈曼走在一起，高总调侃起沈曼：“沈曼丫头，今天气色好像不怎么好嘛。”说完看了看我，道：“也难怪，你那宝贝师弟给你的压力可不小！”

　　沈曼一点也不给高总面子，直接白了他一眼说道：“高叔，你还真是看热闹不嫌事儿大，有你这么拆人台的吗？”

　　高总有些尴尬地说道：“这丫头，说话就是呛人……那我就看看，不说话还不成嘛！”

　　“看看也不行，你这动机就不对。”沈曼依旧面色严肃地说道。

　　高总也不和沈曼杠，摇头感叹，道：“这傲娇的脾气……高叔错了还不成吗？”

　　“本来就错了，还弄的多委屈似的！”沈曼又说出一句将高总呛的想吐血的话！

　　众人面面相觑，谁都没想到平常高高在上的高总会被人这么呛，尤其是客户方的陈总和周经理，不过他们若是知道沈曼和高总的关系，也就不会这么意外了。

　　吃饭时，尽管我和沈曼同属别克，但我们却保持着最远的距离，我们之间似乎已经形成了一种默契，每次有聚会，我们总是在距彼此最远的地方坐着。

　　众人聊的很投机，我却很心不在焉，我的情绪仍在为莫寒牵动，恨不能现在就去酒店一探究竟。

　　我终究没有半途离去，忍住焦急的情绪和众人一起吃完了中饭，下午陈总和周经理便没有再逗留，离开南通回了如皋，而我终于被解放了。

　　我没有回公司，直接去了金石大酒店，但是结果却叫我失望，酒店根本就没有入住一个叫莫寒的住客，这意味着这一次莫寒来南通根本没有住酒店，她或许只是短暂停留，也或许恰巧路过南通而已，而我却自作多情的想了那么多。

　　……

　　从酒店回到公司，我的心情仍不平静，哪怕是在工作如此关键的时期……

　　整个下午我如坐针毡，神经质似的将电话铃声调到最大，生怕漏接了道长的电话。

　　这一下午我接到了许多个电话，但偏偏没有一个是我想接到的，就这么在重复的失望中，我迎来了黄昏时分，下班的时间又到了。

　　我没有在公司做一刻停留，直接驾车开往了古桥，我情愿就这么在那里傻等着，我告诉自己：莫寒一定还在南通没有离去，只是没有住以前习惯住的酒店而已，她肯定还会来古桥。

　　短短十分钟我便来到了古桥，我想先去找道长聊聊，让我意外和震惊的是，道长摆摊儿的地方根本就没有他的踪影，他今天竟然没有来！

　　我立刻拿出手机拨通了昨天给道长办的手机号码，心中却是又怒又急，因为这意味着我可能又一次错过了莫寒。

　　电话许久才被接通，我急不可待地问道：“你今天怎么没来摆摊儿？”

　　“二万。”电话那头传来道长的声音，还有搓麻将的声音。

　　“你在哪儿呢？”我自己都能感觉到话语中燃烧着的怒火。

　　道长不急不缓地说道：“今天18号嘛，是我的财日，每个月18号，老道我都是要打麻将的……三条？三条碰！”

　　我感觉自己两眼发黑，胸闷气短……没等我再说话，道长便挂掉了电话，打麻将时，谁都不喜欢被别人打扰。

　　……

　　我就这么坐在河畔边，不知道自己是什么情绪，目光却这么呆滞的看着古桥之上，直到此刻我仍心存侥幸，我一遍又一遍告诉自己莫寒会来。

　　电话在这个时候响了起来，欣喜若狂的拿出电话，却发现是韩枫打来的。

　　“喂，韩枫，有事儿吗？”

　　“你现在有空来大学城的店铺一趟吗，我有事情和你说。”我看了看人来人往的古桥，却不想离去，我对韩枫说道：“有事情电话里说吧。”

　　电话那头的韩枫沉默了一下对我说道：“现在店铺缺一笔进货资金，你那边能想想办法吗？”

　　“不是还有十万的流动资金在账上吗？”我疑问，道。

　　“商业街的店铺，房主提前催缴租金，我和罗哥也没有辙，从这十万里拿出八万交了房租，你知道我们三个店铺，剩下的2万块钱根本支撑不了日常的进货需求。”

　　韩枫的话让我非常头疼，做生意就是这样，很多风险都不可预控，停了停我向韩枫问道：“你现在需要多少钱。”

　　“越多越好，最少不能低于十万，马上工人的工资也要在近期发放了。”韩枫语气里难掩焦急。

　　“上次我从店铺拿的二十万还结余了2万，我自己还有3万块的存款，明天早上我打5万到店铺的账户上，现在我这边也只能拿出这么多了，你先想办法顶一下，车展结束后，我会和总公司申请回这一笔资金的，只要撑一个月就够了！”我说道。

　　韩枫的语气有些怒意：“张一西，你太不了解情况了，现在不比当初，我上次和你说的那个模仿我们的傻逼店铺，正在和我们打价格战，我们现在完全处于下风，店铺的销售已经不比前段时间了，现在回现金的速度比以前慢了一倍不止！”

　　“不管他们用什么手段，一个月也撑的下来的吧，而且五万的资金你合理分配一下，应该能顶过去的，车展一结束，我立即把欠店铺的资金归还，那个模仿我们的店铺，到时候我会亲自收拾他们的。”

　　在我说完后，电话那头的韩枫沉默了许久，终于叹了一口气说道：“OK，我先顶着，一个月后期待你张一西归来……明天早上你及时把五万块钱打到店铺的账户上。”

　　“嗯，相信我，车展结束后我会给你和店铺一个说法的。”

　　……

　　结束和韩枫的通话，我点上一根烟躺在草坪上，此刻我感觉到前所未有的疲倦和窒息般的压力，为了店铺，这次的车展我也一定要拿下，如果申请不回那20万的广告款，我便亲手将西罗男士用品店推入万劫不复的深渊，我不能做这个罪人，所以我输不起，真的输不起！！


第276章 撑碎花伞的姑娘

　　一阵风吹过，烟灰从指缝中掉落到我脸上，还在燃烧着的火星灼的我有些疼痛，我掸掉脸上的烟灰，又闭上眼睛，黑暗中大脑里竟然没有一个画面，我的世界一片死寂和冰凉。

　　我在这种死寂和冰凉中，感受到了疲乏，于是我困了，我就这么躺在草地上睡着了。

　　天空不知何时飘起了毛毛细雨，当我醒来的时候，身上的T恤已经被这毛毛细雨浸染的湿透，我抹了抹脸上的雨水，又往古桥处看去，此刻被细雨雕琢着的古桥却是人影稀疏，这场细雨抽空了人们对夜的热情，也或者夜已经深了。

　　古桥上许久才会走过一个撑着碎花伞的姑娘，我便看着她从出现到消失……又等着下一个撑着碎花伞走过古桥的姑娘，只是那些走过的姑娘并没有一个是莫寒。

　　烟已经被潮湿的裤子染湿，没了烟的我更加的孤独，好似游离在整个世界之外，落叶随风纷飞，情绪却渐渐冰冻，不悲不喜！

　　“一西……”身后传来的声音是如此的虚幻，却又如此的熟悉。

　　我不敢回头，我害怕这是极其孤独后产生的幻觉……

　　一个撑着碎花伞的姑娘，从身后走到我面前，因为碎花伞的遮挡，我看不清她的容貌。

　　我转过身体趴在地上用手拍打着地面，落在草上的雨水被我拍打的四处飞溅。

　　我的身子被一个温热的身体轻轻抱住，一阵淡淡的清香撩拨着我敏感的神经，我的身体却僵硬了。

　　我听到了伞下姑娘的抽泣声，我却始终不敢去看她的脸，我闭上眼睛对她说道：“请问姑娘是？”

　　“莫寒。”

　　我以为自己已经不悲不喜的心，却抑制不住的狂跳了起来，突如其来的幸福让我窒息，害怕梦幻的恐慌也让我窒息，总之我连呼吸都变得困难了起来，这硕大的万千世界中就是有这么一个人能让我如此！！

　　我又趴回到地面上，在地上连打了几个滚，这才正视碎花伞下的姑娘，她还是那么浑然天成的美，美的我不忍直视，即便我们已经有过肌肤之亲，但再次见面我还是如此，如此不堪！

　　我也顾不得这雨下的意境，冲碎花伞下的姑娘嚷嚷，道：“你怎么那么流氓啊，一见面就抱我！”

　　莫寒将伞挪移到我已经被水淋湿的身上，她的容颜终于变的清晰，她轻轻帮我拿掉了头发上粘着的碎草。

　　我的呼吸变的急促，再也不能控制，重重的将她揽入自己的怀中，巨大的力气震掉了莫寒手中的碎花伞，沿着有坡度的河堤掉落到河面中，溅起一道涟漪后，顺流远去……

　　……

　　淤积在心中的各种情绪让我又想嚎啕大哭，但我却将牙齿咬的“咯咯”作响，我没有哭，嚎啕大哭一次便足够了，这一次我要清醒着享受这份狂喜、狂喜、狂喜……

　　“我还没有吃饭，你要请我吃汉堡、吃披萨、啃鸡腿，啃猪蹄儿，我还要喝酒，啤酒、白酒、红酒、可乐、果汁，我统统要喝……”我依旧冲莫寒嚷嚷着。

　　“嗯，我请你！”莫寒紧紧地抱着我说道。

　　“帮我把鼻涕擦咯……！”

　　莫寒一副看孩子似的表情看着我：“哪里有鼻涕？”

　　“马上就出来了。”我话音未落，鼻涕真的流了出来，我被雨淋感冒了。

　　莫寒从口袋里掏出纸巾抹掉了我的鼻涕，这一刻她不再是亦真亦幻的寒仙子，她就是的女朋友，是我的媳妇儿，她帮我擦了鼻涕。

　　……

　　我开着车载着莫寒穿梭在这座城市中，我要找一个可以喝酒、可以吃很多东西的地方，我要一边吃、一边喝，一边告诉莫寒我是多么想她。

　　我们找到一个可以吃，可以喝的餐厅，我点了很多吃的、喝的，“我要统统吃完、喝完，这是我媳妇儿请我吃的。”

　　我不知道自己为什么在见到莫寒时后，总有这么多失态的表现，或许是因为我想她太久，我不得不用这种失态来冲淡我的激荡，否则我无法和她进行常态下的沟通。

　　我拼命地吃着、喝着……直到自己肚子再也装不下任何东西，我不断的舒缓着自己的气息，眼睛一眨不眨的看着莫寒，莫寒却避开了我的目光，轻声地问道：“为什么这样看着我？”

　　“怕丢了你。”

　　“你会不会恨我……一次次离你而去。”

　　“我习惯了。”

　　莫寒抿着嘴唇，闭了闭眼睛，泪水便顺着面颊滴落……

　　莫寒的样子让我的鼻子一阵阵发酸，我却忍住泪水对莫寒说道：“不哭，我们都不哭！”

　　莫寒用力地点了点头，泪水却依旧在眼眶里打转。

　　“这一次你还会离开我，对吗？”

　　莫寒愣了一愣，却没有说话，这是不是一种默认我却不知道。

　　“我不想离开……可是我又不得不离开！”

　　我点了点头，许久才问道：“为什么这次要回来见我？”

　　“我心疼你！”

　　寂静，四周好似突然寂静了下来，我信誓旦旦的说不哭，这一刻却再也抑制不住自己的情绪，我哭了，却哭不出声音，心在幸福中疼痛！

　　“我以为自己可以忍住不见你，可是每次想到你难过的样子，我也很难过，可我更害怕见到你。”莫寒说着摇了摇头，在她眼中，在她心中，即便是这次和我相见也是一个错误。

　　这一次我不想再逼她，我要给她空间，我相信她心中有许多无法和我言明的苦衷，我的不断逼迫只会让她更加的痛苦，她是我此生最爱的女人，我怎么舍得让她痛苦。

　　如果必须有一个人要承受痛苦，那么让我来吧！

　　……

　　身上被雨水淋湿的衣服已经被自己的体温焐干，我却又打了一个喷嚏，感冒好似又严重了一些。

　　“回家吧。”莫寒语气轻柔的对我说道。

　　“嗯，回家……”停了停我又轻声问道：“是我的家，还是我们的家？”

　　莫寒盯着我看，沉默了许久才对我说道：“我们的家。”

　　我带着莫寒回到了我们的房子，当莫寒和我并肩走进屋内的时候，原本冰冷的房子好似突然有了温度，这才是我想象中的家，我愿意生活在其中的家。

　　莫寒这一次没有再那么淡然，她打量着这个没有家具，有些空当的屋子。

　　“你是不是好奇屋子里为什么没有家具？”

　　“嗯。”

　　“我想和你一起买，既然是我们的家，就要我们一起装扮，这样我才可以体面的告诉别人，这是我们的家，一起为之努力装扮、粉饰过的家。”


第277章 幸福满屋

　　我不知道为什么要和莫寒说体面这个词，或许在我看来她不在我身边的日子，我是不体面的，我觉得自己是一个被恋人抛弃的可怜虫。

　　我的身上仍有被雨水淋湿的痕迹，我去卫生间洗了个澡，洗澡过程中，我感觉到晕眩，工作上的长期透支，让我的体质变得非常之差，我发热了。

　　身体上的难受却冲不淡情绪上的喜悦，我洗完澡从卫生间出来，便寻找莫寒，我的神经一直紧绷着，尽管嘴上说给她来去的自由，可是心里却万般不希望她离开。

　　此时的莫寒正坐在沙发上，她没有离去，但是看上去却是那么的心事重重。

　　我在她身边坐下，将她搂在自己怀中，轻轻撩拨着她柔顺的发丝，轻声说道：“开心一些，好吗？”

　　莫寒轻轻点了点头，又往我怀里靠了靠，好似一只缺乏安全感的猫。

　　……

　　拥抱中我大煞风景的重重一声咳嗽，鼻涕就这么顺着嘴唇流了下来，我将莫寒推开，尴尬地看着她，她微笑着摇了摇头，拿出纸巾再次帮我抹去鼻涕，用手摸了摸我的额头，语气没有了淡然却紧张地说道：“一西，你发热了！”

　　“没事儿，我喝点姜汤，再吃点退烧药就好了。”我轻轻拍了拍莫寒的肩膀，示意她不要担心，给了她一个微笑我起身向厨房走去，我准备给自己熬些姜汤，长期的一个人生活中，我早就学会了这些基本的生活技能。

　　我从冰箱里拿了些生姜，系上围裙，准备将块状的生姜切成片，莫寒却来到我身边，她轻声对我说道：“你生病了，还是我来吧。”

　　我疑惑地看着莫寒问道：“你行吗？”

　　“嗯。”莫寒点了点头从我手中接过切菜刀，一副“我行”的表情。

　　“去床上躺着吧，我煮好了给你送过去。”莫寒说着推了推我。

　　我狐疑地看了莫寒一眼，指着两个罐子问道：“告诉我哪个是糖，哪个是盐。”

　　莫寒分别拿起两个罐子看了看，对我说道：“我认识汉字的啊，这上面有写糖和盐的呀，而且熬姜汤，不是应该用红糖吗？”

　　当莫寒说出该用红糖熬姜汤的话，我真的有对她产生了刮目相看的感觉，原来我媳妇儿也不是那么不食烟火的啊，至少此刻的她是挺接地气的。

　　“那我先去吃点退烧药躺一会儿了。”

　　莫寒点了点头，道：“嗯，去吧，盖好被子，别再着凉了。”

　　……

　　我躺在床上，头好似也不那么晕了，幸福在此刻已经填满了我的每一个细胞，再过一会儿我就能喝到莫寒给我熬的姜汤了。

　　片刻之后莫寒便熬好了姜汤，她端着碗进了我的房间，准确说是我们的房间，她表情依旧很关切的对我说道：“一西，姜汤熬好了，你喝吧。”

　　我一动不动嘴里却哼哼，道：“我没力气啊~~！”

　　“你先坐起来，我喂你喝就是了。”莫寒说着将碗放在了床头柜上，又将枕头靠在床背上，将我扶了起来，我心中抹了蜜一般甜，哪怕姜汤不放红糖，我也利索的喝了。

　　我直愣愣地看着莫寒，这种全世界好似只剩下她的目光，让她有些羞涩，她微微避开了我的眼光轻声对我说道：“张嘴，喝姜汤了。”

　　我几乎本能反应似的张开了嘴，莫寒舀起碗里的姜汤，细心地吹了吹，才喂我喝下。

　　我喝的很慢，我想久一些的享受这种感觉，莫寒并不反感我这种故意拖延的行为，安静的喂我喝完了全部的姜汤。

　　“一西，你先休息吧。”莫寒手中端着空碗对我说道。

　　我立刻变的警觉了起来，我语气紧张地问道：“你要离开了吗？”

　　“嗯。”

　　幸福和失望在瞬间转换，我心中一万个不舍，却情愿就这么放她走，我知道她想离开时，我根本留不住她，我才26岁，如果莫寒愿意以这种来来去去的方式与我相处，我便由着她，我还等的起……等不起我也要等。

　　在这段爱情中我已经没有了自我，不在乎多这一次，我将自己埋在被子里，我能接受她的再次离开，却不代表我想亲眼看着她离开。

　　“一西。”莫寒隔着被子拍了拍我。

　　“你不是要走吗，别管我，我没有云彩可以让你带走。”我在被子里喊道。

　　“你的车钥匙给我。”

　　莫寒的声音很轻，却刺激的我立刻从被子里爬了出来，我问道：“你还要带走我的车？”

　　莫寒又好气又好笑地看着我，道：“我是去酒店拿自己的行李，我要洗澡的呀。”

　　我的情绪就这么随着莫寒急下急上，我连连点头，道：“哦、哦，好，我和你一起去。”

　　“你乖乖休息了，很近的！我一会儿就回来。”莫寒语气很坚决的对我说道。

　　“你这次为什么没有住在金石大酒店。”在莫寒快要离去之时我问道，并从抽屉里拿出车钥匙递给了她。

　　“我怕你找到我。”停了停她又有些怅然地说道：“可我还是忍不住见了你！”

　　“如果我不去古桥，你会找我吗？”

　　莫寒摇了摇头，说：“不会……可是偏偏就是有这么多巧合的相遇，当我看到你躺在草地上淋着雨，我心里……”莫寒没有再说下去。

　　“好了，你赶紧休息，我去去就回。”莫寒说着拿起床柜上的房卡向外走去，又轻轻带上了房门。

　　“车开慢一点，路上注意安全……我等你回来。”我对着已经走出去的莫寒喊道。

　　……

　　莫寒离开后，我就盯着墙壁上的挂钟看着，五分钟、十分钟、十五分钟、二十分钟……我好似度秒如年，我生怕莫寒不回来，或者出意外，我也不顾病怏怏的身体，裹着被子站在窗户口看着，也不想想莫寒要来回酒店，还要收拾东西，哪里会有这么快！

　　站在窗户边又等了十分钟，从转角处乍然射来的灯光，刺破了夜的黑，我眯着眼睛迎着车的灯光打量着，直到确认那是我的车，心中才松了口气，莫寒真的回来了，这一次或许她真的不会离开了……

　　我躺回到床上，小片刻便传来了开门的声音，莫寒并没有立即来房间见我，我听到了卫生间的水流声，这样的水流声给了我满满的充实感，这证明此刻的莫寒与我近在咫尺……如果确定她这次不会离开我，我想带她去见我的家人了，我不愿意再和陈清怡保持这种尴尬又无奈的关系了。

　　当这次过后，我事业有成，莫寒又回到我身边，我的生活便真的可以完满了，我在兴奋中如此遐想！


第278章 我是冤枉的

　　退烧药和姜汤的双重作用下，我的身上开始渗出密密麻麻的汗，大脑似乎也不像刚刚那么沉痛，我又将被子往身上裹了裹，虽然现在体质下降，但是底子还是有的，不出意外，再休息一会儿，就能彻底退烧了。

　　卫生间里已经没有了水流声，莫寒应该已经洗完澡了。

　　又等了一会儿房门被打开，莫寒穿着浴袍，披着湿漉漉的头发来到床边，我打量着她，即便此刻完全素颜的她，也依旧美的让我心醉。

　　“一西，卫生间里怎么有女人的化妆品？”莫寒虽然语气淡然，但目光却像针刺在我身上。

　　我一瞬间感觉到头皮有些发麻，汗水止都止不住地从身上窜了出来，我这才想起陈清怡的东西根本还没有拿回去，而我之所以没有想起，是因为我根本没有把这个事情放在心上，因为我和陈清怡实在是太清白了……但是莫寒……她虽然看上去淡然，但是淡然之下隐藏的却是一颗敏感、脆弱的心。

　　我没有太多的考虑时间，我太害怕她误会，于是我决定对这个我最爱的女人撒个谎，我稳住自己的情绪对莫寒说道：“我小姑姑前几天来南通看我，后来走的匆忙，这些化妆品都忘记带了。”我怕莫寒不相信，又补充，道：“我小姑姑只比我大6岁，是少妇，很爱美，所以化妆品用的很多的。”

　　“是吗？”

　　“嗯，是的。”或许是因为太在乎莫寒的感受，此刻我的演技竟然超水平发挥，语气平稳的让我都相信自己说的是真的。

　　莫寒点了点头，在床边坐下，用手捋了捋自己还有些潮湿的头发，突然想起什么似地说道：“我的行李还在客厅呢，我去把衣服拿出来放衣柜里。”说完又从床边站了起来。

　　我的身上又开始冒汗，手脚却冰凉，我赶忙坐起身对莫寒说道：“吹风机在卫生间洗漱台下面的柜子里，你先把头发吹干，我去帮你把衣服放在衣柜里。”

　　莫寒摇了摇头，道：“我等自然干，我不喜欢睡前吹发。”说着向门外客厅走去。

　　我掀开身上被子，直接跳下了床，然后将门锁死，我想将留在衣柜里陈清怡的衣服藏起来。

　　“咚咚~~~！”门外传来了莫寒敲门的声音：“一西，怎么把门锁死了？”

　　“我内衣都被汗淋湿了，我换套内衣。”

　　莫寒没出声，她一定是在想：“我们已经有过肌肤之亲，你还不好意思在我面前换衣服吗？”

　　此刻的我却管不了那么多，我只想尽快处理掉陈清怡的衣服，我一把扯出陈清怡摆在柜子里的衣服，站在房间，四处打量，空空荡荡的房间里却根本没有可以隐藏这些衣服的地方。

　　我心急如焚，莫寒却又敲了敲门问道：“好了吗？”

　　“等等，我找不到衣服了，好了我叫你~~~！”

　　我实在没辙，拉开窗户，窗户外有个微型阳台，我将衣服一股脑的扔在了阳台上，也顾不上这些衣服的价值了。

　　我关上窗户，重重舒了一口气，又拍了拍自己胸口，这才打开了房门。

　　莫寒拖着行李箱站在门外，打量着我身上仍有汗渍的衣服，皱了皱眉问道：“你换衣服了吗？”

　　我一愣，这才想起只顾扔陈清怡的衣服，却忘记自己拿换内衣搪塞莫寒的事情，好在反应够快，保持平静说道：“我才想起来内衣挂在阳台上呢，你先进去收拾衣服吧，我去卫生间换。”

　　莫寒看了我一眼，没有多言，从我身边走过，将箱子拖到了衣柜前，我这才转过身体，真正松了一口气！！

　　在卫生间换好衣服后，我又回到房间，莫寒依旧在整理着自己的衣服，然后一件件放进衣柜里，不知道为何，看着她此时细心挂衣服的样子，我心中前所未有的踏实，我觉得这一次她不会离开我了，她是真的愿意和我住在一起了。

　　……

　　我重新躺在了床上，心情渐渐放松，只等莫寒收拾好衣服了。

　　“张一西，这是什么？”莫寒手中拿着一件黑色的丝袜冷冷的对我说道。

　　我的大脑突然嗡嗡作响，这丝袜是黑色的，又极薄，我匆忙之中在光线又昏暗的情况下，给忽略了……许久我支支吾吾地说道：“这……这是丝袜啊！”

　　“你小姑姑的吗？”莫寒的语气愈发的冰冷。

　　“这……不是……不是啊！”我的身体又开始不受控制的冒汗，谎言已经被拆穿了，我小姑姑的丝袜怎么可能出现在我的房间里。

　　莫寒又往没有关严实的窗户看了看，她走到窗户边，打开窗户往下看着……许久也没有再回过头……我知道我完了！

　　终于莫寒拉上了窗户，她转过了身体，没有看我，眼里却噙满了泪水。

　　“我……你……你听我解释啊！”我结结巴巴的对莫寒说道。

　　莫寒用手死死捂住自己胸口，脸上布满痛苦之色，她只是摇着头，却不说一句话。

　　“你不要吓我，你怎么了？”我死死抓住她的肩膀问道，我觉得自己的心快碎了！！

　　“我难过……”莫寒说话的气息很紊乱，闭上眼睛泪水就落了下来。

　　我快疯了！！我正因为知道她敏感，脆弱，才千般遮掩，却不想这种遮掩、欺骗更伤害了她。

　　我的大脑乱的一塌糊涂，脑子里想的尽是“我是冤枉的！”却不知道要怎么表达自己。

　　……

　　我就这么怔怔的站在莫寒的面前，看着泪水一滴滴从她的面颊滴落，我的心中溢满了无力解释的痛。

　　终于莫寒睁开了眼睛，她冷冷地看着我，足足看了我一分钟，才说道：“让开！”

　　“给我个解释的机会，行吗！”我死死的拉住莫寒的衣服说道。

　　“你的解释只是掩饰……放开我~！”莫寒说着用手抓住我的手，试图挣脱，指甲却深深的嵌入我的肉里。

　　我浑然不觉疼痛，死死抓住她的衣角，道：“求求你，求求你给我一个解释的机会……”

　　泪水再次从莫寒的眼里流出，声音却异常平静地说道：“你是男人，不要用求这个字……你真的很不诚实，我不允许我的男人欺骗我，放开我……”

　　我死也不肯松手，我知道这一次如果我松开手，一切便很难再有回头的余地，我不断提醒自己，我要理清思维再好好和她解释。


第279章 你就当可怜我

　　我征在原地大脑乱的好似没了谱的线条，我越急越不知道怎么和莫寒说清楚这个事情，或者说清楚了莫寒也不一定能理解我，如道长所说，他阅人无数也没有见过像莫寒这么倔的，此刻莫寒已经认定了我欺骗了她，即便我解释又有什么用！

　　莫寒不再抽泣，脸上尽是决然，她语气冰冷地看着我说道：“放开我。”

　　“不放，我不放！”我说着死死的抱着莫寒。

　　莫寒也不挣扎，语气却更加冰冷地说道：“你留不住我的。”

　　“不要走……如果一定要走，请不要带着误会走，好不好？”我的声音已经哽咽，我不想做莫寒眼中那个不诚实的男人，更不想因为我的失误而伤害到已经伤痕累累的她。

　　“回答我几个问题。”许久之后莫寒的态度好似有缓和地说道。

　　我心中燃起一丝希望，我松开莫寒，重重地点了点头，道：“你问，这一次我一定不会有欺瞒！”

　　“这房间里曾经和你住在一起的女人是谁？”

　　“陈清怡……你不认识她，但……”

　　我话还没有说完便被莫寒打断：“下一个问题已经没有必要再问了，无论你有什么理由，但是你真的给不了我最需要的安全感！”

　　“不要否定我，我有苦衷的，让……让我解释完好吗？”我很费力的断断续续的说着，此刻我的心再抽搐，我知道莫寒刚刚的话对我来说意味着什么。

　　“我不要听，也不想听……你不觉得我们这样真的很累吗？曾经在一起是为了相互温暖，现在呢？我们已经违背了在一起的初衷！”莫寒的语气越来越平静，这是心死前的征兆。

　　我呆滞了……爱情是为了相互取暖，可是现在的我们呢？？

　　我感觉到窒息，但看着真真实实站在我面前的莫寒，我无论如何也放不开手，我死死攥住她的手，语气充满了乞求：“不要离开我，再给我一次机会，行吗？”

　　泪水又一次从莫寒的脸上滑落，这一刻我什么都不在乎，又死死的将她拥在怀里，哽咽，道：“你就当可怜我好吗？……我想看着你，你也看着我，我们一起两鬓斑白！”

　　莫寒仰起头，泪水好似绝了堤般，她终于哭出了声音，情绪好似释放了出来，她抚摸我的头发，却不敢同样紧紧地抱着我！！

　　……

　　夜深了，深不见底，窗外的雨还在淅沥沥的下着，大世界在这一刻陡然安静，我们的小世界也在彼此的拥抱中安静。

　　许久、许久，我终于对莫寒轻声说道：“给我个解释的机会好吗？我保证字字属实，如果你真的觉得我错了，无论结局如何，都是我活该！”

　　莫寒紧咬嘴唇看着我，我知道今天的我触碰了她情感的底线，可是她也舍不得真的放弃这段感情，人的心始终是血肉做的……许久之后莫寒好似下了极大的决心对我说道：“你说吧……”

　　我重重地点了点头，手心已尽是密密麻麻的手汗，我给自己点了一根烟，我需要这一根烟来缓解我极度患得患失的情绪，否则我无法找到最好的情绪和莫寒解释这个事情。

　　莫寒站在我身后，我打开窗户，风吹进来，吹散了弥漫的烟雾，也清醒了我的头脑，围栏上陈清怡的衣服还在随风动荡！

　　一根烟终于抽完，我掐灭掉烟头，转过身体，重重吐出一口气，确定自己的情绪已经平静才对莫寒说道：“前些日子，也就是你在苏州离开我后的不久，我爷爷被医院查出是癌症晚期……我的婚姻一直是他老人家的心病，在医院做完手术后醒来第一句话就是告诉我爸妈：他想见见我……和我的女朋友。”说到此处我的声音有些哽咽：“严格来说我不是一个称职的孙子，这么多年我能回报爷爷的实在太少了，所以他最后的要求，我没有办法不满足他，可是你并不在我身边，当时我真的有走投无路的感觉……那天陈清怡正好在我身边，我们商量之后决定由她来充当我的女朋友……莫寒，你不要怪我，当时的我真的没得选！！”

　　莫寒用一种复杂的眼光看着我，停滞许久才轻声问道：“然后呢？”

　　“然后，我的家人很认可陈清怡，都希望我能尽快和陈清怡结婚，更是举全家之力给我买了这套房，于是我和陈清怡便在一个善意的谎言中无法自拔……直到前几天，我的小姑姑来南通，她请我和陈清怡吃饭，她很多疑，为了不让她怀疑，我和陈清怡只得迫于无奈又演了一出同居的戏……请你一定要相信我，我们虽然住在一间房里，但真的很清白，这些衣物只是陈清怡还没有来得及拿回去而已！”

　　在我说完后，我紧张地看着莫寒，好似在等待宣判一般，我已经解释的很清楚了，但是我还是害怕她不能接受我和陈清怡这种迫于无奈下，做出的无奈选择。

　　莫寒低着头，迟迟没有做出回应，我不知道此时的她酝酿的是什么情绪。

　　“我相信你，也理解你当时的选择……”停了停莫寒又对我说道：“或许陈清怡才是真正适合你的女人，我们在一起总是给彼此那么多的不安和痛苦！”

　　我的心仿佛被巨石击中，疼痛中我的声调不自觉提高：“为什么，为什么要这么说，你知道我最爱的是你！！我从没有想过和别的女人在一起，我爱你啊！！……”

　　“可是你的家人认可的是陈清怡，不是我，我们在一起已经不能处理好彼此的感情了，还要面对你的家人，你有想过，以后的日子我们之间有多少的隐患吗？我没有信心可以平和的去面对这些隐患！”

　　“不要这么对我……这一切我有信心去面对的啊，我们明天……对，就是明天，你和我回小城见我的父母，我要告诉他们你才是我的女朋友，我爱的是你，想娶的也是你！”我又伸手拉住莫寒的手，已经无法抑制激动地说道。

　　莫寒神色痛苦的摇着头说道：“你不觉得这很荒诞吗，我们之间的痛苦你是不是还嫌不够？现在又要将痛苦蔓延到你家人的身上吗？如果你考虑到你家人的感受，你便不可以这么自私！”

　　莫寒的话让我怔住了……


第280章 快乐的保质期

　　寂静的房间布满冷冷的空气，这场雨好似变迁了季节，秋天到了……

　　我依然呆滞，我这么卑微的去挽回这份爱情，可是越挽回、我们好似越往相反的方向离去，而伤痛也落满了这曲折的一路。

　　“我们能不能忘掉这些不愉快的，我们可不可以假装成陌生人再爱一次？”许久之后我声音低沉着对莫寒说道。

　　“一西，不要幼稚了，我们更不要再痛苦了，安安静静的分开吧。”莫寒说着撇过了头，她好似又再哭泣。

　　我笑了，声音冰冷地笑着：“其实你早就想离开我了，只是苦于没有借口，现在终于找到离去的借口了，你也就可以毫无顾忌的离开我这个可怜虫了，是不是？”

　　莫寒看着我，愣了愣才说道：“你可以这么认为。”

　　我重重地点了点头，许久看了看窗外对莫寒说道：“换衣服，跟我走。”

　　莫寒的脸上露出不解，我走到衣柜前，一件件挑选着莫寒刚刚挂进去的她自己的衣服，我选了一件白色的外套和灰白色的裤子扔在床上对莫寒说道：“你就穿一套。”说完我又走到柜子的另一边，从里面拿出一套黑色的男士礼服和领带，当着莫寒的面换了起来。

　　“换啊！”我不带任何表情的换好了衣服，又对还站在原地莫寒喊道。

　　莫寒和我对视了许久，终于走到床边，脱下身上的睡衣，又穿上了我选的外套和裤子。

　　看着已经换好衣服的莫寒我点了点头，从桌子上拿起车钥匙和钱包拉着她的手向门外走去。

　　……

　　一路上，我打开车窗将车子开的飞快，我的表情平静如水，可心却疼的一阵阵抽搐，身边的莫寒和我一样的表情，但是不是一样的心情，只有夜知道。

　　车子在古桥的一端停了下来，我解开安全带，看了看身边神色茫然的莫寒道：“下车。”

　　车窗外的世界已经被黑夜笼罩的没有一丝光明，人造灯光却使尽浑身解数发出了虚假的光芒，我和莫寒站在古桥之上，目光一致的眺望着漆黑的河面。

　　许久之后我不再眺望河面，转而看着莫寒，她的这一身衣服是我给她挑选的，我并不喜欢这套衣服，一点也不喜欢，我以为当莫寒穿上这套我不喜欢的衣服时，我就会变的不喜欢她，可是我错了，当我再次看到她的眸子，她的嘴唇、她轻柔的发丝，我还是沦陷了！！她的毒已经早已深入我的五脏六腑。

　　我们的爱情从古桥开始，我希望从古桥结束，可是看着身边真实的她，我竟然没有了勇气说出“分手”这两个字，我甚至不敢想象分手后的自己是什么样的心情，什么样的生活……我又一次软弱了！

　　古桥这个我心中的天堂，此刻在我的软弱中却变的一片荒凉！！

　　……

　　“为什么带我来这里？”莫寒终于开口问道。

　　如果此刻我不软弱我会说：“我们的爱情从古桥开始，便从古桥结束吧。”

　　“不知道……”许久之后我自欺欺人的回答，道。

　　我是怎么了？到底怎么了，无论是林希、还是左岚、或者王萌萌，分手时，我干脆的让自己都觉得冷血，为何当莫寒提出分手时，我却不顾尊严的讨好，在讨好中煎熬！！

　　……

　　许久之后我终于鼓起勇气问道：“你还爱我吗？”

　　莫寒甚至没有看我，冷言一句：“不知道。”

　　这一声“不知道”将我冲击的千疮百孔，我愈发的觉得自己卑微，可我又不甘心结束这份爱情，于是我在软弱中手足无措，在手足无措中沉默不敢言。

　　我的手心又一次冒出密密麻麻的细汗，心中布满了不甘和屈辱，终于我下定了决心……

　　我拉住莫寒的手，向古桥的另一端走去，如果我没有记错的话，下了古桥再走200米会有一个鲜花店。

　　莫寒挣扎了一下，但我将她的手握得更紧，这一刻我不允许她再拒绝我，我需要最后的尊严。

　　几分钟的步行之后，我带着莫寒来到鲜花店的门口，此时鲜花店已经停止营业，我松开莫寒的手，独自走到店门口将卷门拍的“砰砰”作响。

　　天空又开始飘起毛毛细雨，一阵风吹过，便将原本该落在我身上的雨滴卷的无影无踪，取而代之落在我身上的雨滴显得是那么的陌生！

　　花店内传来开门的声音，卷帘门随之被拉起，出现在我面前的是一个疲态尽显的年轻女人。

　　我没有等她表达不满，便开口说道：“给我一束94朵的玫瑰！”

　　花店老板差异的看着我，或许在她的经营生涯中，从未见过有人买94朵玫瑰，可是我便这么买了，因为我和莫寒的爱情距离天长地久实在太远，此刻我们的爱情就要面临死亡，94朵玫瑰不是最好的表达吗。

　　我从钱包里抽出数张百元钞票递给她，道：“这些钱给你，多了的算这么晚打扰你表示的歉意。”

　　花店老板娘接受了我的歉意，她从我手中接过了钱，又转身走进店内，片刻之后将裹成一束的94朵玫瑰递给了我，疑惑地看了看我和莫寒，再次拉上了卷帘门，世界在这一刻好似只剩下了我和莫寒。

　　我手捧玫瑰来到莫寒面前，道：“送给你！”

　　莫寒并没有伸手去接，好似害怕接受了这些玫瑰，便接受了我的爱情一般。

　　我又一次将玫瑰往她面前递了递说道：“我们做过爱，却从来没有像其他情侣一样谈过恋爱，分手前，让我们谈一次恋爱吧！”

　　又一阵大风吹来，将花店屋檐上的积水，统统吹了下来，这些积水肆无忌惮的落在了我和莫寒的身上，顺着脖子流进了衣服里，冰冷却透过皮肤，刺进了骨髓！

　　莫寒伸手接过了我手中的玫瑰，她点了点头，道：“好！”

　　……

　　我看着莫寒，使劲浑身解数做出了一副笑脸，是啊！此刻我们在谈恋爱，怎么能少了笑脸呢！！

　　我伸手拉住莫寒的手，带着她向漆黑的前方走去，我想找一个吃饭的地方，这个夜我不介意再吃一次，我始终清晰地记得，每次一个人下班后，孤独就餐的情景，那时候的我是多么的渴望身边有她陪着，此刻她就在我的身边，我们正在谈恋爱，为什么我不肆无忌惮的享受这份有她在身边就餐的快乐呢？？

　　只是这份快乐的保质期是多久呢？？或许只有一个夜！


第281章 安安静静的分手

　　我带着莫寒找寻到一个彻夜营业的餐厅，我又点了许多吃的，莫寒坐在我的对面，她的身边摆着我送给她的94朵玫瑰。

　　生理的饱，却不能安慰灵魂的空，我拼命地吃着餐盘里的东西，吃着、吃着，好似回忆起那无数个孤单、空虚的一个人的晚餐，我的鼻子又一次发酸，我赶忙喝了一口水，无论如何我都应该保持着笑容，哪怕这个晚餐之后，我又掉落到曾经的生活之中。

　　“吃呀，你为什么不吃？”我看着莫寒问道。

　　“我看着你吃！”

　　我点了点头，又低下头往自己的嘴里塞着东西，可是我却咽不下去了，我放下手中的筷子，吐掉嘴里的食物，用餐巾擦了擦嘴，看着莫寒，我们又一次对视着，这种对视宛如初次见面时一样。

　　“你知道吗？很多个下了班的夜晚我都这么吃着饭，然后我的身边埋伏了许多一对对同样就餐的情侣，每当这个时候，我就感觉到一颗颗子弹打在我的身上，这些子弹好似孤单、寂寞、羡慕……纷纷击中我的身体，刺穿我的身体……当我千疮百孔、体无完肤的时候，我多想身边有你，我们一起吃饭，一起聊天，一起回家……或者我们回家做饭也行！”

　　我摇了摇头，停了许久才说道：“可是这一切只能存在于我的想象中……我心中也会有抱怨，可是每当有抱怨的时候，我都会告诉自己：张一西，你别抱怨呀，莫寒会回到你身边的，现在辛苦一点，以后快乐也就多一点，你既然爱她，那有什么不能忍受的呢？于是我便忽略你不在身边的痛，默默的活着，默默地看着别人幸福……可是现在看来，我更像是自我欺骗，我根本等不到你回到我身边的这一天……镜花水月~一切都他妈D是镜花水月！”

　　我的眼睛就这么湿润了……我从未如此羞耻！羞耻自己的幼稚、软弱，可是即便我幼稚，我软弱，那又是错吗？我只是想和自己爱的人在一起，这有错吗？

　　我的话说完，莫寒依旧保持着沉默，这种沉默简直冷漠，而她身边的94朵玫瑰，娇艳欲滴，可终究只有94朵，不是99朵，我似乎可以预见一种未来，一个没有爱情的未来。

　　……

　　我和莫寒并肩站在餐厅的外面，雨竟然滂沱了起来，我的车在离我们很远的地方，我们再次被雨困住了，一切好似转了一个圈，又回到原点。

　　“看电影吗？我们去看午夜场，这条街的尽头，有一个影院，不远的！”我向莫寒问道，此刻的我已经不再牵着她的手。

　　“嗯！”

　　……

　　这一次看电影，我没有睡觉，我从头看到尾，可是当电影结束的那一刹那，我却已经记不清电影的内容，我只记得，整个过程，我们没有交流、没有任何亲密的肢体接触，我们顶着情侣的身份，有的却是陌生人的行为，这一刻我甚至连假装情侣的戏都不会演了。

　　终于看完电影，走出影院，雨依旧滂沱，我们的爱情就在这场雨中湮灭。

　　“过了今天，我们将不再有关系，现在可以告诉我，你为什么总是一再的离开我，排斥我，我不傻，我根本不相信今天你仅仅是为了一双丝袜要离开我，也不相信你是因为害怕我家人的不认可而离开我……告诉我真像吧，让我们明明白白的分开。”

　　我的话说完，莫寒的脸上又出现痛苦的表情，许久之后她终于说道：“明明白白的分手，不如安安静静的分手，你一定会遇到一个比我更值得你去爱的女人……莫寒真的不值得你去爱！！”

　　我笑了笑，道：“分手的时候，脱俗如你，也依然说出了这么俗气的理由……好了，我不会问了！那就安安静静的分手吧……去哪里？我送你！”

　　“不用了。”

　　“你的衣服还在我那里。”我带着笑容说道，这是一种对生活无常的讥笑，前一刻她带着衣服是为了和我住在一起，下一刻，我却要提醒她带着衣服离去，可是我们的再次分开是因为什么？仅仅是一双丝袜？或许吧！

　　莫寒摇了摇头说道：“不要了，你就像扔陈清怡的衣服一样，扔了吧！”

　　雨水还在洗刷这大地，一辆出租车从远处缓缓驶来，莫寒伸手拦下了出租车，她不顾还没有缓过神的我，伸手拉开车门坐进了出租车内，出租车启动，渐渐加速，很快便消失在雨夜中。

　　世界好似在一瞬间安静了，我也安静了，安静中心中突然涌动出铺天盖地的不甘、不舍，当莫寒再次消失在我的视线中，我又体会到灵魂被抽干的疼痛！

　　我突然往莫寒消失的方向狂奔而去，雨水肆无忌惮的冲刷着我的身体，洗涤着我已经出了窍的灵魂……我在狂奔后的窒息中，终于想起安琪的“雨能洗涤灵魂”的说法……而这一刻我真的希望雨水能够洗刷我的人生，让一切再重新来过！

　　……

　　莫寒就这么又一次从我的生活中消失，只是这一次是以分手的方式消失的，我也接受了分手，尽管我不甘、不舍，可是我已经无力挽回，我的生活好似在绕了一个怪圈之后又回到原点，我张一西又单身了，我又可以自由的选择自己的感情了，可我享受这样的自由吗？我不知道？我只知道，对爱情我好似已经不抱期待。

　　莫寒离开后，我便生病了，我发了高烧，打了两天点滴才退了烧，这两天我好似经历了一个轮回，可是我在这个轮回中，却未能破茧成蝶，我收获了失望、悲凉和颓唐！！

　　车展一天天临近，我曾经把这次的车展定义于我人生的转折点，我以为我赢得了车展的胜利，坐上总经理的职位后，我便可以在物质上更好的保障自己和莫寒的生活，让她不再离开我，可是现在我才知道自己过于幼稚，莫寒根本不在意我是否能够坐上总经理的职位，当她想分手的时候，她一样决然的分手，不过她却是唯一一个不是因为物质而选择和我分手的女人！！

　　没有了爱情，那便用事业填补自己的生活，病愈后，我便开始没日没夜的工作，我希望用工作来麻痹在爱情中受到的创伤，还有赢得车展，申请回自己投资的那一部分广告费，拯救陷入危机的“西罗男士用品专卖店”


第282章 我比你快乐

　　最近的天气时常阴雨绵绵，每每下一次雨，气温便会下降一些，秋天的味道也越来越浓，我的心情呢？常常在萧索中感到荒凉，好在我已经习惯了这种心情，这得益于我失恋的次数，套用一句装逼的话，那就是：我习惯了！

　　可是我真的习惯了吗？白天我可以装作若无其事，晚上呢？晚上我依旧摆脱不了烟酒为伴的生活，我时常点上一根烟，拿上一瓶啤酒，把自己关在卧室里，盯着一直敞开的衣柜发着呆。

　　我会重复数柜子里莫寒留下来的衣服，有时候数出来是23件，有时候是27件，还有一次是29件，事实上衣柜里一共是21件衣服，我从来没有数对过，数29件那一次，我烂醉如泥，看什么都是重影，数23件那次，我微醉，27件，我半醉半醒……

　　世界如此之大，渺小了我的痛苦，我告诫自己：张一西，你可以玩颓废，但必须是在人后，人前，你一定是一副坚强的做派，因为没有人愿意看你颓废，更没有人会怜悯你的颓废。

　　……

　　这又是一个下班后的夜，我没有喝酒，我把陈清怡的衣服从阳台上全部拿了回来，送到干洗店去做干洗，原本我是打算和陈清怡抱怨的，抱怨她为什么不早点拿回自己的衣服，只是有了这样的想法之后，我立刻觉得自己自私，因为陈清怡也可以说：那你为什么不送还给我啊？非要我去拿？

　　事实上我们大家的工作都很忙，便忽略了这个事情，谁也怨不了谁！而这也显得冥冥中自有天意，如果莫寒晚出现几天，陈清怡拿走了这些衣服，便没有了这些事情。

　　如果毕竟是如果，我便不再想如果，我越来越相信，天意不可违，命该如此我便痛快的接受了吧，只是我还能遇到一个让我如此心动的女人吗？天知地知，我张一西不知！！

　　将陈清怡的衣服送到干洗店之后，我又不想回家了，可我能去哪里呢？古桥吗？不想去！去了只是徒增痛苦而已。

　　“烛火下的乌托邦”？我的大脑里又想起这个我自己命名的一角落的世界，我想去看看，假如物质世界存在乌托邦，那么感情世界是否也存在乌托邦呢？

　　如果感情世界也有乌托邦，那么会是什么样的呢？爱情忠贞、自由、快乐，永远没有背叛、束缚、伤痛！大概如此吧。

　　……

　　此刻本是黄昏期，但因为乌云的遮盖，连夕阳也没有出现，天色便灰暗了下去，我站在最高处吹着带着凉意的风，喝着冰冻过的啤酒，眺望这座城市的远方。

　　今天和往常不太一样，即便是登高望远，我心中也没有产生豪情万丈的感觉，我知道自己已经麻木了，我纵身跳上护栏，反坐在护栏上，这一刻我面对的不是大千世界，而是方寸之地的烛火下的乌托邦。

　　视线微微下移，便可以看到我和安琪拍的大头贴，只是很多因为雨水的洗刷，已经掉落在地面上，我笑了笑，又喝了一口啤酒，原来虚幻如乌托邦也挡不住雨水的侵蚀，这世界上根本不存在绝对安全的地方，我们一直在危险的生存着，难道不是吗？好比我，一路好似踩着刀山走过来的，所以我从不相信自己的未来会很安全！！

　　我拿出手机，找到了安琪的电话号码，我已经记不得上次我们分别时，是彼此愉快，还是彼此不满……管它愉快还是不满呢，先把她召唤过来再说，我已经习惯了在这里见到她。

　　我拨通了她的电话号码，很快便传来了打通的提示音。

　　我咕咚、咕咚的喝下了好几口啤酒，可是电话却迟迟未接通，直到提示无人接听。我并不罢休，直接设置了一个自动拨打，然后将电话放在一边，又撕开了一罐啤酒喝了起来。

　　终于电话里传来那个熟悉又带着暴躁的声音：“张一西，你又害病了吗，我开会的时候，不要给我打电话！！”

　　我将电话拿到耳边笑了笑，浑然不在意安琪的不满，说道：“我又不知道你正在开会。”

　　“白痴，我不接肯定就是有事情嘛，你干嘛一直打个不停？”

　　“那你不也接了吗？”我似笑非笑地说道。

　　电话那头的安琪沉默，显然是在酝酿愤怒的情绪，我并不给她向我开火的机会，一惊一乍地说道：“你上次贴的大头贴全被雨水冲掉啦，你要来看看吗？”

　　“今天没时间，开完会，还有约会……我最近很忙的。”安琪一副不耐烦的语气。

　　“切，不就忙着谈恋爱吗，有什么了不起的！！”

　　“你管得着吗？”

　　“我还懒得管呢？……”我说着在护栏上躺下，电话那头也随之传来挂断的“嘟嘟”声。

　　“谈恋爱了不起啊，我呸！~~~”我对着电话狠狠“呸”了一口，又一口喝掉了啤酒罐中的啤酒。

　　我有点困了，我怕自己睡着了从护栏上掉下去，便又跳下护栏，准备在地面上眯一会儿，我觉得这是一个不错的睡觉的地方，以天为被，以地为床，又很安静，很能满足我的需求。

　　闭上眼睛之前，我又看到那些和安琪一起拍的照片，其实她真的蛮漂亮的，就是泼了一点，不过我也不赖，也蛮帅的，这么一自我肯定，我得意的笑了笑，笑离开我的某人，不懂得欣赏我，珍惜我！！等我想通了自己的不值得后，我就和别的女人般配去……我用阿Q的精神胜利法如此想道。

　　想着、想着，我便困了，困了也就睡了！！

　　……

　　我睡的不算太死，只是一阵清淡的香水味刺激着我的嗅觉，我便醒了，我睁开朦胧的眼睛，一张熟悉又美丽的脸出现在我的视线中，她蹲在地上一副看蠢货的表情看着我。

　　“你怎么来了？”我半醉半醒的问道，手却在身边摸索着，如果我记得没错，应该还有一罐啤酒没喝，来了客人，我得请她喝啤酒。

　　“你是不是再找这个？”安琪捡起她身后的啤酒罐问我。

　　“这啤酒真讲究，看到你来了，自己就滚到你那儿了，喝吧……我请你喝的。”

　　安琪并没有喝这灌啤酒，她将啤酒递给我，道：“如果只剩这一瓶的话，还是你喝吧，我觉得你比我更需要一些。”

　　我没有伸手去接安琪手中的啤酒罐，疑惑地问道：“为什么这么说？”

　　“我比你过得快乐多了，既然快乐了，我又何必借酒浇愁呢……所以你喝吧。”安琪说着又将啤酒罐塞到我手上。

　　“为什么你会比我快乐呢，因为有了爱情？？”我问道。


第283章 我有男朋友了

　　当我询问安琪快乐的根源是否因为有了爱情时，她斜着瞄了我一眼，然后捡起地上的一张大头贴，对我说道：“喂，张一西，你看这张照片，有没有觉得自己高攀了我？”

　　“拿过来我看看。”我说着向安琪伸出了手。

　　安琪将大头贴递到我手上，我拿起看了看，对安琪说道：“是你高攀了我吧，你自己看看，我比你高了半个头呢！”

　　“胡扯呢，安琪姐姐那天是没穿高跟鞋，才让你占了便宜……”停了停她又说道：“不对呀，张一西，高攀不是两个人比身高吧？”

　　“比相貌我也没高攀你啊！你不觉得我有点像权相宇么，就是演天国的阶梯那位！”我指着照片上的自己说道。

　　“噗~~~！权相宇听到你这么说，会哭的……人家有长的有那么对不起观众么？”安琪说完“哈哈”大笑。

　　“拐这么大一个弯贬低我的英俊潇洒，你累不累？”我一伸手将蹲在地上的安琪推倒在地上。

　　“张一西，你又想和我打架了吗？”坐在地上的安琪恼羞成怒的对我喊道。

　　“嗯，来呀，直接把你扁成罗玉凤，到时候看咱俩到底谁高攀了谁。”我咬着牙说道。

　　“你不要脸，欺负一女生你好意思嘛？”

　　“我呸，有你这么老的女生吗？你美化自己没人反对，但也别顺带着得罪一帮人啊，你问问那些豆蔻年华的女生们，愿意与你为伍吗？”停了停我又补充，道：“你的行为就好比胖子穿旗袍，除了勒出一坨丑陋的肥肉，还是一坨丑陋的肥肉，因为不合适啊……哈哈！~”说完我大声讥笑着。

　　“我呸……呸……呸，就你那歪瓜裂枣，对不起人民的长相，还敢冒充权相宇！！你简直丧心病狂！！”安琪说着连呸了我几口。

　　我一边抹着脸一边喊道：“我靠，你是全自动的喷壶吧，喷人都不带停的，这么牛逼，申请专利了没？”

　　“呸、呸、呸，我这喷壶只喷你这只人人得而诛之的害虫……”安琪说着又连呸我几下。

　　“是呢，不愧是喝敌敌畏长大的！！”我说着从地上站起来，为了不让她再喷到我，迅速往后退了一步。

　　“张一西，你这死人，嘴太损了吧！！”安琪也从地上站了起来，摆好造型，一副要和我打架的样子。

　　我赶忙做了个停的手势说道：“等等，咱俩是为了什么事儿吵起来的？”

　　这个骤然提出的问题总算让安琪放下了要和我打架的架势，许久才说道：“想不起来了，不过肯定是你先惹我的！”

　　“我也想不起来了，但是我也肯定是你先惹我的。”

　　“你先惹我的。”

　　“你脾气那么臭肯定是你。”

　　“你嘴那么损，肯定是你，才对！”安琪寸步不让地说道。

　　“咱们这么争也争不出一个结果，要不咱们用官方办法解决。”我很认真地对安琪说道。

　　“什么官方的办法。”

　　“石头、剪刀、布，不过事先说好了，咱们不许玩弹簧手……”

　　“什么是弹簧手？”

　　“弹簧手就是你本来出的拳，看我是布，然后不计人品的换成剪刀，这就是为了获胜，不择手段的弹簧手，明白没？”我向安琪解释，道。

　　“明白了，不换，来吧。”

　　“好，我数一二三，然后我们一起出手。”

　　安琪点了点头，表情也随之认真、紧张。

　　“一、二……”我故意将二的声音拖得很长，三还没有数出来，安琪便条件反射似的迅速出了一个石头，我不动声色的数出三，同时出了一个布，然后带着笑容说道：“看到没，官方解决的结果，就是你脾气太臭，每次都是你挑我的事儿，唉！我这人一向平和，不像某人急了就又抓又咬，想想也不可能是我嘛！！”

　　安琪眨了眨眼睛看着我，这个表现让我以为她是认同了我的说法，谁知她直接将已经捏好的拳头砸向了我，我因为放松，根本来不及躲避，被她砸了个正着……

　　“有你这样不愿赌服输的吗？？你们丽景轩的招牌，都砸在你手上了。”

　　“扯上丽景轩干嘛？”安琪怒视着我，又准备用脚踢我。

　　“有什么样的老总，就有什么公司，我要猜得没错，你们丽景轩的企业文化就是：诚信是个屁，揍人才是硬道理……”说完我紧盯着安琪随时有可能抬起的脚。

　　事实证明我采取防患于未然的态度一点也没有错，我的话音刚落，安琪抬脚就踢向了我，我一个侧身，躲过了她这一脚，又顺势抱住了她踢出来的腿，一切好像电影回放般回到我们在扬州初次正式见面时的情景。

　　我手指一扣，便卸掉了她的高跟鞋，恨铁不成钢地说道：“你这大半年，到底都干了些什么，你要勤加苦练至于这么容易被我抓住吗……”停了停我摇了摇头说道：“你太弱了，受死吧！”

　　“张一西，你不能这么对我……”安琪面露紧张之色看着我，这个时候由不得她不害怕。

　　“为什么不能这么对你？”我疑问，道。

　　“因为我有男朋友了，我们男女授受不亲，你赶快放开我。”安琪对我说道。

　　我就这么放开了安琪，愣了一愣才说道：“哦……怎么不早说啊？早说我也就不和你这么玩了，我很正人君子的。”

　　安琪点了点头，将被我卸掉的高跟鞋又重新穿上，她站在护栏边上，眺望着迷离的夜色，我撕开了最后一罐啤酒，虽然也靠在护栏上，却与她保持着挺远的距离。

　　……

　　“你现在和谁在一起，徐谦吗？”我终于问道。

　　安琪看着我，看了许久才问道：“祝福我吗？”

　　我同样看着她，许久才说道：“为什么不呢？？如果他真的是你值得托付的对象，我会很衷心的祝福你的！”

　　“是吗？你呢，你和陈清怡怎么样了？”安琪转过身体看着我，问道。

　　“我们没怎么样？我爱的只有一个人……”说完我一口喝掉罐中剩余的啤酒，耸了耸肩说道：“只不过我们还是分手了！！”

　　“很不舍吗？”安琪追问，道。

　　我怅然的叹了一息，许久、许久才说道：“当一份爱情，你甚至牺牲掉自我，牺牲掉尊严都换不回时，那便没有必要再强求了，即便万分不舍！！”


第284章 奇怪的夜晚

　　我的话说完，安琪看了看我，轻声哼唱，道：“有时候、有时候我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽。”

　　“怎么不唱下去了？”我问道。

　　“能劝你的也就这一句呀，后面的不适合安慰你了。”

　　我笑了笑，叹了一口气，也哼唱，道：“还没跟你牵着手，走过荒芜的沙丘，可能从此以后，学会珍惜，天长和地久，有时候、有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽……可是我有时候，宁愿选择留恋不放手，等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流……还没为你把红豆熬成缠绵的伤口，然后一起分享，会更明白，相思的哀愁，还没好好的感受，醒着轻吻的温柔，可能在我左右，你才追求孤独的自由！！”

　　唱完之后，我对安琪说道：“一首歌不能被拆开来唱，做人要有始有终，知道吗？”

　　安琪摇了摇头，道：“其实你之所以唱完，是因为你还希望她能陪你看细水长流，对不对？”

　　我往远处看了看，惆怅和落寞又鞭笞着我的灵魂，许久我才说道：“或许吧。”

　　停了停，我又给自己点了一根烟问道：“别说我了，你到现在还没告诉我你的男朋友是谁呢！”

　　“你真想知道吗？”

　　我点了点头，道：“是啊，我蛮好奇谁能虏获你安总的芳心！”

　　安琪看着我一副神秘莫测的表情说道：“你猜啊！”

　　“不想猜。”

　　“明明说衷心祝我幸福，现在连我和谁交往都不愿意猜，你很虚伪哎！”

　　“你就当我虚伪吧……”

　　安琪鄙视地看着我说道：“你~~~没~~~劲！”

　　我没有应安琪的话，于是我们便陷入了许久的沉默中。

　　……

　　“你不是说你很忙，有约会吗，怎么又来了？”

　　“来看看你这个傻子，怕你想不开。”

　　“我有什么想不开的呢，反正再坏也坏不到哪儿去了……！”

　　“你倒是蛮看的开的嘛！不过为什么今天要给我打电话呢，我们好久没联系了吧！”

　　我点了点头说道：“是很久不联系了，来到这里很自然就想到你了，你说过这是我们的领地，我可不敢独享。”

　　“你如果说想见我，我也不会觉得你爱上我的，何必找这一套说辞！”安琪突然皱着眉看着我说道。

　　安琪态度没有征兆的转变让我一怔，我又给自己点了一根烟，再次陷入沉默中，她的思维向来跳跃，我的节奏从来不能跟上她的节奏，何必徒劳的去揣摩她的意思呢，此刻的我说不出的疲倦，倒不如沉默。

　　沉默了一会儿之后，我看了看安琪，她的面色依旧不悦，我靠近她拍了拍她肩膀问道：“喂，你说车展那天会给我个惊喜，是什么惊喜啊？”

　　“我现在又不想给了！”

　　“你怎么这么不诚信啊！”我故作生气状对安琪说道。

　　“我是女人，我就是不诚信怎么了？”安琪说完瞪着我。

　　“既然你不诚信，那我也就不期待了呗！”我语气很平淡地说道。

　　安琪点了点头，说道：“好~~那你就不必期待了，我走了……拜拜！”说完头也不回的向楼道口走去。

　　……

　　安琪离开后，我把这个夜晚定义成奇怪的夜晚，至于哪里奇怪我也说不出一个具体，只是心中有这个感觉，我觉得自己和安琪的关系有些变质了，这种变质或许因为我们在不久前都忙着各自的爱情，无暇顾及对方所致。

　　离开天台，我没有在外面逗留，我回到自己住的小区，又从干洗店里领回了陈清怡的衣服，随即给她打了个电话，很快陈清怡便接通了电话。

　　“喂，有事儿吗，张一西？”陈清怡对我说道，口齿却不怎么清楚，好似在吃东西。

　　“你的衣服和化妆品还在我这里呢，你现在在家吗，我给你送过去。”

　　“嗯，你来呀，朋友送了我一盒从美国进口的樱桃，请你吃！”陈清怡语气轻松中带着小快乐，看样子今天她的心情不错。

　　“恩，一会儿就到。”

　　……

　　我整理好陈清怡的衣服，因为喝了些酒，索性打的向陈清怡的家驶去，十五分钟后我便到达。

　　我刚准备按门铃，门便被打开，陈清怡穿着居家服出现在我面前，我有点诧异地看着她，她笑了笑，道：“我刚刚在窗户口看到你上楼了，就提前给你开门了，怎么样，够贴心吧？”

　　若是以前我会和她开个玩笑，此刻却没有这样的心情，只是笑了笑，向她的屋内走去，将装衣服的包，摆在沙发边，自己在沙发上坐了下来。

　　“喝点什么？”陈清怡问我。

　　“啤酒有吗？”

　　“除了啤酒，其他都有。”

　　“那就可乐吧，我有点渴了。”

　　“好吧，我给你拿灌凉茶，比可乐解渴一些。”

　　“随便了。”

　　陈清怡点了点头又对我说道：“茶几上有樱桃，你自己拿着吃呀。”说完才向冰箱处走去。

　　我并没有去吃樱桃，只是等着陈清怡帮我拿凉茶，小等了一会儿陈清怡便给我拿来了一罐凉茶，她将凉茶递给我看着桌上的樱桃说道：“怎么没吃呀，真的挺好吃的。”

　　“喝点饮料就可以了。”我依然保持着笑容说道。

　　陈清怡也回应了我一个笑容说，说：“其实你衣服不必送过来的，你确定你小姑姑或者你其他的家人不会突然来拜访？”

　　我摇了摇头，道：“来就来吧，我已经不想再保持这种关系了，真的很累、很乏！”

　　陈清怡的面色变了变问道：“你怎么了，怎么突然这么消极？”

　　“没什么，只是觉得是时候告诉家人真相了，总有一天他们要知道真相的，对不对？”

　　“那你爷爷呢，你不担心他知道真相以后的心情吗，这意味着对老人家的欺骗呀……”停了停陈清怡小心地问道：“难道是莫寒回来了？”

　　“不要问了，真相我只是和我爸妈说，他们不会告诉我爷爷的，这样你也会轻松一些。”

　　陈清怡的表情变的严肃：“张一西，你肯定有事。”说完她又往装衣服的包上看了看，走近打量了一下向我问道：“我的衣服怎么全部干洗过了？”


第285章 安总喜欢你

　　当陈清怡问我为什么干洗了她的衣服，我的思绪又被拉回到那个让我心碎的夜晚，我只是摇了摇头，不愿意说一句话。

　　“张一西，咱们虽然认识的时间不长，但朋友还是算得上的吧，有什么不能和我说的呢，至少我是一个合格的听众。”

　　“有些事情我情愿烂在心里。”

　　“如果真的能烂在你心里，我什么都不会问，可是烂的掉吗？”陈清怡面色严肃地看着我，我却依旧沉默，停了停陈清怡又说道：“其实你不说我也能大致猜到是什么事情。”

　　又是一阵沉默之后，我点上一根烟，陈清怡为我拿了一个烟灰缸，然后坐在我对面，等着我说些什么。

　　我一边抽烟，一边沉淀自己的情绪，直到一根烟快抽完，我终于对陈清怡说道：“我和莫寒分手了，就在几天前。”

　　“啊！~~”陈清怡惊得捂住自己的嘴，一脸不可思议的看着我。

　　我点了点头，再次肯定了我和莫寒分手的事情，说完我重重地吐出一口气，情绪好似空了一般。

　　“你们好不容易见了面，为什么要分手？？”陈清怡追问，道。

　　我能告诉陈清怡，我们分手的导火索是她留在我房间里的衣服吗，这显然不能告诉她，告诉她，只会让她觉得内疚。

　　我停了停说道：“她太飘渺，我太世俗，我们发现不能彼此融合，分手也是为了给对方一条生路吧。”

　　陈清怡看了看我，随之陷入到沉默之中，她似乎在酝酿着接下来该怎么安慰我这个有点低落，有点落魄的人！

　　事实行我并不需要安慰，经历这种创伤，安慰对我来说实在多余，硕大的伤口只能等其自愈，我试图转移陈清怡的注意力，我装作一副突然想起来什么事情的表情问道：“对了，你知道丽景轩的安总在和谁谈恋爱么，是不是上次舞会的那个徐谦？”

　　陈清怡表情一愣，对我说道：“你哪里来的消息啊？”

　　“猜的啊！”

　　陈清怡摇了摇头，道：“徐谦在那次舞会后确实追求过安总，一开始安总不拒绝，倒是挺配合的，但是后来突然换了一副拒他于千里之外的态度，这个事情在朋友圈中传了很久了，在徐谦的感情生涯中可从来没有受到过这么大的挫折！上次和他聊天，他自己也坦白安总那样的女人是他驾驭不了的……他和安总很久没联系了，准确说是安总很久没有理会他了！”

　　“啊！！”我惊叹一声，这个事情在我看来实在是太不可思议了，安琪竟然不是和徐谦在一起，那她现在是和谁在一起？连徐谦都自叹驾驭不了的女人，还能被谁虏获！！

　　“怎么这么惊讶啊？”陈清怡不解的问我。

　　“我刚刚才和她见过面，她说自己谈恋爱了……我一直以为是徐谦呢，可是如果不是徐谦，是谁呢，这太不可思议了！”

　　陈清怡看着我摇了摇头，道：“安总现在应该是单身。”

　　“你确定？”我疑问道，陈清怡和安琪是没有交集的，如果说她知道徐谦的事情可以理解，但是知道安琪还单身就无法理解了。

　　“我知道你疑问什么，没有根据我不会乱说的，上个星期我在我们业务部办事，正好丽景轩的一个市场部主管，来业务部谈广告投放的事情，我就和他闲聊了一会儿，话题自然是安总，他可说安总最近几乎所有的时间都扑在工作上，每天都要加班很久，这根本没有谈恋爱的时间条件啊！”陈清怡说完对着我点了点头，示意我自己想想。

　　我有点凌乱，如果陈清怡说的是真的，那岂不意味着，安琪是骗我的，可是她为什么要骗我呢？

　　在我的沉默中，陈清怡又开口说道：“你是不是在想安总为什么欺骗你？”

　　我点了点头，没有否认。

　　陈清怡注视着我，道：“我帮你把整个事情理通顺了，你看看我的分析合不合理……”陈清怡说完是一副思考的表情，然后继续对我说道：“安总和徐谦应该是在上次的酒会上认识的，那次安总可是自己一个人去的，如果我没猜错，她应该是约你做她的舞伴，结果你却和我在一起，然后她和徐谦搭伴应该就是气你的，后来索性将计就计和徐谦保持亲密的关系，但是你却并不在意，她自然就又和徐谦保持距离咯……至于这一次为什么说自己感情有了归属，我觉得还是因为女人的自尊心吧，已经在你面前和徐谦表现得很亲密，如果你问她，她肯定要继续嘴硬咯……”

　　陈清怡的分析让我目瞪口呆，半晌我才说道：“你这么分析在逻辑上是说的通的，可是我始终不敢相信，这一切和我有关系，她为什么要这么做，你能给我个解释吗？”

　　“因为你不爱她，因为你的心里一直装着另外一个女人！”

　　“说清楚一点……”

　　陈清怡笑着摇了摇头，道：“很显而易见的事情，为什么你自己就看不到呢？……安总喜欢你啊！”

　　“可是她为什么喜欢我？难道我比徐谦更优秀？”

　　陈清怡无奈的一笑，道：“好吧，既然你这么当局者迷，我就再帮你分析一次吧。”

　　“等我点根烟。”我说着给自己点了一根烟，我需要平缓一下自己的情绪。

　　陈清怡点了点头，直到我点燃烟，狠狠抽了一口，她才继续说道：“安总本身就是优秀到极致的女人，这样的女人往往有一个特点，她们并不会太在乎物质上的条件，因为这是她们最不缺的东西，所以这是徐谦追不到她的原因，她们往往更在乎和对方在一起的感觉……你觉得我说的对不对？”

　　“我怎么感觉你说的这么玄乎？？”我摇头感叹，道。

　　“一点也不玄乎，因为这点在我身上也有体现……如果你不介意的话，我想想听听你和安总认识的经过，还有你们相处的过程，我想：或许我可以进一步说服你。”陈清怡一副心理专家的模样对我说道。

　　“我们？我们就一直这么打过来、闹过来的……”我说道。

　　“那你具体说说嘛，我很有兴趣听听的！！”陈清怡托着下巴看着我说道，她倒是真的表现得很有兴致。


第286章 恨多了就是爱

　　在陈清怡问起我和安琪的相处经历后，我的思绪便飘回了第一次见面时的情景中：那一次她开着红色的保时捷跑车，系着火红色的围巾，红色的夹克，飙车输给了别人，嚣张的竖起了鄙视的中指，当我纠缠她时，她暴躁的骂我是“傻逼”！

　　时隔许久，我们又在扬州的商场见面，我拉掉了她的购物袋，卫生巾掉了一地，害的她在众人面前出丑，接着又扯掉了她的珍珠手链……后来我们便打了一架，我脱掉她的鞋子，挠她痒痒，她拼了命的咬了我一口。

　　再后来，我们依然见面必吵，但是却互相关心彼此，她胃痛时蹲在地上喊我：“一西”让我揪心，她痛经时，我不顾深夜去农舍刨生姜给她熬姜汤，我迷茫时，她会打电话陪我在电话中开怀畅饮……还有我们一起的“烛火下的乌托邦……”

　　我就这么将我和安琪经历过的一个个画面，回忆给陈清怡听……我还没有说完，陈清怡的泪水便溢满了眼眶！！

　　“你怎么了？”我关切的问陈清怡。

　　陈清怡赶紧抽出一张纸巾擦了擦自己的泪水，她又带着一副笑容，道：“我是羡慕安总，羡慕你们在一起的经历，如果有一个男人和我有这样愤怒、痛苦、揪心、快乐、浪漫的经历，我想我也会和安总做一样的选择……”

　　“我不理解，在我心中，我和安琪大部分时间是憎恨的，我憎恨她的任性，她憎恨我的臭贫！”我如此说道。

　　陈清怡摇了摇头，道：“爱情就是在恨中产生的，你不明白吗？”

　　“我不明白，为什么这么说，这很荒谬！”

　　陈清怡一副看傻子的表情，对我说道：“恨一个人恨到一定程度就会变成爱，因为安总恨你，所以她就会天天惦记着你，惦记的久了，你就在她的心里扎了根，最后便离不开你了……可是安总这么骄傲的一个女人，怎么会和你做最直接的表白呢，所以她就不停的和你任性，让你也记得她，恨她，最后爱上她，所以……”

　　陈清怡的话没有说完，我却有一种醐醍灌顶的感觉，她点醒了我，我对莫寒不也是如此吗，因为我恨她的不辞而别，恨她的不在乎，于是我便惦记着她，想她，最后成了一种习惯，再也离不开她……

　　爱情，爱情是那么复杂，却又那么简单！！简单的好像是一出幽默剧，而身处剧中的我们，却是那样的懵懂无知。

　　“如果现在你能找到安总，那便去找她吧，或许你们会成为让所有人都羡慕的一对。”陈清怡对我说道。

　　“可我……可我不知道自己对她是什么感觉！”

　　“那你想想如果某一天安总穿上婚纱和别的男人走上红地毯，你是什么感觉？一定要告诉我你最真实的感受！”陈清怡表情异常严肃的对我说道。

　　我尝试模拟出陈清怡所描述的那副场景，立时我便感觉有些心痛……我皱着眉对陈清怡说道：“有点难过。”

　　陈清怡点了点头，道：“其实在不察觉中你也已经喜欢上她了！”

　　陈清怡说完后，我的表情很凌乱，我有点弄不懂自己了。

　　“好了，不管喜欢还是不喜欢，我觉得你这个时候还是去见见她吧，我想现在的她过的并不好。”陈清怡轻声叹息对我说道。

　　……

　　从陈清怡家里出来，我又掉入纠结的漩涡中，我不知道要不要去找安琪，即便陈清怡帮我分析的很彻底，但是这只是分析，安琪是不是喜欢我，只有她自己知道，而我喜不喜欢她，我自己都不知道……这样一份在浑水中一点也不透彻的感情，此时乱的一塌糊涂的我该不该去碰？？

　　思考良久之后，我还是决定去找安琪，无论陈清怡分析的是否正确，我作为她为数不多的朋友去关心她的生活，这总是错不了的。

　　我打车向我以前与她合租的房子驶去，我的直觉告诉我，此时的她应该住在那儿。

　　很快我便到达目的地，我的直觉没有错，安琪的那辆保时捷正停在小区的楼下，我在楼下站了许久，终于心一横向楼上走去，但我不知道这样的深夜拜访是否冒昧……我突然觉得自己的想法很奇怪，和安琪相处我竟然害怕冒昧！！这种转变实在是很微妙。

　　……

　　我连续按了几次门铃，里面都没有应答，我这才想起自己还有这个屋子的钥匙，当时房东给了我三把钥匙，我留了两把给安琪，自己也带走了一把。

　　我从包里拿出钥匙，轻轻的打开房门，又打开客厅的灯，首先映入眼帘的是一盒已经泡了却没有吃的泡面，而这泡面似乎也是我很久以前买的。

　　她竟然在去天台见我前都没有吃饭，更别谈什么和别人约会了，我有点相信陈清怡的话了。

　　我来到安琪所住的房间，轻轻扭开房门，房间里只亮着一盏台灯，笔记本已经处于屏保状态，而安琪就这么趴在电脑前睡着了……我看着她熟睡中的脸，很安静，却有泪痕！！如陈清怡分析的那样，现在的她过的并不好，她累，身体累，心也累，否则为什么泡好面，甚至来不及吃，便睡眠了，如果一个女人真的在热恋中，会是这种状态吗？她就是那么倔强，倔强的将自己的生活描述的很好！

　　我有了一种心痛的感觉，凝视许久，我为她披了一件毛毯，然后轻轻带上房门。

　　我回到客厅，将已经泡烂的泡面扔进垃圾桶里，又从冰箱里找了一些食材，我要给她做些夜宵。

　　……

　　在厨房忙活了半个小时，终于做好了一份简易的夜宵，将煮好的夜宵放在餐桌上，我这才再次走进她的房间内。

　　此时的安琪还在熟睡之中，我轻轻的拍了拍她：“美女，醒醒……”

　　连续唤了好几声，安琪终于睁开了朦胧的睡眼，她骤然看到我，一脸吃惊，又四处看了看才问道：“你怎么进来的？”

　　“你忘了这房子是我租的吗，我有钥匙的啊！”我答道。

　　安琪用手按了按自己的额头，又看了看我，却沉默了！！

　　“我给你煮了夜宵，出去吃吧，很不错哦~~！”我带着微笑说道。

　　安琪用复杂的眼神看着我，我将她从椅子拉了起来，道：“晚上没吃饭吧，先吃饭……”停了停我又说道：“你也算人才了，面泡好了，竟然记不得吃！”


第287章 我会嫁给你

　　我拉着安琪在餐椅上坐了下来，又将筷子递给了她，她一脸冷峻地看着我，但还是从我手上接过了筷子，然后冷冷地看着桌子谈不上丰盛的夜宵。

　　“怎么不吃呀？”

　　安琪将筷子重重拍在桌上，冷冷道：“你让我饿死好了，干嘛还来招惹我？”说完眼眶里却已经噙满了泪水。

　　“哇塞，你是不是很感动啊？不过你感动的方式够特别的，哭倒是挺正常的，可是感动的时候掼筷子就很特别了……安总做事果然特立独行，在下佩服！”我一惊一乍地说道。

　　安琪拿起刚刚拍下的筷子就砸向了我，我一闪身避过，也不和她生气，从地上捡起筷子，去厨房洗了洗，又递给了她。

　　“你是来看我笑话的吗？”

　　“是啊，我就是来看你的笑话的，笑你故作坚强，笑你给自己涂上一层厚厚的保护色……”

　　“你管不着，我爱怎么生活是我自己的事情，不要你来指手画脚！”安琪流着泪怒视着我。

　　我点了点头，道：“你说的对，我是管不着，可是你为什么要骗我自己有男朋友了，自己有约会，却偷偷在家里泡方便面吃？”

　　“你真的想知道吗？”许久之后安琪冷冷地看着我问道。

　　“你不说我也知道，你喜欢我，对不对？”

　　当我说出这句话后，气氛瞬间变的让我们两人都不知所措，即便这句话是我自己问出口的，但我仍不知所措！我自己根本没有心理准备，完全是脱口而出。

　　……

　　我们就这么对视着，四周安静的能听到彼此有些急促的呼吸声。

　　“对啊，我就是喜欢你，喜欢你这个没心没肺的王八蛋……！”许久之后安琪怒视着我说道。

　　如果这算表白的话，我从未见过这种带着仇恨的表白，这一刻我看着安琪泪中带怒的眼神真的不知所措了，她连表白都这么与众不同。

　　安琪用脚踢开挡在她前面的椅子向我走来，我本能地往后退了一步，有些窘迫地问道：“你~~你想干嘛？”

　　安琪一步步靠近我，我被逼到墙角退无可退，终于安琪压抑着的情绪突然失控，她拼命地捶打着我，嘴里含糊不清的交替骂着：“王八蛋……混蛋……”

　　我也不避让，就这么任由她捶打着我，直到她打累了，却一下扑进了我的怀里，哭的不能自已……

　　我从未见她哭的如此失态，我知道她曾经有过一段不幸的爱情，她是一个很害怕受到伤害的女人，所以才会如此的保护自己不再受到伤害。

　　她哭的不能自已的样子，让曾经我们在一起经历的点点滴滴如泉水一般在我脑海里喷涌而出，心中一直潜伏的某种情绪瞬间爆发了出来，我真的很心疼她，尤其是在她如此脆弱的时候。

　　潜伏的情绪爆发出来以后，我的大脑开始发热，我对缩在我怀里的安琪颤抖着说道：“如果你真的喜欢我，没……没有和我开玩笑，那，那做我女……朋友吧……让我，让我照顾你！！”

　　我怀里的安琪身子轻轻颤抖，许久才抬起头看着我，睫毛却被泪水染的一片晶莹，她的声音很轻，却很严肃：“你喜欢我吗？……我的男人只能一心一意的对我，你能做到吗？”

　　我沉默，这个问题，至少现在我给不了她想要的答案，我能忘记莫寒吗？这不可能，我甚至能想象，只要莫寒回来，说一声：“我爱你！”我的世界会立刻一片混乱，然后继续为她疯、为她狂！

　　安琪看着我，她在等待我的答案，只是我回应她的是无止境的沉默，许久之后她终于摇了摇头说道：“我要的是爱情，不是怜悯，如果，如果你真的能做到对我一心一意，我会嫁给你！！不顾一切的嫁给你……可是你做不到。”

　　事已至此，我不再怀疑陈清怡的分析，我和安琪在漫长的相处过程中早已经暗生情愫，可是我的却不那么纯洁，骄傲如安琪怎么可能会委屈的接受一份不纯洁的爱情！！

　　“张一西，我给你时间，现在我知道你有更重要的事情要做，但是车展结束后，你要给我答案，如果你确定能对我一心一意，我就是你的女朋友……如果你做不到，我不会再纠缠你，从此我会从你的世界彻底消失，当做从来不曾遇见过！”

　　我沉默良久、思考良久，终于点了点头……

　　我看着安琪，她的貌美，她的身份、她的地位，让我一阵阵心虚，即便她说了喜欢我，可我仍觉得虚幻，我并不自信，点上一根烟问道：“如果你不是在和我开玩笑，可以告诉我，你为什么喜欢我吗？”

　　安琪咬着嘴唇看着我，许久才说道：“因为我恨你~~！初次见面时，我真的很讨厌你……后来我们又碰面了，你还是很过分的纠缠我，攻击我，于是我真的开始恨你，可是恨着、恨着，竟然成了一种习惯，许久见不到你，仍会时常想起你……后来，你会因为我的胃痛而心急，细心的照顾我的生活，我渐渐发现你并不是那么的讨厌……再后来，当公司的事情让我心力交瘁的时候，依然是你帮我度过了最难的一关！！”

　　沉默了许久，安琪闭上眼睛，泪水又从她的脸颊滑落，她轻声对我说道：“我在你身上体会到了久违的安全感……安全感，这就是我对爱情的第一要求，和你在一起很踏实，我很害怕别人有目的的接近我，但是你从来不会像其他男人那样刻意的讨好我，取悦我，甚至我给你那十万元的支票，你想也不想便拒绝了……你对我的好，是那么的自然，不计回报，我们的争吵，又让我觉得你是那么的真实！”

　　安琪的话说完，我重重地吐出一口气，我有了一种顿悟的感觉，男人和女人之间的爱情，就应该如此，我又何必把身份的差距看的那么重呢，而这不也是我一直期待的一份与物质无关的爱情吗。

　　我凝视安琪，再次沉默许久，我对她说道：“车展结束后我会把最近发生的事情都想明白的……现在我们先吃夜宵吧！”

　　“嗯！”安琪轻轻地点了点头，这一刻她的顺从，竟然让她显得有些温柔。

　　我笑了笑，又突然想起来什么似地说道：“对了，安总，你说在车展上给我一个惊喜的承诺，现在还算数吗？”


第288章 三更半夜

　　在我玩笑似的询问安琪，车展还给不给我惊喜的时，她蒙娜丽莎般的微微一笑，道：“看心情咯！”

　　“哎，你这么反复无常，我会很苦恼的，我到底是期待还是不期待呢？”我一脸无奈的表情。

　　“我反复无常也是和你学的。”安琪说着毫不留情的白了我一眼。

　　“得了吧，我那数不清的优点你为什么不学，偏偏学这些缺点呢？”

　　“你的优点哪里数不清了？”

　　“肯定数不清的啊，我要一一给你列举，恐怕这一夜是说不完的，你要听吗？”

　　安琪一脸不屑的表情，道：“我可没兴趣听你吹一夜的牛皮，你绞尽脑汁，花一整夜来往自己脸上贴金，美化自己，你不觉得这很丧心病狂吗？”

　　“关于我的优点我向来脱口而出，还需要绞尽脑汁吗？”我同样回应了安琪一个不屑的眼神，然后我们便争锋相对的互视着，最后忍耐不住同时笑了起来，在我们的笑声中，时间都好似在浓缩后被轻轻释放，显得是那么的绵长……

　　……

　　陪安琪吃完宵夜，我看了看时间，此刻已经是深夜一点多了，我对安琪说道：“桌子上的碗回头你自己收拾一下吧，我得回去了。”

　　安琪看着我，难得一副轻柔的语气说道：“今晚别回去了吧。”

　　我笑了笑，调侃道：“你是不是想我帮你收拾碗筷，才留我的啊？你不可以这么懒的。”

　　“别把我想的那么狭隘和自私，如果你不愿意收拾碗筷，就去铺床，我自己收拾就是了，如果你收拾的话，我就去帮你铺床！”

　　我有点不可思议的看着安琪，我不相信刚刚那一番话是她说出来的，她竟然说要帮我铺床，我仍记得上次我们搬家时，她皇太后似的做派。

　　我想了想，道：“行吧，我去洗碗，今天我也高贵一回，那就有劳安总给我铺床了。”

　　……

　　我就这么留宿在了这个曾经是我们合租的屋子里，我很快的洗完了碗后，来到我住的房间，此时的安琪做出一个如释重负的表情拍了拍手，她刚刚帮我铺好了床。

　　我走近看了看，床单和被子都是纯咖啡色的，没有花纹，隐隐能够嗅到清洗剂的香味，这应该是安琪自己的被子和床单，她的床上用品好似都是咖啡色的。

　　“铺的挺整齐的嘛！”我赞叹了一声，然后在床上躺了下来，此时的我已经有些疲乏了。

　　“怎么，这也值得你意外吗？”

　　“当然，我很难想象你能把家务活做好，还记得我们以前住在一起，我是怎么伺候你的吗？有的时候我真想叫你一声老佛爷！”我感叹，道。

　　“谁让你惹我生气了，如果你不惹我生气，有些家务活我还是可以和你分担的。”

　　“那你意思是，今天我没惹你生气，我的表现不错，你龙颜大悦，所以就帮我铺了床吗？”我故作惊讶地问道，却不想安琪却突然沉默了，停滞了一下对我说道：“时间不早了，我先睡了，你也早点休息吧。”

　　我点了点头，也不再多言，事实上此刻的我们，关系异常奇怪，尽管仍调侃着对方，却不像从前那般口无遮拦，甚至肆无忌惮！有的时候点破了一种情绪之后，彼此的关系便会随之发生微妙的变化，此刻的我和安琪便是如此。

　　……

　　安琪离开后，我去卫生间洗漱了一下，便关掉灯躺在了床上，此刻的我身体异常疲乏，情绪却处在莫名的亢奋中，我觉得自己的人生已经完全失控，一切的一切完全出乎我的意料，直到此时我仍不能接受莫寒的决然离去，也不敢相信安琪的情倾于我，如果让我评价自己此时的处境，我只有一个字，就是“乱！”

　　再看看时间已经是深夜两点，我不知道此时的安琪是否入眠，也不知道不知去向的莫寒是否安好……但我真的该睡眠了，因为此时已经三更半夜！过了这个夜，距离车展举行的日子便又近了一天。

　　这个夜我做了一个很奇怪的梦，我梦到自己和安琪领了结婚证，可是出现在婚礼上的却是莫寒！！

　　早上醒来后，我将这个梦回忆了好几遍，我想弄明白自己为什么会做这么一个奇怪的梦，但是最终我也未能想明白，或许这仅仅是日有所思夜有所梦，最近的我好似经常交替想起她们。

　　……

　　当我起床时，安琪已经起了床，她正在卫生间洗漱，我便趁这个时间去楼下买了一些早点，然后和安琪一起吃了个早餐，只是这个早餐我们默默无语，直到快吃完安琪才对我说了第一句话：“你没开车吧，我送你去你们公司吧。”

　　“不用麻烦了，我自己打车就好了。”我突然和安琪变的客套了起来。

　　“不麻烦的，我正好顺路去看看车。”

　　我很惊讶地问道：“怎么，你要换车了吗？”

　　安琪点了点头，却没有再说话，而我有些好奇她为什么突然想换车。

　　我推了推正在喝牛奶的安琪，问道：“你想买什么车，不会买别克吧？”

　　安琪看了看我，没什么表情地说道：“先去看看，还没想好买什么车。”

　　我有些无语的看着她，既然她说还没想好买什么车，那肯定就是心血来潮下做的决定，这是典型的冲动型消费，不过以她的财力，完全有冲动的资本。

　　“那你现在这辆车呢？”

　　“闲着呗……你要喜欢的话你拿去用好了”安琪依旧轻描淡写地说道。

　　我赶忙摇头，道：“算了，我那车就能凑合，你那车我坐上去就兴奋，容易超速，不过你要愿意替我交我罚款，我还是乐意开你的车的！”

　　安琪白了我一眼，嗔道：“又臭贫！”

　　……

　　吃完早饭，安琪开着车将我送到我们公司，临下车前我依旧和她开了个玩笑：“安总，你要真打算买车的话，去我们别克看看呗，我还能给你个折扣呢！”

　　我以为安琪会白我一眼，然后拒绝，却不想她点了点头，解开安全带从车上走了下来。

　　“喂，你不会真的买别克吧！”我跟在安琪身后喊道，目前我们店在售的车，售价最高也没超过70万，显然不符合安琪的消费需求，即便她愿意买，她那身型也不适合开昂科雷。


第289章 我要介入你的生活

　　安琪保持着极快的速度向我们店内走去，淡白色的碎花小短裙随着她走路的节奏左右摆动着，我则快步跟着她。

　　两人很快便走进了店内，很凑巧此时的沈曼正在做早晨的例行巡店，我们就这么遇见了。

　　沈曼和安琪对视了一眼，脸上闪现惊讶的神色，但转瞬露出些许笑容，道：“早，安总！”

　　“早！”安琪点头和沈曼示意，这一刻我相信她是那个高高在上的安总，她的气场之强，一点也不在沈曼之下。

　　沈曼看了看安琪又看了看我，问道：“安总今天大驾光临，不知有何贵干？”

　　我想代替安琪回答，却不想安琪抢先说道：“来看看张总监的工作环境……”

　　沈曼一愣，但还是保持着职场的笑容，道：“那张总监，你就带安总参观一下吧……我还有些事情，先失陪了。”说完向安琪点头致意后想销售部的办公处走去。

　　“你不是说看车的吗？”我不解的向安琪问道。

　　“我临时改变主意了。”

　　“你可真善变！”

　　安琪用一种很奇怪的眼神看着我，半晌才说道：“我是很善变，但是我在感情上不善变。”

　　我自然知道安琪是在暗讽我，但仍揣着明白装糊涂，道：“你不是要看我的办公环境吗，和我走吧。”

　　我带着安琪向二楼走去，因为和安琪走在一起，过程中相遇的同事纷纷向我投来或好奇或羡慕的目光，这很正常，安琪这样的女人无论走到哪里，都是聚焦点。

　　很快我便带着安琪来到我的办公室，我招呼安琪先坐下，又对她说道：“喝点什么？”

　　安琪没有应我，却看着塞满烟头的烟灰缸，她皱着眉问道：“这么多烟头，你抽了多久攒起来的？”

　　“忘了，有很久了吧。”我含糊其辞地说道。

　　“希望你说的是真的。”

　　我将烟灰缸里的烟头倒进垃圾篓里，耸了耸肩说道：“当然是真的，烟并不是我生活的全部，我是有节制的。”

　　“我不希望你抽那么的烟！”微微一停顿安琪又说道：“从今天起我打算开始介入你的生活。”

　　我面露惊讶之色：“啊！介入我的生活？”

　　安琪很肯定地点了点头，道：“你忘了自己答应过我的吗？如果车展结束以后，你成为我的男人，我自然要介入你的生活……放心，我的介入只是希望你可以健康的生活。”

　　当安琪说出这番话后，我心中滋味莫名，但肯定有幸福的感觉，因为我体会到一种久违的关心，这种关心让我觉得自己不是一个人在生活，我本能地想点一根烟，但最终还是放下了已经从烟盒里抽出来的烟。

　　……

　　一阵沉默之后，我向安琪问道：“你不是打算换车的吗，不过肯定不会换我们别克吧？”

　　安琪点了点头。

　　“你想好了告诉我，这边4S店我都很熟的……或者我给你推荐一款。”

　　“我现在已经想好了，买车的事情，我自己来就行了，你安心工作吧。”安琪说完表情很认真地看着我，我知道她是在提醒我，距离车展开展的日子已经越来越近了。

　　我点了点头，说：“行吧，如果有需要给我电话就行了。”

　　“嗯，我先走咯。”

　　“嗯，我送送你。”

　　……

　　送走了安琪，回到自己的办公室，我立刻给自己点了一根烟，我发觉自己和安琪进入了一段极其奇怪、别扭的时期，我们不能像曾经那样随时随地打打闹闹，互相调侃，更不能像情侣一般对彼此甜言蜜语……现在我们有的只是非常僵硬的对话，至少我是如此！！

　　我知道终究有一天我会和安琪结束现在这种僵硬的关系，但是却不知到那天我们是回到打打闹闹的状态，还是变成情侣间的你侬我侬，或者两种状态都不是！也可能我们彻底消失在彼此的世界中……看看，这就是人生，飘忽、不可捉摸的人生！！

　　我突然意识到，安琪说要介入我的生活，其实是一种施压，也是一种表态，她是希望我可以一心一意对她的，可是我能做到吗？我给不了自己一个真实，清晰的答案！更感觉到，如果到那天我辜负了她，是一种不能饶恕的罪过！！

　　……

　　我们和金辉地产的合作已经开始正式进入实施阶段，我最近做的最多的工作便是严密监控广告的投放，确保广告投放的效果，在我高度紧张的关注中，所有的广告都按照原计划投放着，同时这也意味着，车展的开幕已经开始进入倒计时的阶段。

　　这个下午赵烨又来到我的办公室，原本我以为他是和我聊日常的工作，但是他却给我带来一个意外的消息。

　　赵烨给我递了一支烟，帮我点燃后，在我的对面坐了下来，他并没有和我绕弯子，看门见山似地说道：“这一个月，一共十二个有强烈购买意向的客户，我准备在你负责的车展上集中释放。”

　　赵烨的话让我很是惊讶，我疑惑地看着他，他竟然主动帮我压住了这个月的单子。

　　赵烨抽了一口烟，笑了笑，道：“其实这是沈总的意思……说真的没有她的授意，我真没有胆子这么做，现在我们销售部的工作在她那里已经完全透明，一点小动作也做不得。”

　　“是沈总的授意？她是什么意思？”我语气冰冷地问道，这在我眼里，完全是她对弱者的怜悯和同情！我一点也不喜欢她这种高高在上的行为。

　　看到我语气冰冷，赵烨有点紧张，他一定以为我会把这个消息看成是一个好消息，可是他错了，他不懂此刻的我对沈曼是一种什么样的情绪。

　　“一西老弟，我觉得沈总这么做也没什么恶意啊，你们毕竟是处了这么多年的师姐、师弟，她这么做也是希望能够改善你们之间的关系……沈总那么骄傲的女人，能这么做，在我们这些外人看来，真的已经很不容易了！”赵烨赶忙解释，道。

　　我看着赵烨，停了许久，语气不容置疑地说道：“如果这是她的授意，那我不接受……麻烦你带句话给她，我所希望的胜利是靠实力，不是靠她的施舍！”


第290章 你的车展我不做

　　我的话说完，赵烨的面部表情极其精彩，在意外和恐惧、无奈中转换数次，终于对我说道：“一西老弟，你别为难我啊，本来沈总特意交代让我不要把这个事情告诉你，我自作主张以为这会成为你们二人关系的转折点，才私下告诉你，我真没预料到你是这个态度，你现在让我把这个话转告给沈总，她指不定要怎么批评我呢！哎……我这好心怎么就办了坏事儿呢！！”

　　赵烨的态度让我哭笑不得，我当然也知道，他为什么这么热心于修补我和沈曼的关系，毕竟上一次车展他最后时刻的倒戈，把我得罪了个彻底，职场上的人心都是难以揣摩的，他怕我怀恨在心，一定想办法弥补，假设我和沈曼的关系回到曾经那般，自然也会淡忘他在车展上的倒戈……

　　我哭笑不得的表情让赵烨更加忐忑，双手合十对我说道：“一西老弟，我这张嘴就是欠抽，你就当我没和你说过这个事儿，我现在见到沈总真是又惊又怕……有时候我真羡慕你！除了对你，你这师姐……！”停了停赵烨恨不能将苦逼两个字刻在自己脸上又说道：“对我们真是皇太后的手段……不可战胜！不可战胜！~~”

　　“行了，这事儿我就烂在肚子里，当没听说过。”我挥了挥手说道。

　　赵烨如被特赦一般，道：“理解万岁、理解万岁……一西老弟，你先忙，这次车展有什么需要我们销售部配合的尽管吩咐，我一定肝脑涂地，在所不辞！”

　　我笑了笑，道：“言重了，赵总监！！”

　　……

　　赵烨离开后，我不得不重新审视此时我和沈曼的关系，不管我们怎么斗的枪林弹雨，但在别人眼中，我们始终亲如姐弟，否则作为和我平级的赵烨有必要对我如此毕恭毕敬吗？

　　此刻的我已经暗暗下定决心，这一次我和沈曼必定要有一个人离开别克，我始终是一个有梦想、有抱负的男人，我不愿意活在别人给的光辉之下！

　　……

　　下午我去了一次王子的广告公司，这次我们和金辉地产的联合营销的案子，一直是王子亲自跟的，我有些待解决的问题需要和他沟通一下。

　　当我来到他的办公室时，王子不知道在捣鼓什么，看到我来，一惊一乍地问道：“哟，你怎么来了，咱们约的是几点？你看我忙工作也不怎么关注时间！”

　　“不装行吗，我不是你们高总，你装给看没什么用！”我说着扔了一根烟给还想继续装逼下去的王子。

　　“张一西，有你这么做兄弟的吗？我装给你看，你就找机会说给我们高总听啊！”王子一本正经的对我说道。

　　“至于吗，一个广告公司的策划副总监就让你这么不择手段，你老爹那千万资产还等着你回去继承呢！”我和王子调侃，道。

　　“我老爹那点资产，板上钉钉的事情，还能跑的掉吗？当务之急是在创想广告实现我高尚的自我价值。”

　　我拉开椅子在王子的对面坐下，笑道：“你那自我价值已经被打上功利主义的标签了，实现了意义也不大……好了不扯淡了，这次来是有正事儿和你说。”

　　王子总算收起玩笑之心正色，道：“说吧，随时准备满足客户需求。”

　　我点了点头，说：“这次车展的车模，我不打算用苏枚。”

　　“什么，不用苏枚，那用谁？”王子吃惊地问道。

　　我停了停说道：“扬州的首席车模：白莉姿！”

　　“这个，最近确实听说她重回车模界了，可是你为什么要用她呢？”

　　“制造话题，形成轰动效应，这几次车展，别克一直用的苏枚，消费者已经很大程度的审美疲闹了，上一次是我们借白莉姿捧红了苏枚，其实还有很多话题可以炒，比如我们用白莉姿，消费者自然会联想到我们和苏枚是不是有隔阂或矛盾了，我们再趁机制造话题，有了话题就有了关注，我们也可以继续巩固苏枚的知名度，虽然不用她，但是对她仍有极大的好处，毕竟消费者不知道内幕嘛！！再者，用白莉姿对我们的好处就更不用说了！怎么在白莉姿身上继续炒作，最大化的挖掘她的商业价值，这就是你们公司的事情了。”

　　王子想了想，终于一副了然的表情说道：“我明白你的意思了，你小子真牛~~！你这么一弄这次车展肯定又会吸引不少眼球，不过……时间有点紧迫了。”

　　“我也是临时想起来的，所以你们赶紧和白莉姿取得联系，无论如何让她参加这次的车展，这对她的车模生涯而言，也是一次契机！”我很郑重的对他说道。

　　王子点了点头，却一副有些为难的表情地说道：“这件事情有难度，首先不知道她有没有档期做我们的车展，另外她属于扬州睿智广告的签约模特，不知道那边的广告公司愿不愿意让她来接我们的车展。”

　　“这些我都知道，尽力而为，好吗？”我对王子说道。

　　王子点了点头，道：“明白，你等我的消息就是了。”

　　“明天这个时候，一定要给我答复，如果实在不行，我们在启动其他应急预案。”

　　王子再次点了点头，表情很认真地说道：“放心，这个我一定会尽力去争取的，为客户服务是我们的天职嘛，再说了，自己兄弟的事情，我必须尽一百二十分的心！”

　　我笑了笑，道：“怎么？不怕我在车展挑了师姐了？”

　　“我这人一向公私分明的，你这是正常竞争，我当然支持，这点对你、对师姐我都是一样的态度！”

　　……

　　离开王子他们公司，我又回到了自己的公司，同时大脑里也在构思，怎么利用白莉姿为这次车展最大化的吸引人气，如果白莉姿能够参加我负责的车展，等于是给这次车展的获胜又拉上一根安全带。

　　在傍晚快要下班的时候，我便接到了王子的电话，我语气很关切地问道：“白莉姿那边给答复了吗？”

　　“给了，不过希望你提前做一个心理准备。”王子语气带着遗憾对我说道。

　　“你说。”我语气保持平静，心里却“咯噔”了一下。

　　王子停顿了小片刻说道：“睿智广告那边倒是没有问题，同意让白莉姿上我们的车展，她本人的档期也没有问题。”

　　“那是什么原因？”我非常疑惑地问道。

　　王子一副哭笑不得语气说道：“她说：你张一西的车展她不做！！”


第291章 夜行扬州

　　王子的话说完，我万分疑惑，又找王子确认，道：“你再说一遍。”

　　“白莉姿说，你张一西的车展，她不做……”

　　我异常郁闷，停滞了许久才问道：“她这是什么意思啊？耍大牌吗？”

　　“我哪儿知道，前面谈的好好的，后面一问，是你的车展，当场就拒绝了！……张一西，白莉姿对你怨气那么大，你小子不是欠了人家什么感情债吧？”

　　“怎么说话呢？我的感情债从来不会欠了超过100公里！扬州到南通多少公里？显然是不可能的！”

　　“哟，那左岚呢？多少公里？张一西，你这说话老有BUG我就没法和你沟通了。”王子一副不耐烦的语气。

　　我愣了一愣，心中浮现一个面容，转瞬语气异常不满地对王子说道：“你撩我脾气呢，咱们现在聊工作上的事情，你扯左岚干嘛？”

　　“哎~！张一西，你这个风流种子啊，哥们儿好生羡慕你！对了，你还有左岚的消息吗？”王子好似无意的问我。

　　“艹！你他妈D有病吧，说正事儿，行吗？”我愤怒的骂道。

　　“你这孙子，都过去这么久了，干嘛我提到左岚你还这副反应？”王子的语气也有些不爽。

　　“别他妈说了，好吗？咱们白莉姿的事情还没有聊完呢，你现在就把她的联系方式给我，我打电话找她聊。”

　　“得，就能不能和你孙子说左岚，一说这鸟脾气大得吓人！等会儿我把白莉姿的手机号码发给你，你自己找她聊聊吧，不过，我估计希望不大！”

　　“这你就别管了，速度发过来。”我说完便挂掉了电话，某些潜藏在心底的情绪，我不愿意再牵扯。

　　……

　　一会儿之后王子便将白莉姿的手机号码发给了我。

　　我点上一根烟，盯着号码看了许久，终于拨通了白莉姿的电话号码，许久之后电话被接通并传来曼妙的声音：“喂，你好。”

　　“你是白莉姿吗？”

　　电话停滞了一下，疑问，道：“你是？”

　　“我是张一西……你一定记得我的！”

　　我的话刚说完，白莉姿的语气立刻变的凌厉，毫不客气的对我说道：“原来是你啊，如果你找我是聊车展的事情，那下面就请免开尊口了！”

　　我心思急转，这个时候如果我和她说车展的事情，她肯定直接挂电话，我停顿了一下说道：“我打电话给你，就是想知道，我是做了什么错事儿让你对我有这么大的意见，这点你得和我说明白了，对待错误，我一向有则改之的。”

　　“我就是看不上你这个人，说的够明白了吧？”白莉姿毫不客气的对我说道。

　　我瞬间有点火大，但忍着没有发作，我决定和她讲道理：“你是一个职业车模，在有档期的情况下，我邀请你担任我们的车模，你没有理由拒绝的吧？”

　　在我说完后，白莉姿没有和我多言，直接挂掉了电话，我郁闷的火大，天知道这小妞为什么对我这么苦大仇深！但我却不愿意这么轻易的放弃，我的脑海中已经形成完整的炒作计划，白莉姿便是关键的一个环节，如果没有她，那么这个计划只能落空。

　　权衡之后，我决定立刻启程去扬州，我要找白莉姿面谈，我不信这个世界上有不能说服的人，我看了看时间，刚过5点半，在夜晚之前，我便可以赶到扬州，我之所以这么急着去办这个事情，是因为实在没有拖延的时间了，此时离车展开幕不过15天，而炒作前的预热至少就要一个星期，如果不能尽快确定，是肯定会影响整个炒作计划的。

　　……

　　我迅速地收拾好了东西，向办公室外走去，这才想起我自己根本没开车，今天早上是安琪送我来公司的，我心里有些着急，我肯定要先打车回家，然后再开车去扬州，我们4S店本来就在偏郊区的地方，出租车很少路过，此刻又是下班的高峰期，更难打到车，这简直是在耽误我时间。

　　我来到公司外面，站在路口等着车，许久也没能看到车，我有些着急，不停的眺望着远方。

　　一阵鸣笛声在我耳边响起，我回头看了看，正是沈曼的车，她将车开到我身边，按下车窗向我问道：“去哪儿，我送你。”

　　我也不客气，打开车门坐进了副驾驶室，对她说道：“去我家，你绕一下道，别走市中心，防止堵车。”

　　“怎么这么急啊？”沈曼疑问，道，同一时刻车子也缓缓启动。

　　“我要回家取车，我现在要去扬州一趟。”

　　“去扬州？是找白莉姿吗？”

　　我点了点头，估计王子已经和沈曼说了这个事情，否则她不会知道。

　　沈曼笑了笑，道：“她好像很排斥你啊，你去找她也不见得行的，我听说：我在国外的那段时间，你做的那次车展，可是利用了她。”

　　我一副哭笑不得的表情，道：“这样的事件营销，不是很正常吗，如果因为这个排斥我，也太没道理了。”

　　“每个人的价值取向不一样，在我们看来很正常的事情，但是在别人眼里就不能接受了。”沈曼看着我说道。

　　“她可是一个车模，很难想象她不接受这样对她有好处的炒作！”我感叹，道。

　　“你我都不了解她，她怎么想，我们只能揣测，不好下定论的。”沈曼说着耸了耸肩。

　　我无奈地摇了摇头，沉默了一会儿对沈曼说道：“总之我要争取一下，我不想这么轻易的放弃。”

　　“那我和你去扬州吧，那边的4S店我也熟，找一个和白莉姿说的上话的人，或许会好一点。”沈曼说着，直接调转了车头，向通往城外的方向驶去。

　　昏黄中，我和沈曼又一次踏上了驶往扬州的路上，记得上一次我们去扬州时，也好似是一个黄昏，而中间已经相隔了快一年的时间了。

　　一路上我和沈曼几乎不说话，她开车，我沉默，最后她索性打开了音响放起了音乐，而我也在这个音乐声中渐渐困乏，最后陷入到睡眠中！

　　……

　　“一西，醒醒，马上进扬州城了。”沈曼拍了拍陷入睡眠中的我。

　　我恍恍惚惚的睁开眼睛，此刻已经下了高速来到扬州城的汽车东站了，我看了看时间刚过7点，这一路沈曼的车速放得很快。

　　我拿出手机准备打给白莉姿，沈曼却制止了我，道：“你别打了，我已经请扬州古城别克店的许总约了白莉姿了，待会儿我们在京华城的星巴克店见面。”


第292章 去找王兢

　　我和沈曼很快便来到京华城的星巴克店，两人各自要了一杯咖啡等起了白莉姿和许总。

　　我喝了一口咖啡，又看了看沈曼，此时的她面色有些疲倦，这一路都是她开的车，我想开口说点儿什么，但终究没有说出口，而沈曼和我情绪类似，她看了看我，也是一副欲言又止的表情，最后同样沉默。

　　大约过了一刻钟，门外驶来两辆车，我知道其中有一辆是白莉姿的，我在南通见过她的车。

　　不出我意料，其中一辆车上下来的是白莉姿，另外一辆车上下来的自然是古城别克的许总了。

　　白莉姿和许总并肩向店内走来，我和沈曼提前起身迎接。

　　许总先发现我和沈曼，他和沈曼点头示意，快步向我们走来，白莉姿也随之发现我们的存在，但在见到我的时候，面色明显一变，看样子许总并没有告诉她，这一次，她是赴我的约。

　　“沈总，好久不见。”许总先和沈曼寒暄。

　　“是啊，赶快坐吧，你们喝点什么，我去帮你们点。”沈曼做了个请的手势对许总和白莉姿说道。

　　许总倒没有坐下来，带着笑容分别对沈曼和白莉姿说道：“对了，给你们介绍一下，这是别克南通店的沈曼沈总……这是我们苏中车模界的第一人白莉姿小姐。”

　　“久仰大名了，很高兴有机会和你见面。”沈曼说着带着很有亲和力的笑容向白莉姿伸出了手。

　　白莉姿倒不排斥沈曼，握住了沈曼的手，同样回应了一个很有亲和力的笑容，道：“我也久仰沈总大名了，不过沈总本人可比传说中的更年轻、更漂亮呢！”

　　“你太过奖了。”沈曼笑道，微微一停滞，她又有些尴尬的对白莉姿说道：“这是我师弟，张一西，现在是我们别克的市场部总监，你们应该认识的吧？”

　　白莉姿点了点头，却冷漠的看着我，我却不管这些，索性装作不认识向白莉姿伸出手，道：“白小姐，很高兴和你见面！”

　　白莉姿看着我，表情纠结，握我的手吧，她自己心里不舒服，不握吧，在沈曼和许总面前则显得很不礼貌。

　　看着她的样子，我心里暗爽，谁让你和我“耍大牌”，就是要让你难受。

　　终于白莉姿还是选择握住了我的手，但只一接触便松了开来，却没有和我有半句言语。

　　……

　　四人落座后，我也不废话，直接开门见山地说道：“白小姐，我的来意不需要再重复了，我们真的是很有诚意的，否则不会连夜从南通赶到扬州，现在，我很诚挚的邀请你做我们车展的车模。”

　　在我说完后，许总也立刻帮腔，道：“莉姿，别克南通店和我们古城是兄弟店，关系一直很好，这次你又有档期，就去跟他们的车展吧。”

　　我们众人等待着白莉姿的答复，她却看着我，半晌目光从我身上移开，对许总说道：“许总，最近我身体不是很好，去南通做车展又要来回奔波，我的身体真的吃不消！”

　　这个时候沈曼又把话接了过去对白莉姿说道：“叫你白小姐显得太生分，我还是随许总叫你莉姿吧。”

　　白莉姿点了点头，沈曼继续说道：“莉姿，我希望你能抽出一点时间去南通跟我们的车展，这次车展对我们来说真的挺重要的，我们愿意出双倍的出场费给你，来表现我们的诚意。”

　　沈曼的话说完，白莉姿并不为所动，道：“沈总，谢谢您的厚爱了，但是近期我真的不想再接活动！！”

　　白莉姿说完后，许总面露歉意看着我和沈曼，这个事情白莉姿已经铁了心，他也无能为力。

　　沈曼看了看我，等待我的表态，但是事已至此，我也没辙，连扬州都来了，白莉姿还是不为所动，天知道这个世界上怎么会有这么固执的女人。

　　“各位，我还有点事情，先失陪了！”白莉姿说着便拿起了桌上的皮包准备离开，临走前又对沈曼说道：“沈总这次真的很抱歉了，如果下次您还有机会来扬州，我一定请你吃饭。”

　　“好的，这次是我们打扰了，你要有事情的话就先忙去吧。”沈曼回应了一个笑容说道，但笑容背后的面色却有些无奈。

　　在白莉姿离开后，许总又向我和沈曼表示了歉意，但此刻的我仍不想放弃，我想起一个细节，这个白莉姿貌似和王兢关系很不错，如果我让王兢去劝她，她应该还是会答应的。

　　我向许总问道：“许总，你有王兢的联系方式吗？”

　　许总面露惊讶之色，道：“你认识王兢这小子？”

　　“嗯，有过几面之缘。”

　　许总点了点头用很肯定的语气对我说道：“如果你认识王兢，倒是真的可以找王兢去做说客，我想她会答应的。”说着许总从口袋里拿出手机，翻出王兢的号码，将号码报给我后说道：“这小子也真够可以的，以前被人排挤的在睿智广告待不下去，谁知道去了个小城待了大半年，竟然被他带了一个大项目回来，现在他在睿智广告，可是如日中天呢！”

　　许总这么一说，我倒是回忆起一件事情，我记得，我和王兢最后一次见面时，他表现得很颓败，当时只知道他是被同事排挤，至于后面的事情如果许总不说，我还真没法知道。

　　我看了看王兢的手机号码，许总又对我说道：“要我帮忙把王兢约出来吗？”

　　我摇了摇头，道：“不用了，我单独约他吧……这一次真的麻烦许总你了。”

　　许总带着歉意笑道：“我没能帮你们解决问题，才是真正不好意思呢！”

　　“不管成不成，许总这个人情，我都记住了。”沈曼将话接了过去。

　　在沈曼说完后，许总非常高兴，他和我们同属一个集团，当沈曼说记住他的人情，这个分量还是很重的，原因很简单，还是因为此刻在总部身居高位的林总，这层关系，以后许总是肯定用的到的，有了沈曼这句话，到时候有需要帮忙的地方，也就好开口了。

　　……

　　许总聊了小片刻之后也离去，现场只剩下我和沈曼，我对沈曼说道：“你先去订个酒店吧，我现在就去找王兢。”


第293章 最高处指点江山

　　离开星巴克后，沈曼去订酒店，我则去约王兢，当我给王兢打电话，表明自己身份的时候，他有些惊讶，但还是接受了我的邀请。

　　我们约在市中心的一个茶楼见面，我在他之前到达目的地，我没有立即进去，而是站在茶楼外面等着他，片刻之后，一辆车在路边停下，车门打开，来人正是王兢。

　　我向他点头致意，他同样点头致意，向我走来。

　　“王兢，好久不见！”我笑了笑，道。

　　“是挺久了，走吧，进去说。”王兢笑了笑，拍着我的肩膀说道，这个动作好似相处多年的老朋友，这点可以看出他这个人是比较随性的。

　　两个人要了个小包间落座，我帮他倒了一杯茶，自己也倒了一杯，并没有立即切入正题，而是闲聊似地问道：“听许总说，你离开扬州有好一阵子了？”

　　“是啊，上个月刚回来。”王兢说着从烟盒里抽出一根烟递给我。

　　我接过烟，先掏出打火机帮他点燃，又点燃自己手中的烟，两人吞云吐雾了起来。

　　我在一根烟快要抽完的时候，对王兢说道：“这次找你有点事儿请你帮忙。”

　　王兢点了点头，道：“我来之前，许总就打电话和我说过这个事情了。”说完喝了口茶，又笑着问道：“你是怎么把小白给得罪了？能让她说出非你张一西的车展不上，实在是挺不可思议的。”

　　我一脸无奈的表情，道：“其实吧，我也弄不清楚到底是怎么回事儿，可能就是上次她在南通做车展时，我利用她的知名度，捧红了我们本地的一个车模。”

　　王兢听完后也回应了一个无奈的笑容说道：“肯定就是因为这个事情了，小白的脾气我是知道的，实际上她并不喜欢在聚光灯下生活，做车模，无非是为了生计……”停了停王兢又说道：“她不止一次和我表达过要退出车模界的想法，中途也曾经有半年没有接过车展的活动，这个你是应该知道的。”

　　我点了点头，说：“是啊，其实以她的条件，如果全面的包装一下，即便是做全国一线的车模，也不是没有可能的。”

　　王兢笑了笑，道：“全国一线车模？恐怕对她的吸引力谈不上有多大。”

　　我轻轻一叹息：“其实你也是业内的人，我想，对于我的做法，你是可以理解的，至少我不觉得这是什么坏事。”

　　“如果是我，我也会这么做的。”王兢做了一个理解的表情答道。

　　沉默了一会儿之后，我决定切入正题，我很认真地对王兢说道：“其实这一次我是希望你能帮我说服白莉姿去做我们近期要举办的车展，这一次车展对我个人来说非常重要。”

　　实际上我并不喜欢隐藏自己，给自己找一个冠冕堂皇的理由，我确实迫切希望白莉姿能够上这次的车展，因为不容有失，如果不是因为这次和沈曼的赌约，我很可能已经放弃继续邀请白莉姿了。

　　王兢并没有正面回答我，只是对我说道：“能把上次炒作的整个过程给我讲讲吗？”

　　我点点了头，继而向王兢详细讲起了整个炒作事件的经过……

　　花了差不多十分钟，我叙述完毕，然后等待着王兢表态，王兢微微思索后说道：“这件事情我尽力而为吧，这一次对小白来说也是一个契机，不管她怎么厌恶这个行业，但是她终究是要靠这个行业生存的……这并不是一个因为她厌恶就能跳的出来的圈子。”

　　我点了点头，轻轻一叹息，事实上我们活着有很多事情是身不由己的，可是我们并没有强大到可以自由选择自己的生存方式，我们能做的只是妥协，最后在妥协中适应……这一刻我倒是有些同情白莉姿，我能体会到从事一份自己不喜欢的职业会承受什么样的苦楚，和她相比我倒是幸运的，至少我喜欢自己现在从事的工作。

　　沉默了一会儿之后，王兢又对我说道：“张一西你的策划能力很强，我可以预见，如果小白参加这次的车展，对她知名度的提升会有很大帮助，但是我也希望你在实施炒作的时候，注意保护她，不要带给她一些负面的东西。”

　　我自然明白王兢的意思，很认真地对他说道：“放心吧，那些低劣的炒作手法我是不会用的，相反这次车展过后会继续提升她的个人形象。”

　　“嗯，我相信你。”

　　……

　　茶喝的索然无味，继续闲聊了一会儿后我对王兢说道：“找个地方喝两杯吧，咱们上次可是说好的，有机会再喝一次。”

　　“正有此意，走吧。”王兢的语气带着一丝兴奋答道，对于酒我们都有相同的渴求。

　　我笑了笑，说：“那就走吧，正好我想听听你这半年的经历，只是听许总轻描淡写的说些，就觉得很精彩了，或许你的经历对我的职业生涯有指引的作用。”

　　……

　　我和王兢并没有去酒吧或者饭馆，我们来到一座高楼之上，手中各自提着一袋啤酒，事实上和王兢一样，我也喜欢站在高楼之上喝酒，每每这一刻，我都感觉将整个世界踩在脚下。

　　我们各自撕开一罐啤酒，碰了一个之后，大口地喝了起来，直到喝完整灌啤酒，我才向王兢说道：“上一次我们见面，虽然也在喝酒，但是酒里面尽是憋屈和无奈，这一次我喝出了激昂的滋味，我想这种滋味的转变，是因为时间沉淀后所致……说说你这半年的经历吧。”

　　王兢笑了笑，停了许久之后对我说道：“曾经在我落魄、看不到希望的时候，一个值得我一辈子尊崇的男人带我来到我们现在站的这一小撮地方……”王兢说着又撕开一罐啤酒喝了一口，眺望远处继续说道：“他告诉我：只有真正的男人才配站在这最高处指点江山！！我一直将这句话记在心里，于是那些挫折在我眼中、心中，也实在算不上什么挫折了，而我这半年的经历，在这句话面前，实在不值一提……男人都是在挫折中成长的，不是吗？”

　　“只有真正的男人才配站在这最高处指点江山！”我心中默念着这句话，情绪却随之激昂了起来，这句话好似有一种魔力，更是一种境界！！

　　站在最高处指点江山，这是一种什么样的情境？我的心被蛊惑了，我渴望在未来的某一天可以站在这最高处指点江山，而我的渴望源自于男人心底最深处潜藏的野性。


第294章 恋人还是朋友

　　秋天特有的带着些许凉意的风从我们身边呼啸而过，夜色笼罩下的古城，时而妖娆，时而古朴，眼前变幻中的浮华让我有些恍惚，我顺手撕开一罐啤酒，发泄似的一口喝掉了一整罐。

　　酒逢知己千杯少，我和王兢很快便喝掉了满满两袋啤酒，却不过花了半个小时的时间，可以想象我们喝的有多快、多猛！

　　看了看已经空空如也的袋子，王兢拍了拍我肩膀，道：“今天就喝到这里吧。”

　　我笑了笑，道：“希望还有再喝酒的机会。”

　　“这也是我所期待的。”

　　我点了点头，王兢继续说道：“等小白那边有了消息，我会联系你的。”

　　“OK，那我就静候佳音了。”

　　……

　　喝酒时不觉得自己有什么异样，但是回到酒店后，却感觉到有些晕眩，我来到沈曼住的房间，按了门铃，片刻之后，沈曼打开了房门。

　　“房卡给我。”

　　可能是闻到我满身的酒气，沈曼微微一皱眉对我说道：“先进来喝点茶，醒醒酒。”

　　“不用了，我困了。”我说着向沈曼伸出了手，催促她快一点，实际上是突然想吐，不想自己窘迫的样子被沈曼看到。

　　“即便再困喝杯茶的功夫也是有的吧。”沈曼不急不缓的对我说道。

　　我有些木讷的看着沈曼，嘴里已经开始往外渗出口水，眼看就不能忍受，推开沈曼就向卫生间内跑去，“噗通”将门关上后，趴在马桶边上吐了起来。

　　沈曼在外面一边敲门一边抱怨，道：“怎么才这么一会儿喝了这么多酒？”

　　我没有应沈曼，虚脱似的坐在地上，缓了许久，这才打开卫生间的门。

　　“你和那王兢喝酒了？”沈曼追问，道。

　　“男人间的事情，你问那么多干嘛？”我不耐烦的回道，又伸手和她要另外一间房的房卡。

　　“我关心你有错吗？”沈曼皱着眉语气低沉的对我说道，却不将房卡拿给我。

　　“那我喝点酒又怎么了？你平常交际不喝酒吗？”

　　“你不能喝就别逞能！！糟蹋的可是你自己的身体。”

　　我笑了，指着自己的鼻子，道：“你说我不能喝？要不咱俩再喝几个？”

　　“不要每次喝了酒，就这幅惹人厌的样子。”沈曼说着向里屋走去，然后给我泡了一杯茶，递给我说道：“先喝点茶清醒一下。”

　　“不喝，睡觉了……房卡你要再不给我，我就睡你房间了。”

　　“随便你。”沈曼说着将手中的茶放在了柜子上，自己坐在沙发上点了一根烟，她是被我惹烦了。

　　“你真不给？”

　　沈曼没有理我，这个态度显然是不给了，我也不和她废话，走到床边脱掉鞋子，直接钻进了被子里，转瞬便晕晕乎乎，至于沈曼，我想待会儿她自己一定会去另外一个房间。

　　……

　　不知睡了多久，我感觉到口干舌燥，打开床灯，想找点水喝喝，却发现柜子上有一壶泡好的柠檬茶，这一定是沈曼让酒店的服务员送来的，我四处看了看，并没有沈曼的影子，她的确是去另外一间房睡了，遇上一个醉了酒的无赖，她能做的只是退让。

　　我给自己倒了满满一杯茶，几口喝了个干干净净，放下杯子，又从衣服口袋里拿起手机准备看看时间，让我意外的是，竟然有几个未接电话，还有一条信息，都是安琪的。

　　我打开信息看了看，内容很简单：“看到信息后给我回电话。”

　　此时已经是深夜一点了，她肯定已经睡了，我怕打扰她，便没有回过去。

　　关掉灯，头有些痛，人便也睡不着了，黑暗中我放空自己，尽量不将自己的注意力放在头痛上，这种放空疗法，效果不错，片刻之后，我竟然又产生了倦意，电话也在我模模糊糊中，再次响起。

　　我因为趴在床上，没看号码，便接通了电话：“喂，你谁啊？”

　　“你终于接电话了啊！”电话那头传来安琪的声音，她的语气不悦，却又显得如释重负。

　　我立刻由趴着，变为坐在床上，停滞了一下才问道：“你怎么还没有睡啊！”

　　“你这么久没有回电话，也没有信息，我睡得着吗？”

　　我愣了一愣，心中充满感动，终于歉疚的向她解释道：“不好意思，我今天喝的有点多，没接到电话，刚刚看到你的信息，怕太晚打扰到你，就没有给你打电话。”

　　在我解释后，安琪语气变的轻柔：“那你少喝一点酒嘛，干嘛喝那么多！”

　　“特殊情况，以后不会了。”

　　“这还差不多，对了，你今天没在南通吗？”安琪询问，道。

　　“你怎么知道的？”

　　“我下班了后，去你们公司接你了啊，你同事说看到你上了沈总的车，可能去了外地……你现在在哪儿呢？”

　　“在扬州。”

　　“啊~！你在扬州~~你来扬州做什么？”安琪很惊讶地问道。

　　“来扬州找一个车模，马上要车展了，我很希望她能做我们车展的车模。”我很耐心的向安琪解释，道。

　　“哦，你猜我现在在哪儿呢？”安琪换了一副神秘的口吻对我说道。

　　“你也回扬州了？”

　　“嗯哼，很巧吧！”

　　“是啊！”

　　电话那头的安琪沉默了一会儿，事实上我们的对话又开始变的机械，这是一种很奇怪的感觉！

　　片刻之后安琪对我说道：“张一西，出来吃夜宵吧，我请你。”

　　安琪这么一说，还真感觉到自己肚子饿了，今天晚上我只是在星巴克吃了一些糕点，早就吐完了，我对安琪说道：“行啊，去哪儿吃？”

　　安琪想了想，道：“市中心的麦当劳吧，这个时间点也只能吃这个了。”

　　“好的，我这就过去。”我说着拿起摆在柜子上的外套，穿了起来。

　　“我去接你吧，你住哪个酒店。”

　　“不用了，我自己打车去。”

　　“不行，你赶紧告诉我。”

　　我有些无奈，她这任性的脾气又发了，我也不想和她轴，对她说道：“国际花园大酒店。”

　　“嗯，等我。”

　　“你记得多穿一点衣服，外面降温了。”我提醒安琪。

　　“知道啦，你也多穿一点。”

　　……

　　结束了和安琪的对话，我心中不知道是一种什么样的感觉，经历了上次的事件，此时我和安琪的关系好似比朋友进了一步，距恋人又差了一点，这种奇怪的关系，让我们之间的相处也随之变的奇怪，比如刚刚，我们好似产生了恋人一般的相互关心，只是不知道待会儿见面时，我们又会以一种什么样的状态去相处。


第295章 女为悦己者容

　　我站在酒店门口的停车场等待安琪，深夜的风已经是冷，不是凉了，我下意识的掖了掖自己的外套。

　　大约十分钟后我听到车子驶来的声音，是安琪。我突然想和她开个玩笑，迅速隐在一辆商务车的后面。

　　安琪打开车门从车上走了下来，她穿着一件红色的薄款羽绒外套，里面是一件白衬衫，并带了一个没有镜片的白色框架的眼镜，头发挺随意的盘在头上，却依旧很显美丽，她属于那种天生无死角美女，无论是什么打扮，什么角度看她，也不会觉得不美。

　　她站在车边四处环顾，又从包包里拿出手机，我赶忙从口袋里掏出手机，调成静音，然后蹑手蹑脚的向她身后走去。

　　“蘑菇，你是什么路？什么价？”

　　深更半夜骤然响起的声音吓得安琪一声尖叫，转过身，带着愤怒看着我，顺势又一脚踢向了我，怒道：“张一西，你这死人，想吓死我吗？”

　　我一侧身便躲开了这一脚，嬉皮笑脸的看着安琪说道：“我只是和你对一下接头暗号嘛，这深更半夜的认错人了怎么办？”

　　“接头暗号？……王八蛋，你说我是蘑菇！”安琪不淡定的瞪着我，道。

　　“你看自己的打扮啊，像不像一个红色的蘑菇。”我说着将安琪转到车窗前，让她看车窗上映出来的自己的模样。

　　安琪表情阴晴不定的看着车窗中自己的影子，突然“噗”一声笑了出来，好似自己也认同了像蘑菇的说法。

　　我得意的又重复，道：“蘑菇，你是什么路，什么价？”

　　“我是毒蘑菇，有价无市。”

　　“不行，你说个价，我买了。”

　　安琪看着我，许久说道：“说了有价无市……除非你用一辈子来买！”

　　我愣了一愣，才笑言：“这辈子太残缺，下辈子行吗？”

　　……

　　我和安琪来到麦当劳，我要了一个套餐，她只是要了一杯奶茶和一份薯条陪我吃着。

　　我一边吃，一边看着安琪说道：“怎么带这幅眼镜啊，都没镜片！”

　　安琪拿着咬了一半的薯条看着我不满地说道：“都怪你，害得我这么晚不睡觉，当然有黑眼圈……挡黑眼圈用的。”

　　安琪这么一说我顿时来了兴致，道：“你把眼镜拿掉，我看看美女的黑眼圈是什么样子的。”

　　“你别这么无聊，行吗？”安琪白了我一眼说道。

　　“看看嘛。”我说着伸手准备去摘她的眼镜。

　　安琪身子往后一仰躲过我，语气不悦地说道：“张一西，你烦不烦呐。”

　　“烦的是你吧，你不勾起我好奇心，我会看吗？”

　　“你这是强盗逻辑，求你别这么无耻行吗？”

　　看着安琪满脸愤怒的样子，我有点恍惚，见面之前我还想过，见面后我们是什么样的相处状态，现在看来我们又回到曾经吵吵闹闹的相处模式中。

　　我突然想到一个画面，会不会有这么一天，我抱着闺女，安琪抱着儿子，为了抢电视遥控器，仍如现在这般吵闹的不可开交？？

　　想着、想着，这种自我YY的行为，让我脸上不自觉带着笑意……事实上，我只是觉得这个画面很有趣，至于期不期待，我却弄不清楚。

　　“张一西，我骂你无耻，你还笑的出来？”安琪一脸鄙视的表情对我说道。

　　“我笑是因为我吃饱了，你别自作多情的把我的笑容与你没有品质的骂人行为扯到一起，行吗？”

　　……

　　吵吵闹闹一会儿之后，我们又将话题拉回到正常轨道，安琪问我：“你这次在扬州待多久？”

　　“明天，明天早上就回南通。”

　　“哦，那你事情办的怎么样了？”

　　我叹了一息，又耸了耸肩道：“不乐观，我出了双倍的出场费，可惜人家一点也不在乎。”

　　“扬州有这么大牌的车模吗？”安琪疑问，道。

　　“有啊，白莉姿，认识吗？”

　　安琪一副恍然的表情说道：“原来是她呀，那倒是有可能的！”

　　“你认识她？”

　　安琪点了点头，道：“韩卫辉的绯闻女友，我们这个圈子都知道的。”

　　安琪这么一说我来了兴趣，八卦道：“韩卫辉是何许人也？”

　　安琪冷冷地看着我：“你问那么多干嘛，这和你有关系吗……还是你想挖韩卫辉的墙角？”

　　我被安琪呛的无言，索性沉默，不过却有些好奇白莉姿和王兢的关系，几次的相处中，我能看出两人隐隐有一种小暧昧，但又突然听说有一个韩卫辉，这关系瞬间变的凌乱，原来这世界上乱的不仅仅是我一个，王兢这哥们儿，在这一点上和我是旗鼓相当，因为我知道他还有一个正牌女友叫田甜！

　　沉默了许久之后，我问安琪：“你什么时候回南通？”

　　“最近两个星期不会过去了，等你车展举行的时候吧。”安琪说道。

　　“哦，专门去给我捧场的吗？”

　　“你想太多了！”安琪瞄了我一眼说道。

　　……

　　在麦当劳吃完夜宵后，安琪又将我送回到酒店，此时已经是深夜两点了，安琪的模样显的很是疲倦，我对她说道：“要不你就在这儿订一间房睡了吧，你这状态开车我不放心。”

　　“很近的，没事儿的。”安琪一点也不在乎地说道。

　　“那好吧，你开慢一点。”

　　“嗯，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　在我和安琪互相道别后，我向酒店内走去，身后的安琪又突然叫住了我，她对我说道：“张一西，你可以期待车展上我送给你的神秘礼物哦！”

　　我笑了笑问道：“这一次不会变卦了吧？”

　　“不会。”安琪说着对我挥了挥手，打开车门坐了进去。

　　我对她喊道：“你开慢一点，到家了给我打个电话。”

　　“知道啦，你赶紧回去吧，外面怪凉的！”安琪说着又向我挥了挥手，直到我转身向酒店内走去，才听到她关车门的声音。

　　走到酒店门口，我回头看了看，安琪的车子还停在原地，她在目送我回酒店，这是一种很无形的关心，但却让我感动。

　　我又向她挥了挥手，催促她早点回去休息，安琪回应了一个OK的手势，启动了车子，之后做了一个让我吐血的举动，她竟然拿掉了一直带着的无镜片眼镜……这简直是明晃晃的调戏。

　　我又向她跑了回去，急的大喊：“喂，让我看看你的黑眼圈！”

　　安琪却根本没有理会我，一打方向盘，调转车头，绝尘而去！

　　站在原地的我，继续发挥阿Q精神遐想，道：“我就当你女为悦己者容好了，你只不过不愿意将不美丽的一面呈现在我面前罢了！”


第296章 白莉姿加盟

　　第二天起床时已经是早上9点了，我有些奇怪沈曼为什么没有叫醒我，我去洗漱之后，收拾东西准备离去时，才收到一条信息，是沈曼发来的，原来她昨天晚上就已经回南通了，她让我自己坐公共汽车回去。

　　我知道沈曼的这个举动宣告了我们之间的关系已经很难愈合，她对我也渐渐丧失忍耐力，对于此我有些难过，其实我们都不愿意糟蹋掉6年的姐弟情，但现实却不停的践踏着我们的纯情，或许车展过后，我们能回到从前，但是这个阶段只能这般保持着敌对的状态相处下去，至少我是如此，而我之所以敌对，是因为在这场竞争中我处于全面的劣势之中，如果现在有压倒性优势的是我，我相信我也可以给予沈曼同情和帮助……所以对于沈曼的帮助，我并不领情。

　　在这一条曲折的人生路上，我只能保持强悍，才不会倒退，我愿意回忆曾经摆地摊的生活，但却不愿意再过那样的生活！

　　……

　　公共汽车穿行在高速路上，我看着窗外的景色一阵阵入神，偶尔路过田间，看着那些在蓝天白云下忙碌的农民，带着草帽钓鱼的钓客，点燃一袋烟坐在地上看守羊群的牧羊人，我突然觉得自己好累！~现在的生活是我需要的生活吗？

　　为何我的灵魂被城市的钢筋水泥墙禁锢着，却从未想过要挣脱，这一刻我感觉到自己的卑贱，我的身上已经布满了让我感到窒息的尘埃，而我的人格也已经出卖给了充满名和利的世俗！

　　我不敢再看让我感到羞耻的窗外，低下头想寻找一种解脱，却发现再也抬不起头，我已经跪在了名利的脚下……

　　……

　　回到南通时已经是中午时分，我在车站吃了个便餐，立即回到公司，随着车展的日益临近，即便是一分钟我也要掰开来过。

　　下午两点左右，我接到了王兢的电话，他告诉我白莉姿愿意加盟我的车展，这是一个让我惊喜的好消息，为了防止意外，我让王兢转告白莉姿，最好今天就能来南通和我签订演出合同，一旦合同签订以后，我就可以让王子的广告公司出具体的演出方案了，王兢当即表示没有问题。

　　大约在下午5点左右，我接到了白莉姿的电话，她告诉我她已经到南通了，我们见个面后，就可以把合同正式签订下来。

　　我和白莉姿约在林希的“海景咖啡”店见面，在我到达时，白莉姿已经到了。

　　我满面笑容向她走去，她回应我的依旧是冰冷，我并不在意，放下手中的公文包在她面前坐了下来。

　　我要了一杯绿茶之后，做了一个思考的表情对白莉姿说道：“我该说点儿什么，才能让白小姐改变对我的看法呢？”

　　“你什么也不必说，我来南通签合同并不是因为我认可你这个人，和你现在做的事情。”白莉姿依旧一脸肃然地说道。

　　“你是因为王兢嘛，一个女人愿意为一个男人放弃原则和坚持，你真的很给他面子。”我说着从公文包里拿出了合同。

　　我的大胆直言让白莉姿愣了一愣，却没有回应我的话。

　　我将合同递给白莉姿说道：“你先看一下合同，如果有问题，或者你还有什么附加条款，你尽管提，我们会最大限度的满足你！”

　　白莉姿从我手上接过合同，只是略微看了看，什么要求也没有提，便拿起签字笔在合同上签上了自己的姓名，这个举动让我有些意外，实际上这份合同在某些条款上还是有水分的，这些水分主要是为了洽谈时，为自己争取最大利益设置的，没想到白莉姿却不管不顾。

　　我不得不提醒白莉姿，道：“你确定对这份合同没有意见吗？”

　　“这次车展我只是为了帮朋友的忙，至于你们那些带着水分的条款，我无所谓。”

　　我看了看并不在意的白莉姿，心中彻底相信，她是一个很特别的女人，她对名利的渴望，并不像一般车模那么强烈。

　　沉默了一会儿之后，白莉姿向我问道：“我很好奇王兢为什么愿意帮你说服我？”

　　“很简单，因为我们是一类人，他认同我的做法。”我笑了笑，道。

　　“他和你不是一类人。”白莉姿很坚决地说道。

　　我摇了摇头，不再说话，她之所以这么认为，不过是女为悦己者容后产生的假象而已，不管是我，还是王兢，都不过是在大千世界中追逐名利的小尘埃罢了。

　　“你觉得我说的不对吗？”白莉姿追问道。

　　“你有多了解王兢，又有多了解我？很多东西你看到的只是表象，或许你认为我为了名利不择手段，但是我埋在内心深处的那份本真你却看不到……而对于王兢你看到的只是他的本真，忽略他对名利的追逐，其实我和王兢都是一类人，或者在对待名利上大部分人都是一类人，区别在于，你用心去看王兢了，却没有用心去看我们。”

　　在我说完后，白莉姿的表情明显一变，接着陷入到沉默之中，很明显我的话触动了她。

　　刚刚的那番话不仅触动了白莉姿也触动了我自己，此刻的我心中充满了被压抑后的不甘，沉默了许久之后我从包里拿出一张房卡递给白莉姿说道：“酒店已经给你订好了，今天晚上你就别回扬州了，开夜车不安全，你在南通的吃住费用都由我们公司来承担……”停了停我又说道：“不管你是为了什么原因，参加这次车展，我张一西都很感谢你！”

　　……

　　当白莉姿同意加入这次车展后，我的心情稍稍放松，我相信有了前期这许多的铺垫，这次的车展，我不一定会输，或许我真的可以在奇迹的基础上，再创造奇迹！

　　离开海景咖啡后，我又顺路去了“海景咖啡”楼下的“西罗男士用品店”我想了解一下近期的经营状况，我希望“西罗男士用品店”可以熬过这次的寒冬，等我申请回那笔抽调出来的资金，我一定会让店铺再次迸发出经营的活力！

　　此时店铺中只有一个店长和一个营业员，罗哥和韩枫此时都不在这个店内，店长见我来了赶忙给我倒了一杯水。

　　我接过水看了看有点空的店铺向她疑问道：“这边的店铺的铺货量怎么减少了？”


第297章 你有未来

　　店长忧心忡忡的对我说道：“现在资金回流慢，铺货资金非常紧张，商业街那边的店铺竞争又激烈，韩经理没有办法，只得从大学城店调货去支援商业街的店了。”

　　店长说完后，我叹了一息，然后对她说道：“这段时间辛苦你们了，我向你们保证，熬过这段时间后，我将继续带着你们前进。”

　　在我表态后，店长的神色异常激动地说道：“张总，期待你王者归来，店铺走进低谷，我们心里都不好受，尤其是韩经理，这段时间人都瘦了好几圈！”

　　“嗯，我们一起加油！”我说着捏起拳头做了一个加油的手势。

　　就在我和店长说话间，陈清怡走进我们店铺，微笑着和我打招呼：“大忙人，好久不见啊！”

　　“哪里有好久，才几天而已。”我笑了笑，答道。

　　陈清怡回应了我一个笑容，打量了一下有些空荡的店铺才对我说道：“上去喝点东西啊。”

　　“我刚刚才从上面下来。”

　　陈清怡有些意外地问道：“真的吗，我以为你快忘了我们海景咖啡了。”

　　我不可置否的点了点头，陈清怡却拉着我说道：“走啦，我们最近新引进了一种拉丁冰咖啡，请你去尝尝鲜。”

　　……

　　我和陈清怡一起来到她的办公室，她帮我要了一杯拉丁冰咖啡，两人坐在沙发上聊了起来。

　　“一西，你们最近店铺很困难啊？”陈清怡好似不经意问道。

　　我没有否认，沉默了一会儿，道：“连你都知道了。”

　　“楼上、楼下的，我想不知道也难啊，上次遇到韩枫，和他聊了一会儿。”

　　“哦。”我应了一声。

　　“他可是愁死了呢！”

　　“我知道，等车展结束了，我会抽一部分精力打理这个店铺的。”

　　“你不怕到时候店铺陷得太深，拉不回来吗？生意场上瞬息万变，什么情况都有可能发生的。”陈清怡有些担忧地说道。

　　“我知道，可是我现在没有办法，那20万的资金已经扔在这次的车展上了……这是我的选择，我会为自己的选择负责的。”

　　陈清怡看着我，沉默了许久说道：“这20万的资金我先帮你垫上吧，这个我已经和林希说过了，这是我们一致的意思。”

　　我几乎没有思考，道：“不用！”

　　“为什么啊？难道你真的不顾及你们店铺的前途。”陈清怡异常不理解地问道。

　　“我的人生不能总靠你们女人来拯救吧？再说这个店铺是经过风雨洗礼成长起来的，我相信经历了这一劫，我们会更加的强韧！”

　　“不要太固执了，我给你这20万只是让你周转一下，等你拿回那笔广告资金，你再还给我们就是了。”

　　“首先我要告诉你，能不能申请回那笔广告资金还是未知数，另外我已经欠了林希十几万了，站在我的角度，你觉得我还能再借她的钱吗？”我很严肃的对陈清怡说道。

　　“我们只是不想你太辛苦，而且区区几十万欠款，对你张一西来说，很难还吗？”

　　我摇了摇头，道：“至少现在除了房贷，我什么都没有！”

　　“可是你有未来，不是吗？我们所有人都相信你的未来。”陈清怡的语气不容置疑。

　　“未来，未来是个多虚幻的词，天才知道我张一西的未来是什么样子！”……“好了，店铺的事情你们就不要操心了，如果你真的相信我的未来，这次的危机就安心的交给我来处理。”说完我又开玩笑似地说道：“我可是很享受最后关头力挽狂澜的感觉的……希望你成全我，对了，你可以叫我Superman！”

　　陈清怡无奈的笑了笑，最终还是选择了成全我男人的自尊心。

　　……

　　离开海景咖啡后，我便没在别处逗留，直接回到家里，即便家中等待我的只是冷冰冰的墙壁，但此刻的我更需要休息，这几天的连续熬夜让我异常疲惫。

　　匆匆洗了个澡，我便躺在了床上，只片刻我就开始昏昏沉沉……

　　最近我即便睡觉了，也不敢将手机调静音或者关机，我怕工作上临时有重要的事情需要我处理，事实证明我这个做法是对的，在我睡着的时候我的电话又响了起来，我从沉睡中醒来，看了看号码非常意外，是老爸打过来的。

　　我接通电话，电话那头传来了老爸的有些严肃的声音：“张一西，明天是周末，正好你爷爷出院，你抽空回家一趟。”

　　我有些为难，也有些犹豫，但想到是爷爷出院这么大的事情，我咬了咬牙，道：“好的，爷爷明天几点出院？”

　　“你中午之前赶回来就行了，对了，一定要带上清怡，明天是星期六，你们都有空的吧？”

　　“这个，我问问她吧。”

　　“嗯，那你现在问。”

　　“现在我怎么问啊？”

　　“你们不是住在一起吗？”老爸疑问，道。

　　我有点冒汗，好在反应够快，我答道：“是住在一起，但她今天晚上有应酬，等她回来我问她吧。”

　　“嗯，问好了，给我打电话，我和你妈妈菜都准备好了，就等你们回来了！”

　　结束了和老爸的通话，压力铺天盖地的涌来，我这生活啊！~~我这生活就是这么的无奈和失控！

　　我拨通了陈清怡的电话号码，片刻之后电话被接通，我有些无奈地说道：“又要麻烦你了，我爷爷明天出院，如果你有空，明天抽空和我回去一次吧。”

　　电话那头的陈清怡没有思考太久便说道：“嗯，没有问题，明天联系好了。”

　　“那非常感谢了。”……“这一次回家我就和我爸妈先坦白，至于爷爷那……我想他们会帮忙瞒着的。”

　　电话那头的陈清怡沉默了一下才说道：“怎么，是不是你和安总已经确定关系了？”

　　“没有……我只是不想你太为难，这个事情我真的觉得很委屈你！”

　　陈清怡笑了笑，道：“有什么委屈的呢，只要是自己心甘情愿的都不会觉得委屈的。”

　　陈清怡的话触动了我一下，我陷入到沉默的状态中。

　　陈清怡又说道：“这样吧，这一次我们见机行事，不到万不得已，我们不要说出真相……等你有了正式的女朋友后，我在功成身退，这样会更妥当些，你的家人在情感上也会相对容易接受一些！”


第298章 再提婚事

　　第二天一早我便起了床，然后开车去接陈清怡，路过一家早餐店的时候又给自己和陈清怡各买了一份早餐。

　　买好早餐的同时我又给陈清怡打了个电话，陈清怡很愉快的告诉我她已经准备就绪了，这让我觉得自己或许真的是多虑了，事实上她并不委屈，如果从朋友的层面来评价陈清怡的话，她真的是一个很不错的朋友！

　　片刻之后我来到陈清怡所住的小区，此刻陈清怡已经拎着一个小行李包在小区门口等我了，我打开车窗向她招手，她便带着笑容向我走来。

　　陈清怡打开车门在副驾驶室坐下，我将早餐递给她，道：“你先吃早餐吧。”

　　“我看看有什么。”陈清怡说着打开方便袋语气喜悦地说道：“有灌饼哎！……张一西你怎么知道我喜欢吃灌饼的？”

　　“听你说起过，我就记住了，这家灌饼店是信阳人开的，很正宗的！”我笑了笑说道。

　　“嗯，我知道，我也经常过去吃。”

　　在陈清怡吃完后，她想起什么似的从小行李包里拿出一件外套递给我，道：“你穿这件外套。”

　　我接过外套看了看，又看了看陈清怡身上穿着的外套，竟然是情侣款。

　　“张总监，委屈你穿一下啦，我想，咱们这样穿，你爷爷一定会很开心的！”陈清怡看着我笑道。

　　我也笑了笑，心中感叹陈清怡的细心，接过她手中的外套穿在了自己身上，此时我可以肯定，陈清怡是不愿意我向家人坦白我们的关系的，否则何必多此一举的和我穿上情侣外套呢，她还是担心我家人接受不了这个事实。

　　……

　　初秋的气温不高不低，天气非常宜人，为了早点赶到小城，一路上我都将车子开得极快，陈清怡因为害怕我疲劳驾驶，一直陪我说着话，但聊的最多的话题还是关于即将举行的车展，随着车展的日益临近，紧张的不仅仅是我，还有身边一直关注的朋友们，他们都想看看我和沈曼最后竞争的结果。

　　这一路很顺利，几个小时候我和陈清怡便回到了小城，我们买了一些水果便直奔医院而去。

　　当我们到达医院的时候，所有人已经在医院门口等着我们了，我和陈清怡同时走下了车。

　　小姑姑依旧表现的最积极，老远就冲我和陈清怡挥手，我和陈清怡加快脚步向众人走去。

　　陈清怡首先和小姑姑来了一个拥抱，两人亲热地寒暄着，接着陈清怡又和众人打招呼，所有人脸上都是喜悦的表情，而我直接被忽略到九霄云外。

　　小姑姑看着我和陈清怡穿着的情侣款外套，调侃式的和陈清怡说道：“清怡，你和张一西穿的这款情侣外套不错嘛，方便的话给我和你们小姑父也带一套，让我们也找找当初恋爱的感觉。”

　　小姑父插话，道：“哎呦喂，清怡你可一定要满足你小姑姑这个愿望，难得她还想着和我找找当初恋爱的感觉，我这心里也就踏实了，你们是不知道，我可一直提心吊胆着呢！”

　　众人哄笑，小姑姑瞪了他一眼说道：“内部问题，咱们内部解决，你当着这么多人面说出来是什么意思？”

　　小姑父立刻就怂了，连连说道：“你说的是，你说的是，我不该多嘴！”

　　惧内的小姑父又让我们又是一阵哄笑，但却没有人当真，小姑姑和他的相处一向如此，这就是一只老鼠娶了一只猫后的悲哀！~

　　我和陈清怡又一起来到爷爷面前，陈清怡将买的水果递给奶奶，然后对爷爷说道：“爷爷，我和一西回来看您了，祝您身体健康，福泽绵长！”

　　爷爷开心的连连点头，道：“嗯，也祝福你和一西这混小子早点喜结连理，我还等着抱重孙呢！”

　　我怕陈清怡尴尬将话接了过来，道：“爷爷，咱们早点回去吧，你刚出院要多休息的。”

　　爷爷点了点头，小姑父已经将他的车开了过来，准备接爷爷上车，爷爷却挥了挥手，道：“我坐一西的车。”

　　我对小姑父点了点头，小姑父笑了笑又招呼其他人上车，我和陈清怡则扶着爷爷向我的车走去，只是短短几步路，爷爷又和我们唠叨了几句，只是这样的唠叨却让我觉得很暖心，也有一些难过，我不知道若干年后，我是否还能听到这样的唠叨。

　　陈清怡抢在前面打开车门，然后又回过头搀扶爷爷，语气轻柔的提醒，道：“爷爷，您慢点！”

　　爷爷面带喜色的点了点头，诚然这是一幅很温馨的画面……只是这幅画面下隐藏的无奈，除了我和陈清怡又有谁知呢？？我真的不希望自己和陈清怡在这条路上越陷越深，但未来的情形谁都不能预测，我倒真心希望自己和陈清怡能够在不伤害家人的情况下顺利脱身！

　　……

　　回到家后，一大家子人围着圆桌吃起了饭，吃饭过程中我很少说话，我的心中满是忐忑，我害怕家人问起我和陈清怡什么时候结婚的事情。

　　饭吃了一半，众人依旧闲聊着，我的心中稍安，我以为他们不会再提这个事情了，却不想在快要结束的时候，老妈突然向我问道：“一西，你准备什么时候安排我们和清怡的家人见面啊？关于你们的婚事，我觉得双方的家长可以坐下来聊聊了！”

　　我和陈清怡对视了一眼，却不知道该怎么回答这个问题，因为双方家长坐在一起聊婚事，对我来说简直是不可想象。

　　“阿姨，最近一西一直在忙着晋升总经理的事情呢，关于和我爸妈见面，等他忙完这阵再说吧。”陈清怡帮我解围，道。

　　老妈点了点头又转问陈清怡：“清怡，一西去拜访过你的父母了吗？”

　　陈清怡不动声色的回答，道：“去过了，阿姨这个问题你以前就问过了啊！”

　　“是吗？那你爸妈觉得我们家一西怎么样呢？同不同意你们交往？”老妈追问，道。

　　“我爸妈很喜欢一西的，阿姨您不要多虑了，要是他们不同意我和一西交往，今天我也不能来看爷爷啊！”陈清怡面带微笑说道。

　　老妈听陈清怡这么一说，面色立刻变的放松，好似放下了心中的一块石头，其实不仅仅是老妈，现场所有家人的表现都差不多，陈清怡的话好似给他们打了一针定心剂，而我却没来由的恐慌……


第299章 钻石王老五

　　现实的生活难免有裂缝，我和陈清怡便遭遇了一条裂缝，我们被困在这条裂缝中动弹不得：晚上本来我和陈清怡打算去住酒店的，但是刚和家人提出便遭到了坚决的反对，实际上这个事情倒怨不得家人，在家里有空房的情况下，我和陈清怡提出去住酒店实在显得很奇怪，于是我们又被困在一间屋子里。

　　我的房间不大，除了床、柜子和一张办公桌，便只剩下一条狭小的通道，为了避免同床共枕的尴尬，我只得在这狭小的通道里打了一个袖珍型的地铺。

　　洗完澡，陈清怡躺在床上看着杂志，我则缩在微型地铺上抱着笔记本翻看着这次车展的各项材料。

　　陈清怡看了一会儿杂志有些无聊，凑到我面前问道：“张一西，我能看一会儿电视吗？”

　　“你看就是了。”

　　陈清怡看了看我手中抱着的电脑有点小心地问道：“不打扰你吧？”

　　“我可以一边抽烟，一边喝酒，一边工作，你看个电视而已，不打扰的。”我笑了笑说道。

　　陈清怡点了点头，拿起遥控器打开电视看了起来。

　　看了一会儿意外突生，一阵敲门的声音骤然响起，随之传来了老妈的声音：“张一西，我给你们做了一个果盘，你们尝尝。”

　　陈清怡面露紧张之色，连连提醒我：“张一西，快~~快到床上来。”

　　我完全条件反射似的五秒钟之内将铺在地上的被子等物件一股脑的塞进了柜子里，然后很淡定的对陈清怡说了一句：“我上床了谁去开门？”

　　我打开房门，一副坦荡荡的模样和老妈说道：“这么晚了，还不睡觉啊。”

　　“这不给你们送果盘的嘛。”老妈说着又往里面看了看小声问我：“清怡呢，睡了吗？”

　　“阿姨，我还没睡呢，你要进来坐一会儿吗？”陈清怡也开始发挥着她的演技，一副自然坦荡的语气。

　　“不用了，你们吃完果盘早点休息吧。”老妈说着将果盘递给了我，然后轻声对我说道：“混小子，准备什么时候让老妈抱孙子啊？”

　　“妈唉，这事儿又不是急的出来的事儿，别问了啊。”

　　“你是不急……不看看自己多大人了！隔壁钱波和你一样大，人家那孩子都会爸爸妈妈的叫了，昨天见到我，还奶奶、奶奶的叫的欢呢！”老妈感叹，道。

　　“他那是早婚早育，国家都不提倡，这事儿你就别操心了，早点休息吧，啊！”

　　“反正你要抓点紧了，你爷爷的情况你又不是不知道，心里想着呢~！”

　　当老妈把爷爷搬出来后，我心中又不是滋味，沉默了片刻之后，还是点了点头。

　　老妈这才轻轻拍了拍我，道：“好了，进去休息吧。”说完又提高声音对房内的陈清怡说道：“清怡啊，早点休息，别熬夜了！”

　　“嗯，阿姨您也早点休息。”

　　……

　　我将果盘放在床头柜上，又从柜子里拿出被子、毛毯，打好地铺，搬回电脑，好似什么都没发生，心里却被家人的态度所触动，此时的我好似怎么做都不对，坦白交代不对，继续欺瞒也不对！！

　　陈清怡好似发现了我的情绪不对，轻声问道：“你妈和你说什么了，怎么一副闷闷不乐的样子？”

　　“没说什么，柜子上的果盘你怎么不吃？”

　　“一起吃吧。”陈清怡说着拿起果盘，递了一片苹果给我。

　　……

　　“张一西，关于未来你有什么计划吗？”陈清怡一边用纸巾擦手，一边问我。

　　“近期的计划就是做好车展，你知道这是我人生的转折点，过了这个转折点，我才能重新选择我的人生。”

　　陈清怡点了点头，道：“我倒是很希望你能赢得这次的竞争，26岁就坐上总经理的位置，这在你们这个行业算是一个奇迹了吧！”

　　我笑了笑，算是认同了陈清怡的话，26岁坐上4S店总经理的位置，这在业内确实很少见。

　　“那感情呢，感情上有计划吗？”

　　陈清怡的话又让我的情绪有些低落，我想起了莫寒，其实关于感情我是一直有计划的，只要她愿意，我随时可以娶她，但是有些人并不是我愿意娶，她就愿意嫁的！……最终我摇了摇头，道：“不知道……”笑了笑又说道：“这个世界上最不能被计划的就是感情了吧！”

　　“唉！我看你这样子有做钻石王老五的趋势啊！”陈清怡感叹，道。

　　“钻石王老五？”我重复了一遍，这个称谓虽然如雷贯耳，但是我从来没觉得和自己有什么关系，我可算不上钻石级的男人。

　　“对啊，等你坐上别克的总经理，再力挽狂澜的拯救你们的店铺，到时候你身兼张总和张老板两个头衔，肯定步入钻石王老五的行列啦……对了，徐谦他们最近搞了个什么VIP男人俱乐部，到时候你可以进去玩玩！”陈清怡开玩笑似的对我说道。

　　陈清怡的话让我笑了笑，心中也开始想象她所描述的生活，如果真的像她说的那样，那确实是提前迈入成功人士的行列了，要知道总经理和总监区区几个字的差异，但是待遇级别却差了不止一个档次，尤其是我们这种大型的连锁汽车代理销售公司，坐上总经理的位置才算真正进入到总部的视线中。

　　反之呢？如果我输掉了竞争，拿不回那笔广告费用又是什么局面呢？……我有点不敢想象！

　　……

　　聊了一会儿之后我又将话题拉扯到陈清怡的身上，问道：“你呢？近期有结束单身的打算吗？”

　　陈清怡做了个遗憾的表情说道：“结束单身这种事情是讲究缘分的，在没有找到情投意合的男人之前，我还是选择等待吧。”

　　我点了点头，两人沉默了一会儿之后，陈清怡有点担忧地问我：“张一西，我们两人的事情怎么办，不会真的要安排双方的家长见面吧？”

　　“当然不能！见面那是错上加错……要是一旦他们谈妥了，就真的拉不回来了，你说到时候你愿意嫁给我吗？”我很严肃、很坚决地说道。

　　“婚姻怎么选择都是错，长久的婚姻就是将错就错！”陈清怡用意味深长的语气对我说道。

　　我笑，道：“你刚刚不是要情投意合吗，怎么这么快就消极的要将错就错了？”

　　“那就在情投意合的情况下将错就错……”陈清怡说着忍不住笑了起来，自己也被这种有些无厘头的说法给逗乐了。

　　我随着她笑了笑，只是我的笑容无奈的意味居多，女人的心思永远这么的不可捉摸……我关掉电脑看了看窗外，原来在我们的说笑中夜色已深，我们都该休息了。


第300章 祸从心出

　　第二天一早我和陈清怡在众家人的目送下离开小城，临别时，老爸、老妈又旧事重提，希望能够尽快与陈清怡的家人见一面，我依旧以车展为由，将这个事情往后拖了拖，至于车展后是否真的要安排见面，我自己一点底也没有，只能说到时候临机应变。

　　从小城回到南通，已经是中午了，我和陈清怡一起吃了个中饭，便分开了，而我也终于产生了逃过一劫的感觉，至于以后，以后再说。

　　时间如梭，转眼就来到车展开幕前的最后一个夜晚，而车展开展前的准备工作尽在我的掌控中完成，我喜欢这种尽在掌控中的感觉，我希望这次的车展在前期做了这么多铺垫的情况下能够打破沈曼创下的车展最高销售记录。

　　我心中涌动着澎湃的巨浪，这场车展于我而言实在过于重要，如陈清怡所说，如果成功，我将顺利步入成功人士的行列，如果失败，如果失败我不敢想象！！

　　这个下班后的夜，我没有回家，我去了古桥，尽管我告诉自己不要再去古桥自找伤害，但我还是去了，至于为什么要去，我说不清楚原因，这对我而言好似是一种本能，本能的在人生经历重大事件时，想到古桥，想到那个无情的女人！

　　……

　　秋天到了，道长的生意也凋零了，他的身边已经没有了那把蒲扇，只是倚在身后的树上打着盹。

　　我拿过一张小板凳在他对面坐下，我没有叫醒他，只是点了一根烟抽了起来，然后怔怔地看着古桥发着呆，大脑里又不受控制的勾勒出那个女人的面容，心中随之溢满了惆怅和低落。

　　“分易分，聚难聚，爱与恨的千古愁，本应属于你的心，它依然护紧我胸口……”一阵歌声飘来，没等我找到声源，却已经消散无影！

　　道长打了个哈欠终于醒来，他好似一点也不意外我的到来，淡淡说了一声：“你来啦。”

　　我也淡淡的应了一声：“嗯。”

　　道长看了看我，又打了个哈欠，之后靠在树上闭目养神了起来，他似乎永远都这么悠闲。

　　我掐灭掉手中的烟头，从包里拿出一包烟轻轻放在道长的身边，我转过身准备离去，我不想再久待了，或许若干年后，我便不会再记起这座古桥，即便回忆起，也仅仅是那段摆地摊的岁月！！

　　……

　　“小和尚，你这就打算走了吗？”身后传来道长莫测的声音。

　　我停下脚步，转过身看了看道长，道：“怎么，还有什么要和我说的吗？”

　　道长向我招了招手，示意我坐下，出乎意料的主动给我拿了一根三元钱一包的一品梅香烟。

　　我有些受宠若惊的接过了道长手上的烟，又在小板凳上坐了下来，问道：“有事儿吗？”

　　道长摇了摇头，道：“小和尚你的心不净？”

　　“不静？”

　　“我说的是不干净。”道长说着捋了捋胡须，以彰显他的道行。

　　“怎么说？”我再次问道。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”道长声音低沉地说道。

　　“这话好高深的样子，是你原创的吗？”我问道。

　　道长一愣，随即点了点头，道：“这句话是老道的原创。”

　　我笑了笑，没有说话，这句话能是他原创的吗，总之这个人永远摆脱不了他神棍的本色，给他个梯子，他就顺着往上爬，一点也不含糊。

　　我又一次站起身子对他说道：“您老继续忽悠着，不过别找我，我得走了。”说完再次转身离开。

　　“小和尚，祸从心出，小心大劫啊！”道长对我喊道。

　　“有大劫也不会找你破财消灾的。”我头也不回地说道。

　　……

　　回去的路上，天空突然下起了浓雾，车灯竟然刺不出10米的可见范围，我将车速降到最慢，我有些恐慌，我害怕看不清的远处！

　　足足花了半个小时，我才从古桥回到家中，我的晚饭依旧是一碗泡面和一些当夜宵的饼干，泡好面后，我一边吃面，一边看着这次的车展策划书，同时思考着有没有可以改进的地方。

　　吃饭中电话又响了起来，是沈曼打来的。

　　我接通了电话问道：“喂，有事儿吗，沈总？”

　　“你现在来松鹤楼酒店一趟，林总和秦总（江苏区总经理）都在的。”沈曼对我说道。

　　“他们怎么来了？”我很惊讶地问道。

　　“为了这次的车展，你来我再和你说，林总和秦总都在等你呢！”沈曼说道。

　　“嗯，马上就到。”

　　……

　　一刻钟后，我来到松鹤楼，心中有些忐忑，我不知道这一次为什么林总和秦总会结伴而来，他们可都是在公司举足轻重的人物，如果说仅仅为了一次车展实在有些不可思议。

　　我带着疑惑走进了约定的包间，秦总和林总正在交流，沈曼坐在一边注意力非常集中的听着他们的交流，气氛显得很肃严。

　　“秦总、林总，晚上好。”我和二人打招呼。

　　两位总同时抬起头看了看我，道：“坐吧。”

　　我在沈曼的身边坐下，其实林总还好，毕竟在他手下混了这么多年，但是秦总却给了我很大的威压，他的严厉在公司是人尽皆知。

　　林总和秦总并没有因为我的到来而将话题带到这次的车展上，两人依旧聊着最近江苏区的工作，并且时不时的向沈曼询问一些南通店的日常管理问题，我始终插不上话。

　　差不多过了一刻钟秦总才和我说了第一句话：“张总监，这次车展的前期准备都做好了吗？”

　　“都准备就绪了。”我很简洁的说道，在秦总这个类型的领导面前，他问什么你便答什么就对了，话说多了，他会认为你表现欲过强。

　　秦总点了点头，示意沈曼给他再续一杯茶，当沈曼给他倒上茶后，他喝了一口才继续说道：“这一次呢，我和林总过来就是准备全程了解这次车展的运作过程，如果做得很好，很有参考价值的话，我们会作为经典案例编撰到总部的培训资料里！”

　　林总又补充，道：“沈总上次的车展策划，已经确定编撰进培训资料里了，这是很高的荣誉，所以我们代表总部希望你好好努力！”


第301章 重压之下

　　林总说完后面带鼓励之色看着我，我点了点头，道：“林总您放心，这次的车展我一定做成有特色的车展。”

　　林总赞赏地点了点头，又问道：“听说这次的广告投放你自己出资了20万？”

　　“嗯。”

　　“这个行为我不是很赞同，虽然我很欣赏你这种破釜沉舟的魄力。”林总皱了皱眉说道。

　　秦总也面色严肃地说道：“这点我和林总的看法一致。”

　　我的心瞬间有点凉，沈曼赶忙帮我咨询，道：“秦总、林总，张总监这次自己出资的这部分资金有希望申请回来吗？”

　　秦总摇了摇头，道：“这个基本不太可能，我们不鼓励这种冒进的个人英雄主义行为。”

　　“您用了基本这个词，是不是说明这个事情还有挽回的空间？”沈曼情绪有些激动的对秦总说道。

　　秦总依旧摇了摇头，道：“这种可能性很细微，至少我是不赞同这件事情的，一旦开了这个先例，那么公司的制度还有什么权威性可言。”

　　“可是张总监不也是为了车展能够做出成绩吗，而且这个事情对公司而言根本没有影响，相反是在为公司的销售做贡献！”沈曼因为激动说话间竟然从椅子上站了起来。

　　当沈曼有了过激的反应之后，林总面色一沉说道：“坐下，你是一个4S店的总经理，无论什么时候都要注意自己的身份和言行。”

　　沈曼傲娇的脾气这一次又开始显现，她并没有买林总的账，继续说道：“我只是就事论事而已，这件事情我希望两位领导能够再仔细斟酌一下。”

　　秦总的面色变的极其不悦，但沈曼始终是林总的外甥女，这个时候林总又在场，他没有发作，只是冷言说道：“如果你对我的处理有意见，我们便听听林总的看法，不过我要提醒一下，我们是一支纪律严明的team，所有team的成员必须严格遵守我们这个团队的规章和制度！”

　　我突然有了一种心如死灰的感觉……但还是紧张地看着林总，他的意见在很大程度上决定了我的命运，如果他也认可秦总的话，那我便是真的完了。

　　林总的脸上露出为难的表情，实际上秦总已经把话给说死了，之所以说听林总的意见，不过是希望林总给他一个台阶下罢了，这一点林总不可能不知道。

　　停了片刻，林总用商量的语气对秦总说道：“秦总你看这样行不行，如果张一西这次的车展可以打破沈总上次创造的南通地区车展最高销售记录的话，我们便同意他的申请要求，也算功过相抵了，毕竟人性化经营也是我们公司的企业文化之一嘛，如果打不破的话，由此所产生的一切不良后果，都由他张一西本人承担。”

　　秦总皱了皱眉，最终还是说道：“既然林总这么说了，这件事情就这么决定吧，张一西，我们这么处理你有意见吗？”

　　“没有。”我很干脆地说道，这个处理结果已经是法外开恩了，如果不是林总的面子，这件事情在秦总做出处理决定之后，就根本没有回旋的余地，而我现在要做的便是打破车展的销售记录，虽然这万分困难，但事已至此我完全没有退路可以选择。

　　……

　　酒店门口我和沈曼并肩目送秦总和林总离去，看着两辆车从视线中彻底消失，我给自己点了一根烟……此刻的我充满压力，原本只是一场普通的车展，却因为我和沈曼的战争，变成了决定我生死的棋局，局面在此刻已经完全失控！！

　　我掐灭掉烟头，看了看身边站着的沈曼，道：“我先走了。”

　　“或许，我就不应该同意你这么冒险的行为。”沈曼轻声说道，好似在自言自语。

　　“怎么，你是觉得这一次我不能打破你的最高销售记录吗？”我看着沈曼言语冰冷地问道。

　　“能不能打破，你我心里都有数。”沈曼声音依旧很轻，语气却不容置疑。

　　“能不能打破，不是你我现在就能说了算的，三天后我们见分晓。”我说完没有再停留，快速向自己的车走去。

　　……

　　回家的这一路，雾霭更加浓烈了，整个城市在它的笼罩下好似变成了一座幻城，而我好似随时可能迷失在这座幻城之中，关于车展、关于未来，此刻对我来说实在过于迷幻，我猜不透也看不透！

　　回到家后或许是因为巨大的压力，我竟然没有一点睡意，我拿着两罐啤酒来到阳台，我打开窗户，一阵凉风吹来，雾霭也随之漫入屋内，我又一次感觉自己置身于一个巨大的迷局中，在这个迷局中，我却看不到一盏可以为我照亮方寸之地的灯。

　　……

　　这一夜于我而言是一个难熬的夜，我辗转难入眠，我努力地想放空自己的情绪，但各种情绪却不断的喷涌，掩都掩不住，直到快要早晨时，我才迷迷糊糊的睡着。

　　早晨7点闹钟的铃声准时响起，我在模模糊糊中艰难的清醒，起床后，我不顾秋天的凉意，来到卫生间冲了个冷水澡，我渴望清醒，哪怕是用这种带自虐倾向的物理行为也在所不惜。

　　刷牙、洗脸、吃饭，我机械式的做着上班前的一系列工作，心情却在这种固定、机械化的模式中渐渐平静，我知道在即将颠簸的人生中，我只有保持平静才能将路走的平坦。

　　去车展的路上，浓雾依然未散，这场大雾已经下了一夜，路上的车子走走停停，带着催促的喇叭声不断响起，世界也在这此起彼伏的喧嚣声中显得如此浮躁……

　　我给自己点上一根烟，闭上眼睛，想隔离这种喧嚣……车的后面又想起急促的喇叭声，我终于睁开眼看了看，原来前面堵着的车子已经散去，我挡住了后人的路。

　　我挂好档，踩了踩油门，车子继续前行，路终于越行越宽，抬头看了看天空，一丝阳光挣扎着冲破雾霭映射在车窗上……这是否意味着，光明即将普照我的生活呢？

　　但愿如此吧！！


第302章 战火在燃烧

　　原本不算远的路程，我却花了半个小时才走完，当我来到车展时，已经是八点一刻了，距离车展正式对外开放仅仅还剩45分钟。

　　进入场内，我便开始带着几个市场部的成员，开始检查各项开展前的准备工作，大约八点半的时候由我力邀的车模白莉姿也化好妆来到现场，开始做着开场前的暖场准备。

　　8点45分，沈曼来到现场，同时王子也带着他们公司的几个执行来到现场。

　　沈曼和几个工作人员交代着些什么，王子则来到我面前，面色严肃地问道：“张一西，紧张吗？”

　　“我说不紧张你信吗？”我耸了耸肩说道。

　　王子拍了拍我的肩膀说道：“放松，无论怎么样哥们儿支持你！”

　　我点了点头，又习惯性的看了看时间，向不远处正在忙碌人群，喊道：“销售人员，客服人员都就绪了没有？”

　　“张总监，都就绪了。”有人应道。

　　沈曼这个时候也来到我面前，看着我，停顿了一下才说道：“加油。”

　　我表情复杂地看着她，此时这场燃烧着的战火失了控般的蔓延，我不知道是不是她愿意看到的，我痛苦地接受着战火的炙烤，是不是又是她所愿，如果一切可以预见，她又是否还会选择这么做？

　　早上九点车展正式对外开放，这一次车展的规模相对于上一次要小了一些，因为前一次火热的车展会透支消费，这会导致下一次的车展，参展的4S店都会有意识的减少投入，所以这次的车展我所面临的大环境并不是那么的良好。

　　消费者已经陆续入场，一些媒体人员也开始进场，因为前期的铺垫和宣传，白莉姿俨然成为这次车展最吸引人的一个亮点，很快我们的展位便吸引了不少的消费者，白莉姿良好的职业素养开始显现，端庄又优雅的在我们主推的车型面前做着各种POSS，引得围观的消费者啧啧称赞，四周时不时有闪光灯亮起，气氛非常的活跃。

　　暖场秀结束，我的心中稍稍松了口气，同时期待第一笔订单的到来，上一次车展的第一批订单大约是在10点左右产生的，我看了看时间，现在已经是9点半了，我希望在接下来的半个小时内能有订单出现，开头的成败对气势的影响非常重要。

　　……

　　正在担忧和期待中，苏枚和夏飞儿两个小丫头挤开拥挤的人群出现在我面前，顿时人群中有人认出她们，尽管苏枚没有参与这次的车展，但是当她和白莉姿同台出现时，还是引来一阵阵喧哗。

　　“你们怎么来了？”我问苏枚和夏飞儿。

　　苏枚做了个俏皮的表情笑道：“一西哥虐我千万遍，我待一西哥如初恋……我和飞儿是来给你捧场的呀。”

　　我自然知道苏枚说的虐她是什么意思，这次车展对她的弃用，在某种程度上来说，便是一种虐，但是我相信她不会太在意。

　　苏枚看了看四周小声问我：“一西哥，我来的不算晚吧。”

　　“什么意思？”我有些疑惑地问道。

　　“哎呀，我是想帮你开单啦，本来准备九点钟就到的，可是路上遇到堵车了，这才来迟了，你们现在开单了吗？”

　　“哪有这么快开单，你是打算买车吗？”

　　苏枚面露喜色的点了点头，道：“是啊，我一直等着你的车展呢，幸好我来的不算太迟……嘿嘿，那我就做你车展的第一个客户了啊。”苏枚说完便拉着夏飞儿向销售人员走去。

　　我的助理走到我面前问道：“张总监可以通报开单了吗？”

　　我点了点头，道：“可以了。”心中却感叹一流车模的经济收入，苏枚从我捧红她到现在不过区区半年的时间而已，却已经可以自己买车了，这吸金的速度简直是让自诩为高级白领的我们汗颜！

　　大概五分钟后苏枚和夏飞儿又回到我面前，开心的对我说道：“一西哥，购车合同已经签好咯，你要加油，我们支持你！”

　　我看着两个小丫头，心中有些感动，尽管区区一辆车不会对结果产生任何影响，但这份关键时刻来自朋友的力挺的确让人暖心。

　　正在我和苏枚夏飞儿说话间，助理再次传来捷报，又有一个客户订购了一辆车，也就是说开展前的短短一个小时，我们已经售出两辆车，这个成绩是要好于沈曼的车展的，不过让我有些遗憾的是：这个购车的客户是市区的客户，并不是下属五个县市的客户，现在我最渴望的便是有下属五个县市的客户出现，这样才能证明我这次破釜沉舟在下属五县市投放广告的策略是正确的。

　　……

　　时间继续往前推进，很快便来到十点，此时秦总和林总也结伴来到车展现场，两人在车展现场巡视了一圈，问了我几个无关痛痒的问题后，便在沈曼的陪同下去了车展的后台，他们的到来在无形中增加了我的压力，林总是总部负责市场的最高领导，秦总则是江苏区的最高领导，两人同时来参加一场车展，这是没有任何先例的，哪怕是在一些大型的车展上也从未出现过。

　　大约在上午十点半左右，我们又售出了一台车，但是仍是市区内的客户，下属的五个县市仍没有出现购车的消费者，要知道这一次下属五个县市的广告投放金额是市区的4倍，但是市区的客户已经购买了两台车，下属五个县市却仍是零的数据，如果再按照这个趋势发展下去，无疑是证明我的广告投放策略发生了严重的错误！

　　……

　　我眉头紧蹙的站在车展现场，心中充满不安的感觉，我不希望自己在战火刚刚燃烧时就折戟……

　　沈曼不知道何时来到我面前，她轻声对我说道：“销售数据我看了。”

　　我只是看了看她，却没有应她的话，此时我心里充满烦躁和不安，我并不是超凡脱俗的圣人，这次的车展关乎着我的命运，当趋势朝着不利于我的局面发展时，我无法做到冷静和淡然！

　　见我沉默，沈曼继续说道：“我知道你担心什么，不过我觉得你的担心没有必要，下属县市的消费者赶到南通是需要时间的，现在不过才十点半，我相信下午情况会好转的。”


第303章 战火在燃烧2

　　沈曼安慰式的话语提点了我，此刻我明显陷入了患得患失的怪圈中，我竟然忽略掉这么重要的细节，下属县市的消费者从本地赶到南通是肯定需要时间的。

　　我重重的舒了一口气，手心却已经冒出了只有自己才能察觉到的细汗，沈曼拍了拍我的肩膀，示意我要宽心。

　　我用手指按了按太阳穴，极力让自己保持镇定，缓了许久我对沈曼说道：“我出去抽根烟。”

　　“我和你一起。”沈曼转身跟上了我的步伐。

　　我和沈曼并肩来到会场外，此刻浓雾终于被风吹开，阳光格外努力的普照着这个世界，我从口袋里掏出一根烟给自己点燃，悠悠吸了一口，心中淤积着的紧张情绪终于得到稍稍缓解。

　　“给我一根烟。”沈曼说着向我伸了伸手。

　　“不给。”我想也没想便回绝了。

　　沈曼笑了笑，问道：“怎么一根烟也舍不得给师姐抽了？是不是因为生我的气？”

　　我愣了一愣，映像中沈曼已经很久没有在我面前以师姐自称了，又重重地吸了一口烟，我缓缓说道：“就不给你抽。”

　　“一根行吗？”沈曼向我竖起一根手指说道。

　　“还我一包就给你抽，不对是一条……”我似笑非笑地说道。

　　沈曼入神的看着我，沉默了许久才语气轻柔地说道：“你要多少，我便给你多少。”说完她的脸上露出了一种久违了的亲切笑容又说道：“现在可以给我抽了吗？”

　　当看到沈曼的这种笑容，我有些恍惚，我已经记不得自己有多久没在沈曼面前无理取闹似的玩小脾气了，其实在大学毕业以后，这种坑蒙拐骗似的小玩笑就已经极少的发生在我们身上了。

　　我沉默着看着沈曼，许久终于从自己的烟盒里掏出一根烟递给她，然后帮她点燃，道：“说好了，一条烟。”

　　“嗯，一条烟。”

　　我和沈曼坐在人行道的路沿上，彼此的间隙50公分……一起吐出的烟雾却不断的融合在一起。

　　一根烟快要抽完，我和沈曼的交流却寥寥无几，让刚刚那个回到曾经似的小玩笑显得犹如一个不经意间流露出的美丽意外。

　　沈曼突然不再抽烟，她用一种复杂的表情看着我，许久之后下定决心似的对我说道：“一西，今天晚上车展结束后，我想和你好好聊聊，可以吗？”

　　沈曼突然提出这个要求让我有些猝不及防，和她对视了许久之后我终于点了点头，道：“嗯，记着带上欠着我的烟！”

　　沈曼脸上露出微笑点了点头，道：“嗯，没有问题。”

　　……

　　就在我和沈曼快要将烟抽完时，沈曼拉了拉我的胳膊，指着远处说道：“一西，你看那是不是金辉地产周经理的车子。”

　　我顺着沈曼所指的方向看了看，果然是周经理的车子，我立刻从地上站了起来，沈曼也随我站了起来，我们一起向他停车的地方走去。

　　我在很远处就喊道：“周经理，欢迎大驾光临！”

　　周经理拎着公文包带着笑容向我走来，快要走近时向我伸出了手，我握住了他的手，他语气颇为喜悦的对我说道：“今天我是代表金辉地产来提车的……来的不算太迟吧？”

　　“不迟、不迟，锦上添花的事情怎么会迟呢？”我回应了一个笑容说道。

　　周总点了点头，沈曼又和周经理打招呼：“周经理，一路辛苦了，跟我们到场内后台喝一杯水吧。”

　　“不辛苦……”停了停又看着我对沈曼说道：“你这个师弟可真了不得，这次我想我们的合作会非常成功……这一次我们还没有正式开盘售楼，已经接到很多客户咨询和预约的电话了，这是以前在开盘之前没从来有经历过的盛况！”

　　“真的吗，那太恭喜了。”沈曼语气惊喜的说道，我能听得出来，这种惊喜和职场上的客套无关，是发自心内的。

　　周经理点了点头再次肯定了这个消息，又对我们说道：“走吧，现在是我们金辉房产回馈张总监的时候了，20台车，为了表示诚意，我们现在就付全款。”

　　“周经理，有请！”沈曼做了一个请的手势，然后走在前面引路。

　　……

　　我和沈曼陪同周经理一起走进场内，我招呼过来一个客服和一个销售，让他们在购买的过程中给周经理解答一些不明白的问题，我和沈曼则在旁边陪同着。

　　这个时候我的助理带着兴奋跑到我面前说道：“张总监，刚刚有一对海门来的夫妻，一次订购了两台车，我询问了他们，他们正是看到你投放的广告和我们的促销宣传才决定在这次的车展订购我们的车的。”

　　突如其来的好消息，让我心中再次松了一口气，我现在尤其担心的便是在下属县市投放的广告效果不明显，现在看来已经显现出好的苗头，心中也祈祷这个势头能继续延续下去！

　　我们别克的展位聚集的人越来越多，好似感受到火热的气氛，秦总和林总也从后台来到展台，林总向我询问，道：“一西，现场的情况怎么样？”

　　我还没有说话，沈曼便将话接了过去说道：“现在销售情况还是很不错的，到目前为止已经售出了7台车了。”

　　沈曼的话音刚落，签好合同的周经理从座椅上站起来，说道：“现在不是7台了。”说完从公文包里拿出一张支票递给我，道：“张总监，这是268万元的支票，这次我们用你们别克的车，完全是因为你张总监对我们金辉地产的帮助，所以我亲自交到你手上表示感谢。”

　　我从周经理手上接过支票，再次握住他的手说道：“真的很感谢周经理的鼎力相助了。”

　　周经理一只手握住我的手，另一只手拍了拍我的肩膀说道：“哪里的话，我们是互惠互助嘛……如果以后你们还有好的合作方案，希望还能优先选择我们金辉地产。”

　　“一定。”我点了点头带着笑容说道，却在无意间瞄到一脸惊色的秦总和林总，但对于他们的表现我却不感到意外，因为这一次周经理给足了我面子。

　　我和周经理互相松开握着的手，周经理又拍了拍我的肩膀说道：“好了，我现在得赶回如皋了。”

　　“这么急吗，我还准备中饭请您吃饭呢。”我说道。

　　“唉！我也希望有机会和张总监喝几杯呢，不过下个星期我们就要开盘了，现在我手上的事情也多得要命，如果你这边闲下来，到我们如皋，陈总前几天还提到你，说是要和你聚聚呢。”周经理笑道。

　　“没有问题的，期待如皋和两位不喝高不散！”我搭住周总的肩膀笑道。


第304章 战火在燃烧3

　　送走了周经理，我将手中268万元的巨额支票交给了财务部的一位主管，在临近中午的时候，我们已经售出了36台车，其中除了20台车是集团用户购买，另外16台都是客户零散购买的，其中这16台又有8台是下属五县市的消费者购买的，这至少证明投放的广告已经收到不错的效果，我相信在下午的时候，南通市区和下属五县市的购买比例还会发生变化。

　　中午的时候沈曼陪同林总、秦总以及其他几个4S店的高层一起吃饭，让我也一起的时候，我拒绝了，此刻的我忙的情愿只吃一些工作餐。

　　在车展售车的同时，网络平台上关于车模的炒作也正在进行中，同时和金辉房产的合作也在同步进行，此刻的我正三线操作这次的车展，其难度之大在我的职业生涯中是前所未见的。

　　我从服务台领了一盒便当，在后台便吃了起来，同时指挥着手下的工作人员在网络平台上有步骤的发帖造势。

　　……

　　中午的车展相对于早上人要少了很多，车模们也趁这个空隙吃饭、休息，我想起了白莉姿，这个时候她应该刚下车展，我打算亲自给她送一盒盒饭。

　　我暂时放下手上的工作，去服务台拿了一份盒饭送过去，不过到展台时，客服小姐才告诉我，白莉姿已经被沈曼邀请着一起吃饭了，这让我心中安心了一些，白莉姿是我请王兢做说客才邀请来的，我自然不想冷落她，我想沈曼也正是意识到这一点才邀请白莉姿一起用餐的。

　　……

　　下午一点过后，车展又迎来一次人流的小高峰，在这一波小高峰中我们又卖出了5台车，也就是说到目前为止我们已经卖了41台车，离沈曼创造的第一天42台车的记录只相差一台，而此时不过才3点左右，我有充足的时间来打破这个记录。

　　在下午3点24分的时候，我们又卖出了一辆车，此时正式和沈曼创造的销售记录持平，此时只要再卖出一台车便可以打破这个记录，于是所有人都变得期待了起来。

　　就在众人殷切的等待那瞩目的时刻降临时，意外却产生了，足足过去50分钟，我们都没有再开单，时间下午4点半，销售记录却依然静止在42台上不再上升。

　　我再也忍耐不住，从后台来到前台，此刻不仅仅是我，沈曼和南通店的几个部门的高管也一起来到前台，只是叫我失望的是，车展上的人群已经明显稀少，即便是人气最火爆的别克展台也只有寥寥数人，这种情况有些反常，要知道上次车展直到5点半，人群才渐渐稀疏，我稍稍分析，便知道这是由于上次车展过度的消费透支所造成的。

　　时间还在往前推进，转眼已经是下午的五点了，我们的销售数据还是定格在42台上，望眼欲穿的众人渐渐相信这个数据不会再改变，因为6点车展将会闭展。

　　尽管第一天我的销售记录和沈曼的第一天持平，但实际上我已经输的很彻底了，因为我的数据中有20辆车是来自金辉地产的大件购买，而沈曼那42台可是货真价实的散户购买。

　　大件购买不会在三天的车展中反复出现，我似乎已经可以看到等待自己的是一个惨败的结局。

　　消费者的消费能力始终是有限的，上次车展，沈曼在三天的时间内卖出了138台车，这次车展与上次车展，仅仅相隔一个月，市场的活力根本不可能在这么短的时间内恢复，在这么差的销售环境中，我的做法实在是逆天而行，可是我没得选，也不甘心……

　　我又去场外抽了一根烟，惆怅、担忧、害怕，各种情绪夹杂着最后的一点期待，好似带着尖锐的刺一般在我体内翻江倒海。

　　在一根烟快要抽完的时候，我的助理忽然飞奔到车展外，老远便喊道：“张总监，又开单了……”一句话被她重复喊了几遍，跑到我面前时已经气喘吁吁。

　　她双手伏在自己膝盖上，喘息许久，末了又说了一句：“开单了……”

　　我拍着了拍她的后背，帮她顺了顺气息问道：“怎么回事儿。”

　　“一个车友俱乐部的……几个会员……说是白莉姿的粉丝，要集体换车，一次订购了6辆！”小助理难掩激动断断续续地说道。

　　我心情突然一百八十度转弯，快步向车展现场走去，此时我们的展台聚集了十几个人，其中有6个人正在签订购车合同。

　　见到我到来，沈曼语气喜悦地说道：“一西，恭喜你呀，这又是一个大单。”

　　“48台车，耶！~”一个销售MM拿着签好的合同，不顾众人兴奋的喊道，销售奇迹在她的喊声中诞生。

　　几个签好合同的青年，问道：“你们谁是这里的负责人？”

　　“你好，我就是。”我从人群中站出来带着笑容说道。

　　一众人中为首地说道：“其实我们这次集体换车，倒不一定非要选别克，同级的车子可以选择的很多，主要我们真心是白莉姿的粉丝……都是单身青年，你能理解的对吧？”

　　“嗯，我也是她粉丝，你们那些想法我都理解。”我笑了笑，道。

　　小青年很认真地点了点头，道：“车我们也买了，能不能额外给我们点福利……我是说，有没有可能今天晚上邀请白莉姿小姐一起吃个饭？”其他众人纷纷点头附和，然后向白莉姿那边看去。

　　“不好意思，我们不负责约饭局……”我尽量保持语气的平淡说道，这简直是开玩笑，我怎么可能把白莉姿交给一群来历不明的人。

　　小青年见我态度坚决，又解释，道：“我们没什么恶意，就是粉丝请偶像吃个饭，动机特单纯……唉！请理解我们这颗粉丝的心啊！”

　　我向小青年招了招手，示意他走近一步说话，小青年往我面前走了一步，我压低声音说道：“白莉姿是我朋友的女朋友，你说她能和你们去吃饭吗？”

　　小青年一脸失望之色，看着我又看了看白莉姿，半晌苦着脸说道：“那签个名总行吧？”

　　“行，回头让她把名签你们车上，特大号的那种！”

　　看着一众人离去的背影，我感觉有点奇葩，不过终究是买了我们的车，这也间接说明，我在车模这个环节的选择是正确的，前期的炒作也奏效了，否则不可能有这次的订单。


第305章 我希望你赢

　　第一天的车展已经接近尾声，在一次性售出6台车后，后面又有启东的客户过来买了1台车，也就是说第一天的车展我们售出了49台，远远超过最高记录的42台，但后面的情况依旧不乐观，脱离了大件购买后，我可以预见第二天和第三天的车展销售将会大幅度缩水。

　　走出会展中心，天色已暗，秋天的凉风和着不知名的花香迎面拂来，我站在停车场的景观树下，给自己点上一根烟，这是我一天当中最轻松的一刻，怎么能少了烟呢。

　　大约抽了半根烟的功夫，白莉姿也从会展中心走了出来，她的车正好停在我车子的旁边。

　　我向她点头示意，她微微一点头，便打开车门坐进了车内，我的形象在她眼里还是没有改观，或许我们之间的浅薄交情，只有车展这区区三天。

　　白莉姿的车子转瞬消失在我的视线中，而我手中的烟也快燃完，在如此轻松的此刻，只是一根烟怎么能满足我的需求呢，我又从烟盒里摸上一根烟准备点燃。

　　沈曼不知什么时候出现在我的身后，她从我的指缝中将烟抽了出来，摇了摇头，示意我不要抽了。

　　我看了看她，将抓在手上的烟盒连同打火机又塞进了上衣口袋里。

　　“走吧，今天我们去大学城吃砂锅。”沈曼微笑着对我说道。

　　“干嘛去大学城吃？”我疑问，道，砂锅这个遍地都能吃的东西，在我眼里是不值得绕道去大学城吃的。

　　“那边有氛围啊，走吧。”沈曼说着挽住我的胳膊，向我的车走去。

　　“你的车呢？”

　　“让别人开公司去了，我坐你的车。”

　　……

　　经历了下班高峰期的堵车，我和沈曼折腾了差不多40分钟才到达大学城，此刻天色已经完全暗了下去，但是学校门前的各种小吃摊却非常的忙碌，到处可见扎了堆的学生边聊天，边等待自己要的如灌饼、炒饭、炒面之类的晚饭。

　　我和沈曼停好车并肩向排成行的摊点走去，我对沈曼说道：“我去点砂锅，你去帮我要一碗豆腐脑……对了，还要一碗豆汁。”

　　沈曼点了点头，道：“还是不加糖吗？”

　　“嗯，不加糖，豆腐脑里多放些辣。”

　　“知道的。”沈曼说着向卖豆腐脑和豆汁的小摊儿走去，我则向卖砂锅的小摊儿走去，一切好似回到了从前，实际上我当然知道沈曼为什么要来大学城这边吃砂锅，我们走上社会已经太久，那些追不回的时光，只能用这种方式留恋、追忆了。

　　砂锅永远被买豆腐脑更难等，当沈曼买好豆腐脑和豆汁的时候，我点的砂锅不过才开始煮，我往仅剩的一张空桌看了看对她说道：“别陪我站着啊！赶紧的去把位儿占了，咱们以前培养的默契你怎么全部丢了？”

　　沈曼经我这么一说，赶忙向仅剩的一张只能容两人落座的空位走去，谁知刚刚接近便已经被一对小情侣给捷足先登了。

　　沈曼有些无奈地看着我耸了耸肩，我则摇头感叹她的没有眼头见识……经历了走上社会的这几年，沈曼已经习惯了身居高位的存在感，哪里还记得从前吃饭靠抢的生活呢，其实我们都在变，唯一不变的不过是那些已经陈旧、斑驳了的记忆。

　　……

　　砂锅终于做好，我和沈曼被老板安排在一张大一些的长桌上，不过有些拥挤，四周已经围满了人，我和沈曼只得缩着身子，艰难的吃着这顿带着回忆印记的晚餐。

　　四周非常嘈杂，我们很难交流，索性不交流，只是低头吃着自己面前的东西，沈曼和她的名字一样吃的很慢，我则依旧保持着高速吃饭的水准，十分钟不到的时间，我便吃完了一碗豆腐脑、一碗砂锅，之后习惯性的掏出一根烟点燃，在这个地方吃饭有一个好处，没有人会制约你的饭后一支烟，这里有一种很难得的自由，身为草根，我很喜欢这里，喜欢这里的自由，不束缚！

　　沈曼真的吃的很慢，我一根烟抽完，她不过才吃了一半，这幸亏是初秋，如果是冬天，这碗砂锅会被她从沸腾吃到冰凉。

　　硕大的桌子上已经换了好几拨人，沈曼终于艰难的吃完了一碗砂锅，我掐灭掉第二根烟头问道：“可以走了吗？”

　　“去学校里面散散步吧。”沈曼提议，道。

　　我看了看时间刚刚过8点，点了点头同意了沈曼的提议，她前面说：想和我聊聊，所谓的好好聊聊应该便是在散步的时候吧。

　　……

　　路的两旁已经有了一些落叶，路灯散出的灯光略显暗淡，在这暗淡的灯光下，一对对小情侣们坐在石凳上呢喃细语，时不时发出带着各种情绪的笑声，我和沈曼则沉默的在穿梭在这些欢声笑语中。

　　走过落叶纷飞的主道，我和沈曼来到这个校园的水房，看着那些拎着水瓶排队打水的学生，若干个零碎的片段在我的脑海中形成，我仍清晰地记得，很多个夜晚，我便是这样拎着水瓶排着队帮沈曼打热水的，那时候的她已经有很多来自社会上的交际应酬了，所以她经常很晚回学校，回来后第一件事情便是去男生宿舍门口和我要热水，当然作为感谢，她要给我一包烟。

　　这些画面虽然清晰，但却感觉万分遥远……

　　我和沈曼同时停下了脚步，两人沉默的看着那排着队等着打水的队列。

　　“一西，有多少个日子，你也是这样排着队帮我等热水的！”沈曼语气轻柔地说道。

　　我摇了摇头，道：“师姐，今天我们不聊过去，好吗？”

　　“可是关于现在我们又有多少可以聊的呢？”沈曼说着抬起头看着我。

　　是啊！关于现在除了冲突、怨恨、争执……我们又有什么可以聊的！！可是造成这一切的刽子手是谁呢？……沈曼？我？还是那残酷的现实？

　　彼此沉默了许久，沈曼终于对我说道：“一西，事已至此，我说句心里话，这一次的车展我希望你赢……我从来没有想象到事情会失控到这个地步！我们都已经在这场无谓的争执中，丢掉了理智，你不该拿出那20万做赌注，我也更不该在愤怒中同意你这么冒险的行为……”


第306章 七夕的夜

　　沈曼突然说出这一番话，让我感到非常意外，心中也不知是什么滋味，沉默了许久才说道：“师姐，现在说这一切你不觉得太迟了吗？”

　　沈曼看着我，又是一阵极长时间的沉默后她才缓缓说道：“我曾经数次告诫自己，你已经不是那个需要我去照顾和关心的张一西，现在的你独立、自强，可是你知道吗，一个保持了6年的习惯，真的很难改变，很多时候我也问自己：沈曼你为什么要回南通店？其实我根本不需要给自己答案，因为这似乎是一种本能……我知道我的很多做法让你不开心，甚至是怨恨，但是对你，我从来没有一点恶意……”沈曼说完撇不过头不再看我，她看上去很低落。

　　沈曼的话让我无言以对，我们好似都已经陷在了习惯的泥潭中难以自拔，她习惯性的用她的方式庇护我，我习惯性的厌恶这种庇护，于是我们便在这奇怪的习惯中越走越远，远的再也看不见彼此，远的只剩下回忆！

　　我们就这么在沉默中机械似的前行，在不觉中我们来到了偌大的足球场，我对沈曼说道：“去看台坐一会儿吧。”

　　沈曼点了点头，与我并肩向看台走去，选了个相对安静的角落坐了下来，在我们的远处则是一对对或拥抱、或欢声笑语的情侣们，在大学校园里恐怕最避不开的便是这随处可见的小情侣们，我已经记不清这短短的一路自己看过了多少别人的幸福和甜蜜。

　　我和沈曼就这么在沉默中保持着不远不近的距离坐着，一种无言的尴尬渐渐在我们中间蔓延……

　　沈曼有些入神的看着足球场上不知疲倦奔跑的人群，我则又给自己点上一根烟，而这便成了我们之间缓解尴尬的一种手段，许久之后我终于对沈曼说道：“我去买点喝的，你要喝点什么？”

　　“凉茶吧。”

　　我点了点头，向离足球场最近的小卖部走去，一路上我走的并不快，那一对对相拥在一起的小情侣们勾起了我很多的回忆，实际上我也在校园中有过类似的小甜蜜，只是那个和我有过小甜蜜的女人，早已经不知所踪，彻底消失在我的世界中……想着、想着我突然变的千头万绪，好似又失足掉进了回忆中，我厌恶这种理还乱的情绪，便强迫自己加快脚步，当有了速度，我想我会走出这个该死的叫回忆的泥潭中！！

　　我买了两罐凉茶回到看台，沈曼依旧托着下巴入神的看着奔跑中的人群，我拍了拍她的肩膀说道：“给你凉茶。”

　　“谢谢！”沈曼轻声道谢后，从我手中接过了凉茶，我则又在她的不远不近处坐了下来。

　　我们就这么你一口我一口的喝着凉茶，却始终没有人再开口说话，直到一个扎着马尾辫带着无框眼镜的女生出现在我们面前，才唤回了我们的注意力。

　　“同学，今天是七夕哦，你要送自己女朋友一束鲜花吗？”女生说完指着自己手上捧着的一大束鲜花。

　　我和沈曼同时有点不知所措的看着女生，终于我笑着问道：“我们看上去很显学生的样子吗？”

　　女生不可置否地说道：“嗯，对了，同学，你们是哪个系的？”

　　“时过境迁系的……”说完我又笑，道：“开玩笑的，我们已经毕业好几年了，所以学校对我们来说算是时过境迁的回忆了！”

　　“那你们现在一定结婚了吧，这位学姐真的好漂亮哇。”女生羡慕地看着沈曼说道，我却情愿这不是她发自内心的，只是为了推销花才这么说的。

　　我从钱包里拿出钱，递给她说道：“给我一束郁金香吧。”

　　女生面露喜悦的点了点头，接过我手中的钱，又从花束中抽出一支红色的郁金香递给我，道：“学姐、学长祝你们的爱情就像这红色的郁金香一样热烈哦，一定要美满！”说完冲我和沈曼甜甜一笑，又向不远处的另一对情侣走去。

　　郁金香的花瓣上还有一些水珠，我凝视了许久，这才对沈曼说道：“今天竟然是七夕啊！”

　　“是啊。”沈曼低着头轻声应道，却不看我，更不看我手中拿着的那束郁金香。

　　此刻我手中的郁金香好似成了一根让我捏着疼痛的钢针，我不知道自己为什么要买这束花，或许只是为了不让那个女孩子失望，在我心里是很欣赏这些在大学时期就懂得为自己生活而努力的学生的，比如苏枚和夏飞儿。

　　我将郁金香放在了自己的身旁，又拿起凉茶喝了几口，沈曼突然很疲倦似的伏在自己的膝盖上，而我却看着球场上那飞奔的人群一阵阵激昂，不同的表现中，我好似听到了我们不一样的心跳。

　　时间已经九点，我轻轻的拍了拍沈曼的肩膀说道：“师姐，我们该回去了。”

　　“嗯。”沈曼应了我一声，却许久未抬起头，我就这么等着她，直到过去5分钟，沈曼这才抬起头，脸上带着一种莫名的微笑，道：“走吧。”

　　沈曼穿着高跟鞋，她的手搭在我肩膀上，小心的下着台阶，我们就这么在磕磕碰碰中一路下行，而那束红色的郁金香早已经被袭来的风吹的不知去向！

　　我和沈曼在这个七夕的夜，终究只是吃了一顿小吃，寥寥说了几句话，我们之间淤积的解不开的情绪实在是太多了，或许车展结束后，会一点点解开，但现在很难！

　　我开着车将沈曼送回她的住处，停下车，沈曼并没有在第一时间解开安全带，她从自己的挎包里拿出一条烟递给我，道：“咯，欠你的烟。”

　　我并没有和沈曼客气，从她的手中接过了烟，笑了笑，道：“谢了，师姐。”

　　沈曼没有回应我的谢谢，只是看着车窗外那一盏盏街灯入神，许久转过头，再次注视我，脸上带着一种复杂的笑容，道：“一西，这次的车展结束后，我和王子就准备着手订婚的事情了。”

　　我愣了愣，看着沈曼许久才说道：“真的吗？那太恭喜你们了。”

　　“呵呵，我已经让他等的太久了，其实在去日本前，我们就应该举行订婚礼了……”


第307章 我不会放弃你

　　一盏盏的街灯散发出让我晕眩的光圈，此刻的我真的希望有一盏墨镜能够帮我挡住这晃人的光圈，我在这炫目的光圈中产生了一种，人未老，时光却去了的颓废情绪。

　　沈曼终于解开了身上的安全带，拿起摆在身边的包，准备离去。

　　“师姐，选好订婚的日子，第一时间通知我……我希望自己是第一个和你们分享这份快乐的人。”我对已经打开车门的沈曼说道。

　　沈曼的身子一瞬间停滞，她转过头看着我，许久重重地点了点头，眼含热泪哽咽地问我：“一西，还记得我们一起经历生死的那个夜晚吗？”

　　我的目光和沈曼对视着，看着她的样子我的心头一阵阵颤动，那个经历生死的夜晚，时隔多年之后又一次在我的脑海中缓缓浮现：“那是在我大一的时候，我们许多人一起到日照游玩，晚上我们心血来潮的要去夜泳，那天晚上的风很大，恶劣的环境却刺激了我们的年少轻狂，我们在翻涌的海浪中寻找着冒险的快感……当时的我和沈曼靠的最近，巨大的回头浪将我们卷的远离海边，在海浪的不断拍打下，沈曼连呛好几口水，体力逐渐不支，我死死的抱着她，不让她沉水……在回流的不断冲击下，我们离海岸边越来越远，那是我人生中第一次体会到接近死亡的感觉……”

　　避开一波浪，沈曼用最后的力气冲我喊道：“放开我，你自己游回去。”

　　我迎着海浪大声咆哮：“我不会放弃的，我一定不会放弃你的……坚持住，为了活着，坚持住！！”

　　被黑暗笼罩的海，像一群凶残的狼吞噬着我们的生命，我的体力也逐渐不支，但我依旧死死的拉扯住沈曼……挣扎中，我抓住了一块冒尖的礁石，不知坚持了多久，直到海浪渐渐平息……我们才被其他赶来的同伴接回到海岸上……

　　昔日情景再现，我仍心有余悸，当时情况的危险，并不是寥寥数语能够描述出来的……

　　那时的沈曼是我们学校女神级的人物，而我们这些小学弟只能远远仰望，能说上一句话也会在晚上关上灯后和宿舍的哥们儿聊天时拿出来品味几遍，不过经历了那一次之后，我和沈曼的相处渐渐变多，最后亲如姐弟！

　　一种情绪突然压的我呼吸困难，我打开车窗，萧条的风吹进来，我竟也随之萧条。

　　“一西，你明白我对你的感情吗？”沈曼的情绪突然失控，她声音越来越哽咽地说道：“师姐，一直希望你能生活得很好，也希望自己能够在你身边照看着你……其实，我放弃尼桑的工作回到南通，只是希望我们能在一起多待上几年，在日本的那段时间，是我们分别的最久的一次……你知道吗，我无时无刻不为你担心，为你的成功喜、为你的挫折忧，原本我根本没有打算回国，可是如此羁绊下，我哪里也待不住……”

　　擦了擦眼泪，沈曼仍旧哽咽地说道：“回南通前我已经想好，我们一起在南通工作几年，我把我的经验，和学到的东西全部教给你，我有信心让你在这几年内变的足够优秀，优秀到可以在总部担任要职……可是我没有想到事情会发展到这个地步，我们竟然必须要有一个人离开南通店，你还很有可能因此搭进去二十万，这些都不是我所想的啊！”

　　沉默，一阵让人窒息的沉默之后，我重重一叹息说道：“师姐，我懂了你的用心……可我终究是一个独立的个体，从来没有一颗参天大树是在庇护下长成的，如果你真的爱我，就请拿掉遮住我的伞，让我自己等待风雨后的阳光吧……”

　　在我说完后，沈曼已经泣不成声，她从未如此失态过，我也完全没有办法将此时的她和平时那个傲娇、强势的她联系在一起，这完全是情感崩溃中的表现！

　　沈曼抬起头，抑制眼泪不再流下，我抽出一张纸巾递给她，她擦掉泪水，用一种更像是挤出来的笑容对我说道：“这一次车展你一定要加油……我不会再做那把为你遮住了风雨，却也遮住了阳光的伞……只是希望一切都还没有太迟！”

　　看着沈曼释然的表情，我也笑了笑，道：“师姐，咱们不要再纠结这些马上就要成为过去的事情了，聊点开心的，好吗？”

　　沈曼又抽出一张纸巾擦了擦残留的泪痕，笑了笑问道：“什么是开心的事嘛？”

　　“你的订婚礼啊，你都29岁的大龄女青年了，总算王子那傻子不嫌弃你把你给收了，不值得开心吗？……对了要不我来策划你们的订婚礼吧，订婚礼的主题我都想好了。”

　　“什么主题？”

　　“铁娘子的绽放……哈哈~~~！”我说完放声大笑。

　　“张一西，你的嘴怎么这么损？”沈曼怒视着我。

　　我依旧大笑不止，半晌才说道：“开个玩笑嘛，别生气了……来，抱抱，师姐！！”我说完张开双臂等待沈曼。

　　沈曼拍打了我一下，又好气又好笑地看着我，终于还是张开双臂抱住了我，感受着怀里沈曼的温度，我的心也渐渐沉淀，淤积在心中的沉闷之气，随之消散……

　　……

　　沈曼离去的背影终于彻底消失在我的视线中，我打开所有的车窗，给自己点上了一根烟，沈曼和王子终于要订婚了，因为这件事情的触动我的心中涌动着各种情绪，有欣慰、有祝福、有羡慕，还有一丝淡淡的惆怅……

　　一根烟抽完，我从口袋里拿出手机，上面有一条未读信息，发信人赫然写着安琪，我打开信息看了看：“张一西，我已经出发去南通咯，如果你有时间的话，我们一起吃夜宵吧。”

　　我看了看安琪的发信息时间，是一个小时以前，按照安琪的车速，算算时间，也快到南通了，我立刻给她回了一条信息：“知道了，红蘑菇……到了给我电话！”


第308章 你们这群蘑菇！

　　掐灭掉烟头，我关上所有的车窗，又往沈曼离去的方向看了看，心中要赢得车展胜利的渴望更加强烈了，此刻只有赢得车展，才能为所有人争取到一个完美的结局，我想此时的沈曼也是这么认为的，因为我们互相不理解之后，终于在千辛万难中达成一致，而沈曼那三天销售138台车的记录，我只当做是一个可以让我的人生更丰满、更精彩的障碍。

　　离开沈曼的住处，我并没有回家，我缓慢的开着车游走在这座城市的边缘，此刻我需要绵柔的风来放松我的情绪，另外顺便等待安琪一起吃夜宵。

　　漫无目的的游荡中，我的电话终于响了起来，没看号码我便接通了电话。

　　“白痴，警告你以后别再叫我红蘑菇了啊！”电话里传来安琪带着怒意的声音。

　　“你打电话是和我谈红蘑菇的事儿，还是约我去吃夜宵？”我笑问。

　　“先警告你，等你在我的警告下学乖，不敢叫我红蘑菇了，我们再去吃夜宵。”

　　“这么有战略？”

　　“那是肯定的，没有相当的战略素养，能改变你那无可救药的劣根性吗？”

　　我笑了笑，不打算继续和她开玩笑，问道：“想去吃点什么？”

　　“你说了算啊！”

　　“那就喝点素粥吧，吃其他高热量的东西，担心你身材走形。”

　　“切，我这么天生丽质，吃胖了也是杨贵妃！”安琪用不屑的语气对我说道。

　　“唉~！是不是开车太累了，让你大脑不够用，才这么胡说八道的。”我依旧习惯性的打击着安琪。

　　“张一西，你要是想我死，你就继续气我吧，告诉你，我一生气，踩油门的脚就没有轻重了！”安琪一副威胁我的语气说道。

　　“别、别、别，我不说还不成吗，你这随便乱超速的，交警叔叔会请你喝咖啡的。”

　　“只要不被你气死，交警叔叔请我喝三聚氰胺我都乐意！”

　　“你这得多恨我，才说得出这么不要命的话啊！”我失声感叹道，正在感叹中，忽然发现对面车道安琪的车子呼啸而过，惊得我一身冷汗，我赶忙在电话里大喊：“我看到你车子了，你开慢一点，别打电话了。”说完便挂掉了电话。

　　……

　　安琪放慢了车速，我找了个可以调头的地方，和安琪同向行驶，片刻之后追上了她的车，直到两人进入市区，我仍心有余悸，我真怕她这么开车是被我气出来的。

　　我们找了个粥店，停好车，两人同时从车子上走了下来，今天的安琪穿的是那件我们第一次见面时穿的红色夹克，系着红色薄款围巾，我向她招了招手，喊道：“红蘑菇，过来！”我声音喊的很大，引得粥店门口的人纷纷看向安琪。

　　安琪瞪着我，却不向我靠近，如果她向我靠近或者搭我的话，不是明显承认她自己是红蘑菇么！其实我也是无心之失，主要是她这身打扮引得我口无遮拦！

　　安琪被众人看的不爽，怒道：“你们见过这么好看的蘑菇吗？对面那位才是蔫了的瘪蘑菇。”说完伸手指着我。

　　众人的目光又纷纷聚集到我身上，纯粹一副看热闹不嫌事儿大的表情，我走到安琪身边，拉住安琪又对众人怒道：“看什么看，你们这群蘑菇！”

　　我话音刚落，四周就传来一片嘘声，安琪却忍耐不住“噗”一声笑了出来，我拉着她就向粥店内跑去，没好气地说道：“都是你惹的事儿，你还笑的出来，没看到那一群蘑菇的眼神吗，咱们不跑快一点，他们非得扁我们两个小蘑菇一顿。”

　　“扁你那是替天行道，谁让你嘴那么损。”安琪感叹，道。

　　“谁嘴损了，你穿的就像红蘑菇嘛。”

　　安琪白了我一眼，道：“我不就穿了红色的衣服嘛，你也可以叫我小红莓啊，干嘛叫蘑菇那么难听！”

　　“红莓、蘑菇不都是给人吃的嘛，又不是给人看的，何必那么在意。”

　　“什么逻辑嘛……懒得理你。”安琪说着把我撂下，自己向粥店的点餐台走去。

　　我笑了笑，找了个位置坐了下来，远远地看着正在点餐的安琪，心中却也不知道是什么感觉。

　　安琪点好餐在我的对面坐下，她把玩着手中的点餐条，许久好似不经意地问道：“今天的车展怎么样？”

　　当安琪提起车展时，我便没有了和她开玩笑的心思，只是叹了一息说道：“今天卖了49台车。”

　　安琪很吃惊地问道：“49台车？那很不错了呀！干嘛还叹气呢？”

　　“这49台车中，有20辆是集团购买的，其中水分还是很大的，毕竟谁都不能保证后面两天还有没有集团购车，对不对。”我向安琪解释，道，“实际上集团购车这个事情真的是可遇不可求的，一般车展能遇到一次就可以说是很幸运的了。”

　　“别那么悲观嘛，一切皆有可能，你怎么知道后面就没有集团购车了。”安琪出言安慰我。

　　我笑了笑，道：“但愿会有吧，如果只是凭零散式的售车，很难打破沈曼创造的138台车的销售记录，上次的车展透支了太多的后期消费了。”

　　安琪点了点头，认同了我的说法，停了停才问道：“那你在下面县市投放的广告，效果明显吗？”

　　“效果还不错，但是没有达到预期，毕竟区域跨度太大，广告传播时还是存在很多死角的，而给我的准备时间也太少了。”我有些无奈的对安琪说道，事实上，我理想中广告效果的实现，至少要在零散售车上和上一次的车展持平，现在显然没有达到这个要求。

　　“你也别太担心了，说不定接下来的两天会有反弹呢，毕竟这么多的广告投放下去了。”

　　“但愿如此吧！”我叹了一口气说道，此时我已经做了我所有能做的一切，但市场这东西不可预判性太强，现在的我只能听天由命……

　　说话间安琪点的粥被服务员送了上来，我和安琪各拿一碗吃了起来，但我的心思却完全不在吃饭上，心中仍为明天的车展担忧，在车展开始的三天前，我们就提前查询了天气预报，结果天气预报显示在车展举行的第二天会有中雨，如果天气预报很准的话，那么肯定会影响第二天车展人流量，也会间接影响我们的销售量。


第309章 不再天真

　　就餐间，窗外已经开始飘起了绵绵细雨，我的心情也随之变的糟糕，这预示着明天并不会是个好天气。

　　烦恼中，我习惯性的按了按太阳穴，但天气的转变属于不可抗力的自然现象，这并不是人为可以克服的，我只能感叹自己的运气不够好。

　　我的烦恼好似也传染给了安琪，她看了看窗外的阴雨绵绵，也轻轻叹了一口气。

　　沉默了一小会儿之后，安琪问我：“张一西，这次车展结束之后，你有什么打算？”

　　“或许我不会再留在别克了吧，以后专心打理自己的店铺。”

　　“那是在车展竞争失败的情况下，如果竞争胜利了呢？你还会这么选择吗？”安琪追问，道。

　　我摇了摇头，道：“如果胜利了，我还是会留在职场，不管怎么说，这都是一次难得的机会，我已经努力为之奋斗了太久！”

　　安琪点了点头，没有选择再追问下去，很快我们两人便一起吃完了夜宵。

　　我和安琪站在粥店的门外，原本绵绵的小雨，此时已经开始淅沥沥的在地面溅出水花，我对即将要离去的安琪说道：“路上开车慢一点，看你开车我都觉得心惊肉跳的。”

　　“知道了，你也开慢一点，下雨天视线不好。”安琪语气很轻的提醒我。

　　“嗯。”我应了一声，将外套脱下来，披在安琪头上为她遮住雨，然后又拉着她向停在远处的车子跑去。

　　“张一西，你这样会着凉的。”安琪一边跑，一边挣扎着想把衣服还给我。

　　“我体质好没事儿的，不过你要再这样磨磨蹭蹭的，那可就说不准了。”我说着拉着安琪又加快了步子，很快便来到她的车旁。

　　安琪将衣服还给我，打开车门坐进了车内，我帮她关好车门，又向她挥了挥手示意再见，刚准备离去时，安琪按下车窗表情非常认真地看着我，问道：“张一西，我们之间的约定，还记得吗？”

　　我愣了一愣，对安琪说道：“记得……”

　　“嗯，等你的答案。”

　　……

　　我就这么和安琪分别了，一路上我将车子开的很慢，始终思考着车展结束后，我会给安琪一个什么样的答案，我真的可以做到对她一心一意吗？至少这么短的时间内，我无法做到，我的心中仍有另外一个人的影子。

　　再假设，如果我可以做到一心一意对她，我们真的在一起了，又会是一个什么样的情形，首先我要面对自己家人那一关，我该怎么解释清楚这件事情，让他们接受安琪？另外，我对安琪的家庭背景一无所知，她的家人会认同我吗？我甚至能想像得到，安琪的父母对她的另一半的要求会有多么的严厉和苛刻。

　　我真的无法坦然的和安琪开始一段充满未知和变数的爱情，我所有的冲动和不顾一切已经在莫寒那里用完了，现在的我对待爱情将更加的理智和谨慎，到了我这个年纪，感情上经历了太多，真的已经很难相信“相爱便要在一起”这句话了！

　　“难道陈清怡就真的不爱那个曾经给过她伤害的男人了吗？难道沈曼就真的爱王子吗？我可以肯定陈清怡依然爱着那个男人，但是他们没有在一起，沈曼或许并不那么爱王子，但是他们却要订婚了……这就是生活残酷的地方，爱不爱真的已经不那么重要，重要的是在一起能过好日子，日子过好了爱情会慢慢产生，如果日子过不好，即便有爱情也会慢慢磨灭，我和林希、左岚不正是如此吗？”

　　我可以预见，身份的差距、家庭的差距，我和安琪基本不可能把日子过好。

　　经历了莫寒，经历了许多个前女友，对待爱情，我终于不再天真！

　　……

　　第二天清晨，雨还在淅淅沥沥的下着，以往经验来看，这样的阴雨绵绵不会像阵雨那样，很快就过去，一般都会持续很久的。

　　我在糟糕的心情中来到车展，在我到达车展的时候，已经是八点半了，但是停车场上停的车子却很稀少，这验证了我的预判，今天的客流量将会大幅度缩水。

　　此时车展还没有对外开放，我通过工作人员通道来到车展场内，到其他几个4S店的展位转了转，一片死气沉沉，听说这次的车展除了我们别克，其他4S店的销量和上次车展相比，都呈现出大幅度的缩水现象，由此导致很多4S店对这次的车展不抱期待，再加上今天天气恶劣，也就不难理解，此时为什么会是一副死气沉沉的氛围了。

　　转了一圈之后，我又回到自己的车展，此时几个工作人员一边吃着早饭，一边闲聊，与那边的死气沉沉相比也好不到哪里去。

　　众工作人员看到我到来，赶忙停止闲聊和我打招呼：“早上好，张总监。”

　　我点了点头，看了看表说道：“给你们五分钟时间，赶紧吃完手上的东西，今天的车展我希望大家都能打起精神，不要受外部氛围的影响。”

　　“知道了，张总监！”众人纷纷点头，表情也随之变得认真，有时候职场上怀仁要比责怪更加有效，我想如果刚刚我对他们的散漫进行批评，可能早就引起他们的对立情绪了。

　　……

　　时间早上九点，第二天的车展也正式对外开放，只是各个4S店的展位前，用门可罗雀来形容，一点也不过分，这场雨浇灭了消费者热情的同时，也浇灭了我的希望。

　　时间上午十点，距离车展开展，已经过去了一个小时，在这一个小时中别说是卖车了，就连来看车的人也屈指可数，现场随之笼罩着一层愁云惨雾……

　　沈曼不知道什么时候来到我的身边，也是一脸阴郁的表情，这该死的天气影响了太多人的情绪。

　　“秦总和林总今天不会来了吧？”我问沈曼。

　　沈曼轻轻一叹息，道：“他们早上已经离开南通，一起去扬州店视察工作了，今天下这么大的雨，我们这边应该不会有太多的订单了。”

　　沈曼的话让我沉默不语，心中感到非常压抑，这种被人放弃的感觉并不好受。


第310章 糟糕的销售

　　我沉默的样子让沈曼又是一叹息，她拉了拉我的胳膊说道：“一西，你也别太在意了，遇上这样的天气都不是你我能控制的……你在这样恶劣的营销环境下，取得这个成绩真的已经算很不错了！”

　　我点了点头，却依旧茫然地看着熙熙攘攘的人群，心中泛起一阵阵让我感到难受的无力感。

　　上午十点半左右，我们终于开了今天的第一单，这个客户是从南通下属县市中的海安县赶来的，据他所说，是看到我们的广告，对我们这次的促销活动动了心，害怕错过这次的机会，才冒雨赶到南通来购车的，但快2个小时过去，仅仅售出这一单，还是让我产生了杯水车薪的感觉，照这个趋势下去，又怎么能打的破上次车展138台车的销售记录。

　　转眼便到了中午，这个半天，我们一共售出了4台车，其中有3台是下属县市的消费者购买的，另外一台是南通市区的用户购买的，而我们这4台车，竟然是今天整个车展的最好销售记录，可以想象，这次的销售环境差到了什么程度。

　　随着中午时分的到来，3天的车展也正式进行了一半，到目前为止这次车展一共售出了53台车，和上次车展的同期销售相比，已经相差甚远，如果这场雨再这么持续下去，后面即便有大订单恐怕也无力回天了。

　　……

　　巨大的压力让我没有了一点食欲，去领了一份盒饭后，也只是心不在焉的吃着，饭吃了一半，我便放下盒饭向场外走去，这已经不知道这是我的第几次走向场外了，只是我并没有看到天空的放晴，这天好似和我作对一般，不断的落着雨泄愤！

　　我站在场外给自己点上一根烟，心情好似坠落至谷底，只是眼巴巴的看着灰蒙蒙的天空发着呆。

　　“张一西……”远处，陈清怡打着伞唤了我一声，向我走来，她的身边还跟着2个人。

　　“你怎么来了？”我有些惊讶地问她。

　　“帮你介绍客户啊，这两位是我在电视台的同事，最近准备购车，正好这次你们的促销力度大，我就向他们推荐你们别克了。”

　　我笑了笑，道：“那太谢谢你了！”

　　陈清怡让她的两个同事先去看车，自己陪我站在场外聊了起来，她有些抱歉地说道：“这次车展我也帮不了你什么大忙……唉~！怎么在这个时候下了这么一场雨呢！”陈清怡说完有些愤恨的看着天空。

　　“你这么说我就太不好意思了，一直以来，我已经给你添了不少麻烦了，哪能再麻烦你呢！”

　　在我说完后陈清怡很认真地看着我说道：“张一西，你说这话就太见外了啊，朋友之间不就是互相麻烦的嘛！”

　　“这话是没错！可是也不能总是我麻烦你，你不麻烦我吧！”

　　我无万分尴尬的表情让陈清怡笑了笑，才说道：“来日方长，以后你怎么知道我就不会麻烦你呢……对了，张一西，你还记得上次看流星雨，你输了要答应我一个要求的承诺吗？”

　　“君子一言驷马难追，我当然记得，怎么？你是打算现在就找我兑现吗？”

　　“没有，我只是提醒你别忘了。”

　　“怎么会忘呢，不过你的提醒让你显得很斤斤计较。”我和陈清怡开了一个玩笑。

　　“我之所以斤斤计较是因为你这人一向不靠谱儿，谁知道你到最后会不会耍赖不承认。”陈清怡很少见的损了我一把。

　　“我这么一个一言九鼎的人，你见我耍过赖吗？”我有些激动的指着自己的鼻子说道。

　　陈清怡带着鄙视的表情说道：“上次在老王混沌摊儿，你确定你没有耍赖？”

　　“往事不提、往事不提……”我连连摆手向陈清怡说道。

　　我郁闷的表情让陈清怡“哈哈”大笑，而我沉闷的心情也终于在她的笑声中，稍稍得到缓解。

　　陈清怡带来的同事最终订购了2台车，同时又有下属县市的客户订购了一台车，也就是说，在下午之前我们终于堪堪售出了7台车，这个成绩在恶劣的销售环境下已经显得很不错了，但是在领导眼里，他们不会和你讲诸如恶劣的销售环境等客观因素，如果我不能在最后一天超过138台车的销售记录，那么我那20万的广告资金，一定申请不回来。

　　……

　　一个下午我都在期待这场雨能够尽早的停止，但事与愿违，下午的雨相较于上午竟然下得更大了，这导致整个下午的销量差到了极点，第二天的车展最后结束时，一共只售出了9台车，其中有两台还是陈清怡带来的友情购买……我的情绪在这一塌糊涂的销售中，接近崩溃！

　　在第二天的车展结束后，我带着糟糕的情绪回到了家中，我一点吃饭的心思也没有，两天一共售出了58台车，这让我如何能够吃得下饭？如果这只是一场普通的车展那也罢了，但是偏偏不普通，我可以想像得到，车展失败后引起的一系列连锁反应。

　　首先，我要离开别克，同时我还拿不回那20万的广告资金，接着店铺因为资金的严重缺口陷入到困境中，或许能走出困境，也更有可能就此一蹶不振，最后所有人的心血毁于一旦！

　　躺在床上，138这个数字始终如一座大山压在我的心头，如果要突破这个数字，明天我至少要卖出80台车……80台车！即便是在上海这种特大型城市举行的车展上，一天销售80台车也非常少见！

　　关上灯，在一片黑暗中，我已经做好了任屠任宰的准备，我终究在这场豪赌中输了个彻彻底底！！

　　这个夜，我失眠了，我从未体会到如此巨大的压力，更要命的是自己根本无力去抗拒这种压力。

　　我迎着黑暗来到窗户边，拉开窗帘，才发现下了一天一夜的雨终于停了，甚至遥远的天际可以看到一些闪烁着微弱光芒的星星，可是此时的转晴对我来说已经太迟了，因为前面挖的坑实在太大，大到不能想象！


第311章 爆发式的销售

　　我已经忘了自己在窗边站了多久，连最后一片乌云都已经散去，于是一轮残月也挣扎着露出了一些棱角。

　　看着那一轮若隐若现的残月，我忽然产生了一种在这里活着也在这里死去的凄凉……我的心不再平静，因为我即将面对的明天，注定是一个不平静的日子。

　　我好似月光下的一尊雕塑，没有欢笑、没有哭泣，饿了不想吃，困了睡不着，这到底是一种什么样的状态，我从未体会过。

　　清晨的第一束阳光从我的床边轻抚而过，最后定格在不远处的衣柜上，夜就这么过去了，而我却没有从煎熬中解脱，我将在十个小时零6分钟后，接受死亡的审判。

　　一夜的辗转反侧后，我终于在早上又有了饥饿感，但仍旧不太吃的下东西，我只是在楼下买了一杯豆浆，便又开着车向车展驶去。

　　路上有点堵，当我到达车展时已经快9点了，与昨天的阴雨绵绵不同，今天的太阳好似弥补似得卖力地照耀着这片大地，而停车场已经停满了车子，车展的入口也站着一大群消费者，等待车展开展，对于这个现象我并不感到意外，毕竟昨天下了一整天的雨，今天，天气放晴了，车展的人流量肯定会出现反弹，但这种反弹并不能支撑起80台汽车的销量，这点有销售常识的都会明白。

　　我停好车，从员工通道走进场内，此时我们的工作人员已经全部就位，今天的他们并没有表现出昨天那般的散漫，所有人都严阵以待。

　　我来到众人面前，将他们召集到一起，拍了拍手对他们说道：“今天是车展的最后一天了，大家都打起精神，用最好的服务去迎接消费者。”

　　众人纷纷点头，却没有人再提今天要销售多少台车的事情，大家都明白在一天内销售80台车意味着什么。

　　我又拍了拍手对众人说道：“好了，大家干活吧！……加油！”

　　“加油！”众人激昂的随着我喊道。

　　……

　　时间九点，车展正式开放，我没有再待在前台，而是在后台和众人操作着网络营销这一块，尽管车展的结局已经注定，但是和金辉地产的合作还需要继续在网上造势，这是对合作伙伴的负责，我们并不能因为自己遭遇滑铁卢，便随之放弃合作伙伴。

　　忙碌中有人拍了拍我的肩膀，我回头看了看，是沈曼，她手中提着一份早餐对我说道：“吃点东西吧。”

　　“我不饿。”

　　沈曼语气又责怪又心疼地说道：“不饿，不代表不需要吃，你肯定没吃早饭吧？”

　　“喝了一些豆浆。”

　　“那能算早饭吗，我买了蟹黄包和麻辣汤，你吃一点吧。”沈曼说着示意我身边的人让出座位，她在我身边坐下，打开方便袋，拿出一双筷子递给了我。

　　我接过了沈曼递来的筷子，却始终提不起食欲，此时的我终于相信，人在重压之下真的会丧失最基本的生理需求！

　　吃饭间我的助理又一惊一乍的从前台跑到了后台，语气激动的要命：“张总监、沈总，开单啦！！刚刚有如皋的客户订购了两台车。”

　　我保持冷静地看了看手表，此时不过9点半，只是半个小时便开了单，并且还是一次两台车，这个速度不可谓不快，但是这不代表可以扭转乾坤，还是那句话，前面的坑实在挖的太大了，假设从现在开始每隔10分钟便出售一台车，那么到车展结束时也不过才售出54台车，距离80台车仍有一大段不能逾越的距离，话说回来，即便今天的销售再火爆，每10分钟售出一台车也是不现实的。

　　为了不让自己的助理失望，我还是带着一副笑容竖起大拇指说道：“很棒，继续努力！”

　　助理连连点头，然后又向前台跑去，我看着她激动的背影，心中只是暗暗的叹了一口气。

　　我只吃了两个蟹黄包喝了一杯辣汤便再也吃不下了，沈曼也没有再勉强我，只是默默的收拾掉桌上没有吃完的东西向外面的垃圾箱走去。

　　时间十点，我越来越恍惚，额头开始冒出密密麻麻的细汗，这是精神要崩溃前的生理反应，一夜的未眠，加上巨大的精神压力，已经让我不堪重负！

　　我捏了捏太阳穴，极力让自己保持清醒，额头上的汗却越来越密集，我更加的恍惚，更加的晕眩。

　　晕眩中，我好似又听到助理充满惊喜的声音：“张总监，刚刚我们又售出了3台车，都是下属五县市的客户，这次的广告效果很明显呢！！”

　　我艰难地点头，艰难的微笑，艰难的让她把我的鼓励转达给前台的销售人员。

　　沈曼好似发现了我的不对劲，语气关切的问我：“一西，你怎么满头的虚汗？你没事儿吧？”

　　“没事。”我用很肯定的语气说道，说完又将注意力放在网络炒作上，结束了金辉地产的网络造势后，我又开始借这次的车展在白莉姿和苏枚之间制造话题。

　　时间继续往前推进，我的助理平均每半个小时来一次后台，每次都会兴奋的告诉我又售出了几台车，到中午11点半的时候我们一共售出了16台车，若是放在一场普通的车展上，这已经算是堪称完美的成绩了，但是对此时的我来说却毫无意义。

　　11点半过后，因为吃午饭的缘故，会迎来一个大约两小时的客流低峰期，这两个小时以销售8台车计算，另外剩余的3个半小时的客流高峰期以销售21台车计算，那么我们今天最后的销售成绩预计是45台，这距离80台的销售要求仍有35台车的差距！！

　　这种残酷的现实下，我已经不抱有任何期待……当心中完全没有了期待后，我的心情竟然渐渐平静了下来，平静中我终于感觉到了铺天盖地的疲乏，我困了，在不能抵挡的困意中，我终于趴在了桌子上陷入到睡眠里。

　　……

　　我不知道自己睡了多久，后来一阵震耳欲聋的欢呼声将我从沉睡中唤醒，当我朦朦胧胧的睁开眼睛之后，就看到我的助理那张因为兴奋快要扭曲了的脸，她几乎失声，带着颤抖向我喊道：“张总监，张总监……好消息，好消息，我们又接到了大订单！”


第312章 高总还的人情

　　即便我睁开了眼睛，我仍以为这是一场梦，于是我迫不及待的想找到自己醒着的证据，我掐了掐自己，真实的疼痛感立刻传来，原来我真的不是在做梦！

　　我向前台跑去，此时前台的盛况让我惊讶、惊喜，消费者们扎成堆的与销售客服进行着咨询，四处张望中，我竟然发现了创想广告的高总，此刻他似乎正在看合同，身边站着的是他的秘书和王子。

　　我拨开人群向他们走去，盯着合同看了好几秒，终于确定这是我们公司的订车合同，原来这个大单是高总订的。

　　我表情震惊，王子拍了拍我的肩膀示意我淡定，高总终于看完所有的合同，向身后的秘书招了招手，美丽的女秘书赶忙从包里拿出签字笔递给他，高总接过笔，潇洒地在合同上签上了自己的名字，简直派头十足！

　　“高总，你手边就有签字笔。”我假装小心翼翼的提醒他，却是调侃着他出门必带美丽女秘书的行为。

　　高总看着自己手中的笔，又看了看手边被他忽略掉的签字笔，面露尴尬之色。

　　王子捶了我一拳，笑骂道：“我们高总来捧你的场，你孙子就不能说点讲究的话么？”说完向我挤了挤眼睛，示意我调侃的不错。

　　“咳咳……”高总咳嗽了一声，理了理自己的衣服，掩饰住尴尬，从椅子上站了起来，对我和王子说道：“少在我面前一唱一和，当年我出来混事儿的时候，你俩小犊子还不知道在哪个小学擦着鼻涕呢！”

　　王子一本正经地答道：“报告高总，我在晨光小学擦鼻涕。”说完又拍了拍我问道：“当年高总混事儿的时候，你小子在哪个小学擦鼻涕啊？赶紧向高总汇报。”

　　“我在滨江小学啊。”

　　在我和王子说完后，高总恨不能踹我们一人一脚，身边的美丽女秘书则掩着嘴偷笑，饶有兴趣的看着我们拿高总取乐。

　　沈曼这个时候也来到我们面前，有点不明所以地问道：“你们在聊什么呢，好像挺欢乐的嘛！”

　　“当然欢乐，我们高总这次可一次性在你们别克订购了15台车。”王子笑着向沈曼说道。

　　沈曼不可思议的看着高总，等待高总确认，她虽然听说有人订了大单，但却还不知道订的人是谁。

　　高总看着沈曼点了点头，道：“今天我是代表创想广告来你们别克订车的，去年到今年我们公司的业务量翻了将近一倍，所以我决定对我们公司的高层进行嘉奖，奖品呢，就是你们别克的车，另外也借这个机会还清欠张一西这个小子的人情。”

　　高总说完，沈曼一脸了然的表情，在场的人自然都知道，高总说还我人情是什么意思，仅仅我给他带去的丽景轩和金辉地产的广告业务就是一个天文数字。

　　高总走到我身边拍着我的肩膀说道：“我高震东说记住你的人情，就一定会在最适合的时间还你这个人情的，希望能帮到你！”

　　“谢谢你了，高总！”我很诚恳地说道。

　　“不用说谢，生意场上，大家本来就是互帮互助的……我一直非常看好你张一西，你的前途不可限量，以后我们创想广告需要你帮忙的地方肯定还有很多，希望我们一直保持这种良好的关系。”高总说完真挚的向我伸出了手。

　　我伸手握住了高总的手，同样真挚地说道：“高总您言重了，您一直是我努力奋斗的榜样，我一直都希望自己有一天能够达到您的人生高度。”说完又向他那美丽的女秘书看了看。

　　我冷调侃的行为让高总“哈哈”大笑，道：“你小子真够可以的啊，这个时候还不忘找我的乐子……”说完拍了拍我的肩膀，很郑重的对我说道：“我能达到今天的高度是因为我被你先走了几步，好好奋斗，我在前面等你。”

　　我重重地点了点头，这一次我没有再看那个美丽的女秘书，玩笑过后，我自然懂，什么样的高度才是我真正应该为之奋斗的。

　　在我和高总说话间，沈曼招呼过一个销售人员满脸严肃地问道：“到目前为止一共卖出多少台车了？”

　　销售赶忙回答，道：“加上刚刚高总订购的15台车，我们今天一共售出了41台车。”

　　沈曼点了点头，众人不约而同的看了看时间，此时刚过三点，也就是说离车展结束还有3个小时，在这3个小时内需要售出40台车，才能打破沈曼创造的三天售出138台车的记录。

　　其实即便有了高总一次性订购的15台车，我们也无法打破这个记录，剩下的三个小时，即便我们每五分钟售出一台车，3个小时也不过售出36台车，仍有4台车的销售缺口，况且五分钟售一台，这更是完全不可能的事情。

　　我有些沮丧，这种沮丧是因为产生希望又收获失望后产生的，其实我早就该明白，无论我再怎么挣扎，结果都已经注定。

　　高总好似看穿我的情绪，他拍了拍我的肩膀安慰，道：“不要太气馁，你要始终相信，奇迹随时随地都可能发生，就像我买你的车子，你之前也没有预料到，谁能保证接下来就没有更大的订单呢！”

　　我笑了笑，算是回应高总，其实这些鼓励的话，听听就可以了，不必当真，如果奇迹真的随时随地都可能发生，那我们都别工作，全部去买彩票好了。

　　高总购完车后，并没有离开车展，说是等车展结束后，要参加我们的车展庆功宴，其实这次车展无论成败庆功宴都会有的，因为这次车展的销售成绩并不差，并且通过立体的广告宣传成功的开发了下属县市的潜在消费者的购买需求，仅仅这两点就足以成为举行庆功宴的理由，可是这样的庆功宴和我有却没有一点关系……因为这场车展，我是唯一的失败者！

　　时间一点点向前推进，转眼又两个小时过去，在这两个小时中又售出了13台车，到目前为止今天我们一共售出了54台车，其实54台车的销量已经打破了别克在南通单日最高的销售记录了，可这距离80台车的销售目标仍有26台车的差距。

　　此时距离车展的最后结束，不到一个小时，根据以往的经验，最后这一个小时，基本上不会再有销售，而有几个4S店在此时已经做着撤场前的准备了！


第313章 我赢了？

　　5点一刻左右，苏枚、夏飞儿、陈清怡等一些朋友系数来到现场，关心这次车展的结果，只是最终的销售记录定格在54辆车上没有再攀升，所有人渐渐相信不会再有拯救的英雄出现。

　　时间5点45分，现场的广播已经在轮播着这次车展即将闭展的消息，我们别克的展台也已经开始做着撤场前的善后工作。

　　我渐渐听到各种安慰的声音，一切已经尘埃落定，我心中紧绷着的那根弦突然松了下来，我的身体有了一种被抽空的感觉，我苦心经营了那么久，终究还是败了。

　　昨天一夜的失眠，加上今天只有少量的进食，终于让我的身体开始发飘，随之传来胸闷、气短的感觉，眼前忽明忽暗……

　　我坐在椅子上休息，闭口不说一句话，只是有些呆滞的看着眼前不断忙碌的工作人员。

　　白莉姿已经从车展上下来，她正和苏枚交流着些什么，沈曼和陈清怡站在一起，好似在说话又好似没说，高总则和刚刚来到车展的林总、秦总寒暄着，而这些人影在我眼中渐渐模糊，我能感觉到自己额头上又冒出的密密麻麻的细汗。

　　20万，和店铺的生死存亡，好似一块巨石，在我的脑海中不停地闪现、挪移，最后逼近我的心脏，我的呼吸越来越困难！

　　……

　　人群中一阵喧哗，原来又来了两个客户，说是要订购4台车，我麻木的看着他们，即便是再售出4台车又能怎样，根本拯救不了我的奄奄一息。

　　麻木中我听到一段不算清晰的对话：“唉~~！真的为张总监感到可惜啊，这4台车售出去，今天一共售出58台车，这可远远超出南通单日最高销售记录呢.！可是……唉！”

　　“是啊，要是昨天不下雨，说不定真的可以打破沈总的138台车的记录呢！”

　　这样的对话如尖锐的针一样刺进我的心里，是啊！如果昨天不下雨，此刻我看到的恐怕便是天堂了吧！

　　我额头上的汗越来越密集，我也越来越晕眩，离闭展只剩下最后五分钟，宣判我死亡的时刻终于要来临！！

　　……

　　人群中再次喧哗，所有人分两边散开，一个熟悉的身影就这么在众人的簇拥中出现在我的视线里……她穿着职业款的黑色小西装，白衬衫，头发盘成一个髻，简洁又干练，非常OL，一张美丽的脸似笑非笑的看着几乎瘫坐在座椅上的我。

　　我又幻觉了吗？一定是幻觉……我的意识已经渐渐模糊，随时可能昏厥过去，这些天我的精神被透支的太厉害，整夜的失眠，整天的不吃东西，终于垮了我的身体……

　　昏厥就昏厥吧，一切的一切等醒来再说！~~

　　这一刻没有人再理会我，所有人似乎都围绕着那个虚幻的影子在忙碌着，他们在干什么？为什么每个人的表情都如此的兴奋和激动？？

　　我有点佩服我自己，在快要没了意识之前，竟然还能虚构出这样一幅画面！！……原来我还不死心！即便已经尘埃落定，我也不甘心啊！

　　眼前一片虚妄，我仍贪婪的追逐，人性在最后快要昏厥时，也未能理性的回归……或许这也才是最真实的人性！

　　我终于看不到、听不到、说不得，一切的感观消失，身体好似没有了支撑的点，灵魂一刹那间被抽空，这便是昏厥前最后的感受！！

　　……

　　再次醒来时，我已经是在医院的病床上，液状葡萄糖顺着输液管流进我的体内，我浑身好似提不起一点力气。

　　“你醒了。”沈曼语气惊喜的说道，她身边站着的陈清怡、苏枚、夏飞儿、王子等人均是一脸放下了心的表情。

　　“我这是怎么了？”我挣扎着想坐起来，有点懵的大脑也在回忆着到底发生了些什么。

　　王子凑了过来向我问道：“你小子有昏厥过去的前科吗？”

　　“我昏厥了？”

　　“废话，你要不昏过去，我们吃饱了闲大发，把你送到这里来啊！”王子说着把我往上提了提，沈曼替我摆好枕头，我便也坐直了。

　　我终于回忆起昏厥前的一个个画面，只是我却不知道车展的最终结果如何，还有最后那个画面到底是我的幻觉还是真实存在的，我四处看了看，病房里的人很多，却未能看到她的影子，原来一切真的是幻觉。

　　“庆功宴举行完了吗？”我向众人询问道。

　　“某人昏厥了，我们这庆功宴还举行的下去吗？”王子怨气颇重说道。

　　“这倒是……”我应了一句。

　　我用单手抹了抹自己的脸，颓也颓过了，昏也昏过了，当我意识清醒后，我必须直面惨淡的人生，那20万的资金流失之后，我到底应该怎么去弥补？又该怎样帮店铺度过这次最严重的危机？

　　沉思中，我已经忽略了众人的存在，等我回过神的时候，才发现众人全部用一种异样的眼光看着我。

　　“干嘛这么看着我？”我不解的问众人。

　　“一西，你真的不知道发生了什么事情吗？”沈曼试探着问道。

　　“发生了什么事情嘛？”说完我又看了看众人带着些不满问道：“你们怎么都一副副神叨叨的表情啊，到底发生什么事情了？”

　　众人你看看我，我看看你，最后由陈清怡向我说道：“你真的不知道最后关头安总出现在车展上？”

　　我心中一阵惊，难道最后时刻我不是幻觉？

　　我谨慎的向众人求证：“安琪最后去车展了吗？”

　　众人一起点头，王子斜了我一眼说道：“得了吧，你小子会记不得安总去车展了，明明看到你和安总对视了一眼，才缓缓从椅子上滑了下去，弄得我们一致以为是安总太魅力四射才把你给闪晕的！”

　　王子说完后，众人纷纷白了他一眼，沈曼拍打了一下说道：“这个时候能不贫嘴吗？”

　　王子尴尬的笑了笑，这才收起玩笑之心对我说道：“安总是和我们一起把你送进到医院的，不过刚刚走了……”说完又凑近我小声说道：“你是没看到你昏过去那会儿，把安总急的都快哭了……对了，最后安总还订购了25辆车！！”

　　王子的话让我一愣、一愣的，刚刚清醒的我，突然接受了这么多有冲击力的信息，好似又有了要昏厥过去的感觉！！


第314章 订婚的消息

　　安琪订购了25台车，然后我晕过去了，再然后安琪和众人一起把我送到医院，最后她没有等我醒来便离去了。

　　过程是如此简单，但这意味着什么？

　　我忽然想起安琪说要在车展给我一个惊喜的承诺，难道这就是她给我的惊喜？……因为这笔特大号的订单，我赢得了最后的胜利！

　　我有点怀疑，我又计算了一遍25+58=83，也就是说这三天的车展，最后一共售出了141台车，超过了沈曼的138台，我没有错觉，我真的赢了！

　　我问陈清怡：“安琪人呢，她去哪里了？”

　　“临时接了个电话就走了，对了，她有一句话让我转给你，她说：等你做好决定了就去扬州找她。”

　　“她回扬州了吗？”

　　陈清怡点了点头，道：“应该是吧，走的挺急的。”

　　现场所有人都有些不明所以的看着我，他们不知道安琪说在扬州等我，是什么意思，但是我却很清楚，此刻我倒有点庆幸安琪的离开了，至少这又为我做出决定争取到了一些时间，我真的还没有做好面对她的准备。

　　安琪一次订购了25台车，最后时刻，终究还是女人拯救了我，终究我不是靠自己的实力赢得这场车展，我有点低落！

　　我看了看上方挂着的盐水瓶，这一瓶好似刚刚才换上去的，瓶子里还有三分之二的液体没有输完，我却不愿意再等了，没找护士自己便拔掉了针头。

　　“你怎么拔了啊，水还没吊完呢！”沈曼等人紧张地说道。

　　“我都醒了还吊什么水啊，我现在想吃饭，你们都散了吧，今天麻烦各位了。”我说着拿过外套给自己披上。

　　“张一西，你小子怎么这么不讲究，我们这儿为你忙活了半天，怎么地你也要请我们吃个饭吧。”王子说道。

　　“明天，明天中午我隆重的请大家吃饭来表现我的诚意，行吗？”我说着掏出了电话，我要将能够拿回那20万的消息告诉罗哥和韩枫，此刻应该还没有人通知他们这个消息。

　　电话很快被接通，里面传来了罗哥期待的声音：“一西，结果怎么样？”

　　“那20万可以拿回来了。”我向罗哥说道，却没有强调自己赢了，因为在我心里，我根本就没有赢，我可以接受金辉地产和高总的大订单，但心中却排斥安琪的订单，至于为什么排斥，我也说不清。

　　“那太好了、太好了……店铺有救了！”罗哥连连说道。

　　“罗哥，你回头把这个消息也告诉韩枫吧，别让他太担心了，等忙完车展的善后工作，我会亲自向他表达歉意的。”

　　“嗯，好的，我现在就打电话告诉他。”罗哥的语气充满喜悦。

　　……

　　结束了和罗哥的通话，我转过身，将沈曼拉倒一边，压低声音问道：“师姐，那个20万，现在你能确定拿回来吗？”

　　沈曼笑了笑说道：“当然确定，这个事情林总和秦总已经有言在先，以他们在总公司的地位，没有问题的，不过……不过这个事情要走不少的审批流程，可能需要很长一段时间才能拿回这20万。”

　　“有你这句话就行了。”

　　沈曼点了点头，道：“嗯，这事儿交给我办好了，我会尽快催促总部那边的人完成这个审批的。”

　　“嗯。”

　　一行人站在医院门口，陈清怡因为担心我的精神状态，主动请缨要护送我吃饭、回家，众人自然没有意见。

　　在我们互相道别，准备离去之时，王子突然叫住了我。

　　“怎么，还有事儿吗？”我疑问，道。

　　王子点了点头，看着所有在场的人表情郑重地说道：“向大家宣布一个我人生中最值得兴奋和喜悦的好消息，再过7天，我将和沈曼，沈师姐订婚，希望到时候大家能带着你们的祝福参加我们的订婚礼。”

　　众人先是一愣，接着纷纷露出惊喜的表情，凑近王子和沈曼表达祝福，唯独被隔在人群之外的是我和苏枚……

　　其实关于沈曼要和王子订婚的消息，最早我已经从沈曼那里得知，此刻王子再宣布，只是证明这个事情已经在他和沈曼之间达成共识，这一次他们是真的要订婚了。

　　“沈曼姐，这是真的吗？”陈清怡询问道。

　　沈曼带着微笑点了点头，确认了这个事情，陈清怡非常高兴的拉着沈曼的手说道：“那真是太恭喜你们了，你们在一起一定会很幸福的。”

　　类似于陈清怡的祝福还有很多，沈曼和王子带着微笑一直在应付着众人的祝福，我却没有再关注，只是向苏枚看了看，此时的她低着头，身子微微颤抖，我一直知道她倾心于王子，所以王子即将和沈曼订婚的消息，无疑狠狠的刺痛了她。

　　夏飞儿来到苏枚身边轻声说了几句，苏枚沉默许久终于点了点头，之后夏飞儿和众人打了个招呼，便带着苏枚离去了，只是现场除了我和夏飞儿之外，没有人发现苏枚的异样，他们都沉浸在沈曼即将和王子订婚的喜悦之中。

　　人群渐渐散开，王子拉着沈曼的手，来到我面前，带着笑容问道：“就差你的祝福了！”

　　我凝视二人许久，在王子胸口捶了一拳，非常严肃地说道：“好好对师姐，不许委屈了她……”

　　王子点了点头说道：“一生谨记……”

　　“嗯！”

　　我看向沈曼，我们对视着，我终于开口说道：“订婚快乐，祝你们幸福！”

　　沈曼看着我，许久之后向我张开了双臂，我轻轻的抱住了她，沈曼轻声在我耳边说道：“答应师姐，你也要幸福！”

　　“嗯，我会的。”

　　……

　　现场只剩下我和陈清怡，我们目送王子和沈曼的离去，直到他们的车彻底消失在我们的视线中。

　　在让人恍惚的街灯下，陈清怡轻声问我：“张一西，沈曼姐和王子就要订婚了，你有什么感受啊？”

　　“挺为他们开心的。”

　　“是吗？”

　　“为什么不是，他们一个是我最好的兄弟，一个是我最亲的师姐，能在一起，最好不过了！”我笑了笑说道。

　　“这倒是……”说完陈清怡又感叹，道：“真是让人羡慕的一对啊！”

　　我又往沈曼和王子结伴离去的方向看了看，许久问道：“你还带不带我去吃饭了？我要是再饿昏过去，你就是罪人！”

　　陈清怡抱歉的笑了笑，道：“走吧，伤员同志。”


第315章 怀过他的孩子

　　我和陈清怡找了一个汤包店，我要了两笼蟹黄汤包和足足一大碗原味豆浆，陈清怡只是点了一小碟春卷陪我吃着。

　　我吃的很快，心中也终于感觉到一块石头落了地，这种经历极度紧张之后获得的轻松真的让人觉得很舒坦。

　　当我吃完两笼蟹黄汤包，陈清怡只不过才吃掉两支春卷，我很怀疑这么长时间她到底在做什么。

　　见我放下了筷子，陈清怡也放下了筷子，她似乎不准备吃了。

　　“你不吃了吗？”我问陈清怡。

　　“嗯。”

　　“你还真浪费啊！”我抱怨了一句，伸手拿过了陈清怡面前的春卷，只3口吃掉了剩余的3根春卷。

　　陈清怡目瞪口呆的看着我。

　　“怎么，我吃饭的速度让你很汗颜吗？”

　　陈清怡不可思议的点了点头，我面露不屑之色的看了她一眼，按照她那个吃法，不光浪费粮食，还浪费生命！

　　“浪费很无耻的。”我抽出一张纸巾擦了擦嘴说道。

　　“你教训的是，下次不会了。”陈清怡向我微笑着说道，也不和急，只要不触犯她的原则，陈主播的脾气还是很好的。

　　我打了个饱嗝又喝了口水，然后才向陈清怡问道：“你那边方便拿20万给我吗？”

　　“方便啊，你什么时候要？”陈清怡几乎没思考便答道。

　　“明天吧，明天我请客的时候，你带给我。”想了想我又补充道：“要现金！”

　　陈清怡不解地问道：“为什么要现金啊？”

　　“卡上的数字太抽象，现金更有视觉冲击力，我们店铺已经快两个月没有发工资了，让他们看到现金也踏实一点。”我说着又喝了口水。

　　陈清怡点了点头，沉默片刻才对我说道：“其实你何必和自己较劲呢，上次给你，你就应该收下了。”

　　“那不一样，上次我根本不确定能不能申请回那20万，现在可以确定了，我自然没什么负担了。”

　　陈清怡笑了笑：“你呀你……不知道该说些什么了。”

　　“什么都不需要说，每个人都有自己的价值观。”

　　“嗯，所以你当时拒绝的时候我也没逼你要啊。”陈清怡点头说道。

　　我笑了笑不再说话。

　　……

　　在我和陈清怡离开餐厅的时候，我的电话响了起来，从口袋里掏出来看了看竟然是夏飞儿打来的。

　　我心中已经大概知道发生了些什么，电话刚接通就传来了夏飞儿急的快哭的声音：“一西哥你能来木竹酒吧吗，枚枚不要命的喝酒劝都劝不住。”

　　“你先稳住她的情绪，我马上就到。”我说完便挂掉了电话。

　　我对身边的陈清怡说道：“我有点事儿先走了啊！”

　　“什么事儿呀，需要我帮忙吗？”

　　“这事儿你帮不上忙，早点回去休息吧，今天也折腾了一天了。”

　　“好吧，你也别太晚回去了，你这身体还没复原呢！”陈清怡面带担忧之色对我说道。

　　“知道了。”我说完匆匆向街边走去，拦了一辆出租车便向木竹酒吧赶去。

　　……

　　一路上我很焦急，苏枚的伤心欲绝我是要负一定责任的，如果不是我的缘故苏枚根本就不会结识王子，虽然这种牵连有些牵强，但事实也是如此，况且我和苏枚的关系真的很不错，她就好似我的妹妹一般，我很喜欢这个懂事的姑娘。

　　很快我便来到木竹酒吧，在一个角落里发现了苏枚和夏飞儿，只是此时的苏枚已经醉倒在桌子上了。

　　夏飞儿看到我出现，发慌的神色终于缓解，但仍带着哭腔对我说道：“一西哥你看枚枚她都喝成这个样子了。”

　　我往桌子上看了看她竟然喝的是“白色死亡”这种高烈度的鸡尾酒。

　　我叹了一息说道：“先找个酒店让她休息吧，今天你们别回学校了。”

　　“知道了，一西哥！”

　　……

　　我和夏飞儿将苏枚送到酒店，安顿好苏枚之后，我又叮嘱夏飞儿：“飞儿，你照顾好枚枚，今天晚上我手机不调静音，有情况随时给我打电话。”

　　“一西哥，我想和你聊聊，有些事情我觉得有必要告诉你。”夏飞儿面露心痛之色对我说道，当然这个心痛是为了苏枚。

　　“嗯。”

　　我和夏飞儿在酒店对面找了个茶吧，我帮夏飞儿倒了一杯茶，自己也倒了一杯，然后等待她对我说些什么。

　　夏飞儿一口气将一杯茶喝完，接着沉默，好似在酝酿情绪，许久之后对我说道：“一西哥，你知道吗……枚枚怀过王子哥的孩子。”

　　我瞪大眼睛看着夏飞儿，半晌说不出话……

　　一口气喝掉杯中的茶，又舒缓了一下情绪才向夏飞儿问道：“什么时候的事情？”

　　“好几个月前的事情了，那时候枚枚和王子哥刚认识不久，就是那次你和王子哥都喝大了，然后我和枚枚送王子哥回家那次……”

　　我终于想起那个雨夜，我记得那次我还给夏飞儿打了电话，她告诉我苏枚那晚留宿在王子的家中照顾王子……看样子那便是出事的夜晚。

　　我示意夏飞儿继续说下去……

　　夏飞儿点了点头继续说道：“在这之后，枚枚有两个月都没有来那个……后来意识到出事儿了，我立即陪她去医院做检查……结果查出来是怀孕了，当时孩子已经快两个月了！”

　　“王子知道这事儿吗？”我问夏飞儿。

　　“不知道，枚枚不让我告诉王子哥……她真的好委屈！”夏飞儿说着泪水就流了下来。

　　我一刹那产生了无言的感觉，我该骂王子是混蛋吗？我没资格骂他，事实上我和王子一样，我们在生活作风上都不太干净，我也曾经在酒后分别和林希、王萌萌发生过关系，唯一的区别是，我没中枪，王子却中枪了，他的罪孽更深！

　　我又想起苏枚那温婉的笑容和懂事的性格，这件事情她确实承受了天大的委屈，怀了王子的孩子，却没有告诉王子，她知道王子并不爱她，所以她不想给王子增加负担，便选择打掉孩子，自己默默承受……

　　乱、乱、实在是乱……世上没有不透风的墙，如果这个事情传到沈曼耳朵里，王子很可能在感情上遭遇灭顶之灾，以沈曼那傲娇的性格怎么可能容忍自己的未婚夫曾经让别的女人怀过孩子！！

　　“飞儿，这个事情有多少人知道？”我很严肃的向夏飞儿询问道。


第316章 被折腾的夜

　　在我问完后，夏飞儿用一种不理解的表情看着我说道：“一西哥，难道你是不愿意让王子哥知道这个事情吗？”

　　“当然啊，现在他就要和沈曼订婚了，这个时候千万别出什么乱子。”

　　夏飞儿突然用一种很平静的腔调对我说道：“那枚枚呢？枚枚就活该默默承受这样的伤痛吗，王子哥是男人，他至少要知道曾经有个女人为他怀过孩子，否则这对枚枚太不公平了！”

　　我摇了摇头坚决地说道：“不行，你不可以告诉王子，这已经是一个错误了，我们不能再让错误扩散，明白吗？”

　　“不明白，一西哥，我突然觉得你好自私，你有站在枚枚的角度去看待这个事情吗，谁来安慰她的伤痛，谁又来偿还她的伤痛？”

　　我叹了一息，沉默许久才说道：“飞儿，不是一西哥自私，是枚枚她爱错了人……现在只是枚枚一个人痛，可是如果这件事情被揭出来，那么痛的就不仅仅是枚枚了！一个人痛，总比一群人痛好吧？”

　　“是，是枚枚爱错了人，可是一个女人将自己的第一次给了一个男人，又为他打掉孩子，你知道这对这个女人意味着什么吗？如果是你，你愿意娶一个为别的男人打过孩子的女人吗？……枚枚已经被毁了！！”

　　我承认夏飞儿说得没错，至少我无法接受自己的另一半为其他男人怀过孕……原本以苏枚的条件可以找一个非常优秀的男人，但是发生这个事情后，即便有男人不在意，但是这个男人的质量肯定会大打折扣，这并不是瞎话，事实就是这个样子！

　　某种程度上来说，苏枚的确是被毁了！

　　……

　　“飞儿，你听我说，这个事情你一定不要告诉任何人，即便你现在说出来也于事无补，只会让事情发展的更糟糕……我相信枚枚也是这么想的，否则她为什么宁愿自己委屈，也不愿意把这个事情告诉王子呢？”

　　“那是她太傻！你们男人都是这样的吗？这样不负责任……不管怎么说，作为旁观者我都觉得枚枚太不值得了，付出了这么多，最后得到什么了，除了委屈和伤痛，什么都没有，王子哥甚至都不用正眼看她！”夏飞儿倔强的对我说道，看她的样子是非要把这个事情给捅出来。

　　我点上一根烟，此刻的我也有些纠结，这个事情对苏枚来说实在是太不公平了，但是又能如何，王子终究不能对她做出任何形式的补偿，因为这个世界上最不能被勉强的便是爱情。

　　一根烟抽完，终于我对夏飞儿说道：“飞儿，这件事情我去找王子说，这是他和枚枚的事情，我们让他们当事人自己处理，另外你得向我保证，这个事情千万不能传到沈曼耳朵里。”

　　“一西哥，难道枚枚和王子哥就一点可能也没有吗？”夏飞儿忽略我让她的保证，语气悲切的问道，我却听的心惊，看她的样子是准备用这个事情去拆散王子和沈曼，然后让王子接受苏枚！

　　我赶忙制止，道：“飞儿不要有这么危险的想法，我可以肯定的告诉你，如果这个事情让沈曼知道了，王子会失去沈曼，但也不会和苏枚在一起……爱情从来不是靠同情和怜悯得到的，这个道理你不会不懂的吧。”

　　“是吗？难道沈曼姐和王子哥在一起不是因为同情和怜悯吗？一西哥，你敢保证沈曼姐是真心喜欢王子哥？”夏飞儿用一种压迫式的语气问道。

　　我产生了一种无言以对的感觉，一方面是这小丫头的嘴太厉害，另外一方面，我确实不能肯定沈曼是否真心喜欢王子……如果沈曼不喜欢王子，那么她和王子订婚的动机是什么？同情、怜悯，或者是因为屈就于年龄带来的压迫感？

　　“一西哥，你怎么不说话了？？……呵呵，谁看不出来沈曼姐对王子哥的态度，就算他们结婚了，他们的婚姻也有隐患！”

　　我不可思议的看着夏飞儿，很难想象上述这番话是她说出来的，当所有人都在祝福沈曼和王子时，她竟然拿着望远镜去远观他们的婚姻。

　　我当然希望沈曼能和王子好好在一起，但是并不排除他们的婚姻存在隐患，首先苏枚就是一颗定时炸弹，另外沈曼对王子的容忍度太低，而这种容忍度低便是因为不够喜欢，不够爱造成的。

　　……

　　我不想在沈曼对王子的态度上和夏飞儿纠结，我对她说道：“这件事情交给我来处理，在没有处理结果之前，你先忍耐着，算一西哥请求你，好吗？”

　　夏飞儿看着我半晌，最终还是咬了咬牙点了头。

　　“我现在就去找王子，你呢，回去照顾好枚枚，我们保持电话联系。”

　　夏飞儿点了点头，我拍了拍她肩膀，示意她宽心后，两人一起离开了茶吧。

　　……

　　在和夏飞儿分别后，我立即给王子打了电话，许久电话才被接通。

　　“喂，你现在就到木竹酒吧来一次，我有事情找你。”

　　“怎么了啊，我和师姐在看电影呢！”

　　“还有多久结束？”我问道。

　　“这才看了一半呢，有什么事儿你电话里说就行了啊！”王子的语气有些不耐烦。

　　“这他妈事儿我要在电话里说的清，我干嘛约你出来聊，别废话了，找个理由速度来木竹酒吧。”我带着怒意说道。

　　王子沉默了一会儿，好似意识到事态的严重性，终于对我说道：“那你等一会儿，我去和师姐说一下就过去。”

　　……

　　这个夜真是够我折腾的，经历了车展的大喜大悲之后，我又听到了王子和沈曼的婚讯，接着又横空杀出来这档子事情……我不保证再折腾一下，我会不会再晕过去。

　　到了酒吧，我没有点酒，只是点了杯普通的饮料，却没有心思喝，心中盘算着待会儿怎么和王子说出这个事情，又预测着他知道后会怎么处理这个事情。

　　大约过了20分钟，王子终于来到酒吧，我向他招了招手，他便向我走了过来，他将公文包放在桌子上，招呼服务员点了一杯酒后，才向我问道：“这么急着找哥们儿出来有什么事儿啊？”


第317章 我们都是禽兽

　　我酝酿了半天的情绪，终于对王子说道：“我现在约你出来，肯定不是什么好事儿，你先有个心理准备。”

　　我这么一说，王子立即变的紧张：“怎么了，是和师姐有关？她反悔我和她的婚事了吗？”

　　“这件事情现在和师姐没什么关系，但是以后有没有就不好说了……你和苏枚发生过关系吧？”

　　王子十分惊讶地看着我，半晌才说道：“发生过，怎么？你是想为她要个说法？还是准备把这事儿捅到师姐那儿？我……我告诉你啊，张一西……这事儿你犯不着为了苏枚和我较劲，你也没少酒后乱性吧！”王子的一句话说的断断续续，显然是丢了方寸。

　　“别他妈用屁股想问题行吗？我要想把这事儿捅到师姐那儿，我现在还找你干嘛。”

　　“也是……”王子重重的舒了一口气，赶忙给自己点了一根烟压惊，重重吸了一口，才向我问道：“我只是酒后乱性玩了一夜情，都过去这么久了，你现在和我提这事情是什么意思？”

　　看到王子轻描淡写的说他和苏枚的一夜情，我真想抽他一顿，可是自己身上也挂了不少污点，抽他等于顺带着扇了自己的脸！

　　“你玩出事儿了，知道吗？”我皱了皱眉说道。

　　“你说明白点，什么玩出事儿了？”

　　“苏枚怀过你的孩子……”

　　王子直愣愣看着我，捧着酒杯的手就这么悬在半空，许久才向我问道：“张一西，你他妈没和哥们儿开玩笑吧，我和她就一次……这都能中枪！！”

　　“我犯不着拿这事儿和你开玩笑，你要不相信，你可以去问夏飞儿，另外，你告诉我你对苏枚是什么感觉？”

　　“你对她什么感觉，我就是什么感觉……张一西，我觉得这事儿没人比你更能理解我，你当初和萌萌……是不是？”

　　对于王子把火往我身上烧的行为，我无力反驳，沉默了半晌才说道：“我理解你是不错，但是你想想苏枚，这真是一个好女孩儿，出了这事儿后怕你有负担，提都没和你提，自己就去把孩子做了，要不是夏飞儿憋不住了，这个事情真就烂掉了……”

　　王子痛苦的拍了拍自己的脑袋，半晌扯住我胳膊说道：“张一西，你要帮帮哥们儿，这事儿死都不能让师姐知道……我承认自己对不起苏枚，我会想办法补偿她的。”

　　“你要怎么补偿？”

　　王子想了半天有点丧失理智的对我说道：“我在新区还有一套房子，这房子我送给她算补偿了！”

　　“你还真大方啊……！！”

　　“你觉得这么做靠谱儿吗？”王子试探着问我。

　　“靠谱你大爷，苏枚是图你房子的人吗？她要图你房子，早就讹你了，还用等到今天？你他妈反过来想想，要是师姐和别人好了，说给你套房子补偿你，你他妈乐意吗？”我的语气很愤怒，在我的潜意识里很反感这种用物质弥补感情的行为。

　　我说完后，王子更纠结了，直捶自己脑袋，嘴里碎碎念，也不知道说了些什么。

　　“那你说我现在怎么办？我对师姐的感情你是知道的，如果让她晓得这个事情，一切就全完了，她对我真没什么容忍度……”

　　“我暂时也没辙，苏枚还好，但是夏飞儿那丫头就不保证了，保不齐看不过去就把这事儿捅到师姐那儿了！”

　　王子一脸纠结混合着痛苦的表情，无助地看着我，这事儿不是一般的棘手。

　　我抽出一根烟点燃，大脑也在思考对策，只是十几分钟过去，仍一点头绪没有，这似乎就是一个解不开的死结，除非苏枚本人能看淡这件事情，那夏飞儿也就释然了，但是苏枚能看淡吗？

　　“要不你去找苏枚好好聊聊吧，毕竟是这么大的事情……唉！~你孙子干那事的时候就不能带个套儿吗，要不就没他妈现在这些破事儿了！！”我无比头疼的说道，毕竟上床是你情我愿的事情，没什么好说的，但是上出事儿了，就不在你情我愿的范畴内了，这是作孽，真心是作孽，伤人又伤身，当然我指的是女方……

　　在我说完后，王子懊悔地说道：“当时真心喝多了，哪里还记得套不套的事情，我要意识清醒，我就干不出这么禽兽的事情，MD，喝酒真他妈D误事儿！”王子说完一口喝掉杯中的酒。

　　“……”

　　“张一西，你帮哥们儿支支招，算我求你了！”王子语气愈发的激动。

　　我叹了一息，问道：“假如这事儿能瞒的过去，你真打算瞒师姐一辈子吗？”

　　王子再次傻愣愣地看着我，半晌又敲着自己的脑袋痛苦地说道：“别问我这么痛苦地问题，行吗？我他妈快疯了！”

　　我试探性地问道：“假设，我是说假设……你有没有想过接受苏枚，她真心是个不错的姑娘，就冲她这么大的事儿，都自己咬牙扛了，就不是一般姑娘能做到的，她是真心爱你！”

　　王子抬起头，用一种能杀死我的眼神问道：“萌萌也是个好姑娘，你愿意娶她吗？”

　　我瞬间石化，这事儿就不应该我来和王子沟通的，不管我说什么，他都能立刻引用我的事例还击我……

　　“咱俩情况还是有点不一样的，我和萌萌没玩出事儿啊……而且萌萌性格也比苏枚乐观多了！”半晌我找了个垃圾理由说道。

　　“别他妈说了，性质一样，咱们俩都是禽兽！”

　　我在无语中点了点头，算是同意了王子的话，其实性质是一样，唯一不一样的便是我运气比他好一些。

　　王子突然用一种犀利的眼神看着我问道：“你和哥们儿说句实话，如果你当时和萌萌也中枪了，你娶不娶她？”

　　我沉默半晌，大脑里尽是王萌萌挺着大肚子，里面装着我孩子的画面，我的情绪一瞬间变得无比凌乱，又想象着王萌萌走上手术台拿掉孩子的画面，瞬间有点哆嗦，不再思考，无比肯定地说道：“娶，我娶……”

　　“张一西，你确定不是站着说话不腰疼，假如萌萌真有了你的孩子，你确定娶她？”

　　“娶。”我只回应了王子一个字，我知道自己是什么样的人，在我眼里，女人为你怀了孩子后你要承担的责任，显然是要大于两人之间是否有爱情的！！


第318章 你会毁了很多人！

　　在得到我肯定的答案后，王子打了响指，又叫来服务员要了一杯“白色死亡”，端起来也不品，一口喝了个干干净净。

　　此时我终于知道苏枚为什么要喝“白色死亡”原来王子在纠结、痛苦的时候喜欢喝这种酒，她便也学着王子的模样这么做了，这是一种爱的已经没有了主见的表现。

　　王子重重的将端着的杯子掼在桌子上，一副恶狠狠的表情说道：“张一西，记住你自己说的话，要是一个女人为你怀过孕，你一定会娶她！”

　　“我记得住！”说完又不确定的问王子：“你这么说是什么意思？准备接受苏枚吗？”

　　王子摇了摇头。

　　“那你是准备继续和师姐完成订婚礼？”

　　王子依旧摇了摇头。

　　“你是准备两边都不管，然后超凡脱俗，了却红尘？”

　　“不知道，我有点乱……”又沉默半晌后在昏暗的灯光下对我说道：“我和师姐好不容易走到这一步，你让我怎么能放的下！！”说完自虐似的砸了自己脑门一拳。

　　我重重一叹息，实在不知道还能说点什么，一句话却在我脑中闪现：“爱情就像个无底洞，填不满也掏不空……”

　　我们在生活中，总是寻找那个可以填满自己爱情的人，却不知道爱情是根本填不满也掏不空的，所以这需要我们去迁就，不要贪婪，但人性始终是贪婪的，既然大家都这么贪婪，那王子又怎么会去迁就着接受苏枚呢？又怎么舍得放弃可以填满他爱情的沈曼呢？

　　在我和王子短暂的沉默中，我的电话又响了起来，我不用看来电显示便知道是夏飞儿打来的。

　　我接通了电话：“喂，飞儿，发生什么事情了？”

　　电话里夏飞儿依旧是哭腔：“一西哥，枚枚醒了，但是我给她水也不喝，和她说话也不理，就这么傻了似的坐在床上，不哭、不笑也不闹……你能不能来看看，我快没主意了。”

　　“我马上就过去……”

　　挂掉电话我拍了拍依旧双手抱着头的王子说道：“苏枚醒了，一起去看看吧。”

　　王子一惊吓，回过了神：“什么，你说什么？”

　　“苏枚醒了，你和我一起去看看，既然伤害在所难免，最好今天晚上就把这个事情给解决了，大家都好过一点！”我对王子说道。

　　“哦……”王子木讷的点了点头，然后木讷地站起身子，木讷的向外面走去，整个人都蔫吧了似的！

　　我看着王子背影，心中一阵难受，我和王子相处数年，我知道他的为人，他是不想伤害苏枚的，否则现在就不会是这种歉疚的状态，只会想着怎么摆平苏枚，不让苏枚干扰他和沈曼之间的感情……但有些事情做错了之后，就真的很难弥补，于是很久之后，遗憾仍然会被刻在心里。

　　……

　　我和王子一起来到苏枚住的酒店，直到快要敲门的那一刹那，王子才推了我一下说道：“我能不能不进去？”

　　我没有理会他，直接按了门铃，王子转身想走，我一把拉住了他，不客气地说道：“你什么时候都可以怂，但是这个时候不可以！”

　　王子欲言又止，我自然懂他的心情，这个时候换了是我，也很难面对，但有些事情终究是要面对的。

　　夏飞儿打开了门，她一瞬间换了几个表情看着王子，显然她根本没有预料到王子会来。

　　“枚枚呢？”我问夏飞儿。

　　“还傻坐在床上呢。”夏飞儿虽然和我说话，却瞪着王子。

　　王子嘴角抽搐了一下，但还是向房间内走去，我也紧随其后的走了进去，夏飞儿关上房门跟在我们身后。

　　……

　　我看到了缩在墙角的苏枚，仅仅几个小时不见，她的人仿佛一瞬间憔悴了很多，一副呆滞的模样，这是中了很深的情毒的表现！

　　苏枚的表现让王子同样傻愣的看着他，但可以肯定的是，此时王子的心里肯定不好受。

　　苏枚好似发现了王子的到来，她终于有了表情，却是一种惶恐不安的表情，好似犯了错的是她而不是王子。

　　我推了推王子，示意他赶紧说话。

　　王子依旧傻愣着，曾经和我旗鼓相当的贫嘴，此刻竟然派不上用场。

　　气氛变的沉闷，所有人都静止在原地，唯一发生变化的便是苏枚的脸上多了两行清泪。

　　……

　　“王子哥，让曾经都作废吧，总有一个叫时间的东西会治愈一切的……祝你和沈曼姐幸福！”苏枚泪中带笑说道，这个表情甚至作为局外人的我都动容、心疼！

　　王子脸上愧疚的表情更重了！

　　夏飞儿走到苏枚身边抱着苏枚依旧瞪着王子说道：“王子哥，你真的那么铁石心肠吗？难道你不知道这个世界上最爱你的人是枚枚吗？……你失意的时候是枚枚陪着你，因为担心你的失意，她整夜失眠，整夜为你担忧，你不开心的时候，枚枚到处收集笑话，每隔一个小时给你发一条，为的就是能让你开心，能让你笑一笑，这些难道你都不记得了吗？……而你最爱的沈曼姐会对你做这些吗？……不会，沈曼姐不会为了你这么做……沈曼姐对谁好，我们这些局外人看得清清楚楚，明明白白！”夏飞儿说着目光从王子的身上又移到了我的身上！

　　王子好似石化，许久看着苏枚，又看着我，表情阴晴不定……

　　夏飞儿还想继续说下去，我一步走到她面前，将她从床上拉了起来，几乎吼道：“飞儿，你胡说什么呢？……你和我出去，别在这儿瞎掺和了，让他们当事人自己聊！”我说完拉住还在挣扎的夏飞儿就向门外走去。

　　到了门口，夏飞儿还挣扎着想回去，彪悍的程度相较于安琪有过之而无不及，我扛起她就向电梯口跑去，等来电梯，走进电梯内，直到电梯关上门，我才将她放了下来。

　　“呜呜呜~~~~张一西，你这王八蛋……为什么不让我说？？”夏飞儿因为愤怒也不叫我一西哥，直接称呼我张一西。

　　我的情绪瞬间被她弄的恼火，身子贴着他，双手按在电梯壁上，将她笼罩在我双手形成的空间中冷声说道：“你知道，你刚刚对王子说的那番话意味着什么吗？自己动脑子好好想想……你会毁了很多人的！”


第319章 消失掉的信息

　　我冷的快结成冰的表情终于让夏飞儿冷静了下来，但仍在抽泣着。

　　电梯门打开，我往电梯外看了看，示意她出去，夏飞儿低着头走出了电梯，我也随之走了出去。

　　两人坐在酒店大堂内的沙发上，皆是沉默，其实也没什么好说的，我现在唯一担心的便是王子怎么去解读夏飞儿那番话。

　　“一西哥，对不起……刚刚是我太冲动了……可是我说的也是实话，沈曼姐根本就不喜欢王子哥。”夏飞儿小声对我说道。

　　我仍旧冰冷地看着她，半晌说道：“大人的感情世界，你不会懂的……两个人在一起不一定非要有爱情，有爱情的也不一定非要在一起。”

　　“为什么？”

　　“爱情终究有一天会上升为亲情的，当亲情产生之后，那便意味着爱情的磨灭，爱情是不可能长久保存的，这谁都没办法否认，最后让两个人在一起走完一辈子的是亲情……所以即便在一起的两个人没有爱情，时间久了也会产生亲情的，到那时候有没有爱情也就无所谓了，最终两个人会以亲情为纽带，携手走完一辈子……我这么说，你能理解吗？”

　　夏飞儿点了点头，道：“有一点懂，可是按照你的说法，那玫玫和王子哥在一起也不需要爱情啊，玫玫对王子哥那么好，他们之间终究也会产生亲情的……那时候他们也可以携手过完一辈子的呀！”

　　我有种想吐血的冲动，今天无论我怎么去说服别人，最后对方总会引用我自己的事例，或者话里的漏洞来反击我，最后让我无从反驳……最近或许是我大脑消耗过度，我的语言已经完全和智慧搭不上边。

　　“你怎么这么轴呢？”我感叹了一句，却再也找不出有说服力的话，来说服夏飞儿。

　　“爱我的人和我爱的人？呵呵……这个应该最能形容玫玫、王子哥和沈曼姐之间的关系了吧！”

　　夏飞儿的这番话让我看到她有自我觉悟的趋势，赶忙趁热打铁说道：“是啊……爱情本来就有那么多的无奈，所以作为朋友，作为局外人，我们能做的是劝解，而不是干涉，这样才能将伤害减到最小。”

　　“呵呵……我是局外人没错，可是一西哥，你算局外人吗？……”

　　我刚想说点儿什么，却发现王子从电梯里走了出来，他的手插在裤子口袋里，表情冷峻，完全忽略在沙发上坐着的我和夏飞儿。

　　王子这种忽视我存在的行为，让我心中产生了一种不安感，我匆匆对夏飞儿说道：“你现在赶紧上去问苏玫，她和王子到底聊了些什么，回头打电话给我。”说完我便追向了王子。

　　……

　　“怎么回事儿啊，跟哥们儿说说。”我挡在王子前面。

　　“你他妈给我闪开。”王子说着张手将我推到一边，又径自向前走去。

　　“咱们是兄弟，有事儿挑明了说，憋着有意思吗？”

　　“怎么？你还打算挑明了来打我的脸，还嫌我不够丢脸是不是？”王子冷声问道。

　　“夏飞儿一个丫头片子说的话，你他妈也信。”

　　王子看了看我，不和我废话，直接向我伸出了手，道：“你手机给我。”

　　我不知道他是什么意思，但还是从口袋里将手机掏给了他。

　　王子从我手上接过手机，在屏幕上点点划划，终于停止一切动作，冷声对我说道：“我刚刚以你的名义给师姐发了信息，告诉她，你爱她，想和她在一起……呵呵，我很期待师姐会说些什么。”

　　“我艹，你他妈疯了吗？”我说着伸手去夺手机。

　　王子一只手和我推搡着，另一只手将电话举了起来，这个时候我顾不得那么多，一发力将王子撂倒在地上，对着他的手腕儿踢了一脚，手机瞬间飞了出去。

　　飞在半空中的手机传来特有的短信提示声，我和王子同时看着在空中划出一道抛物线的手机……

　　“砰！”手机落在地上发出了沉闷的响声，巨大的力道让手机在落地后还蹦跶了几下，最后摔的稀巴烂……那条短信随着手机的支离破碎而永远消失。

　　王子死死盯着地上残缺不全的手机，突然失控似的冲我吼道：“艹……为什么不他妈的看看师姐发了什么？？……你他妈D是不是做贼心虚？”

　　我冷静的对王子说道：“师姐已经决定和你订婚了，你还用这种方式怀疑她，呵呵……你这么做尊重她，尊重我这个兄弟吗？”

　　“别他妈和我扯这些没用的，你要心里没鬼，你干嘛砸了他妈的电话，说啊……你他妈的说啊。”

　　“我没打算砸电话，你知道那种情况下，人很容易失控的，我他妈是被你惹得火大了才踢飞了电话，8000多块钱呢，这损失你得赔偿我。”

　　王子从地上站了起来，牙齿咬的“咯咯”作响的看着我，那模样随时可能失控与我大打出手！

　　……

　　我已经被这个多事的夜弄的烦躁不安，另外我要尽快和沈曼解释这个事情，至于她回的是什么信息，我并不想探究，我捡起地上手机的残骸，不再和王子纠缠，伸手拦了一辆出租车，离开了现场。

　　回到家，我立刻找到自己以前的手机，将手机卡抽了出来，换上，沈曼只给我回了一条信息后便没有再回信息，但是打了两个电话，因为我收到了2条未接来电提示的短信。

　　我立刻给沈曼回拨了过去，只瞬间沈曼便接了电话，看样子她一直守着电话。

　　我没有半句废话，直接进入正题：“师姐，刚刚那条信息不是我发的……”

　　电话那头的沈曼沉默，半晌问道：“那是谁发的？”

　　“甭提了，别人的恶作剧，气的我把电话都给砸了……！”我生气地说道。

　　“哦。”沈曼应了一声，许久才又问道：“那你看到我回的信息了吗？”

　　“没有啊，发现被恶作剧了，我特恼火，抬手就把电话给砸了……唉！我这暴脾气，这一砸8000多块钱呢，心疼死我了。”我一副懊悔腔说道，并试图将沈曼的注意力从短信上转移。

　　“呵呵，是吗？……还有什么事儿吗，没有的话我准备休息了。”

　　“没了，晚安，好梦！”

　　……

　　结束了和沈曼的通话，我立刻去卫生间用冷水冲了一把脸，然后坐在沙发上，给自己点了一根烟，“吧嗒吧嗒”的抽着。

　　这个夜我是如此的小心谨慎、战战兢兢……我怕沈曼知道王子和苏枚的事情，怕沈曼知道那个信息是王子发的，所以提都没敢提王子，我又怕王子在意夏飞儿的话，千般掩饰……或许沈曼给我回的信息是：一西，你有病吗？但也有可能是一条足以摧毁我们三人感情的信息，所以我不敢冒这个险。


第320章 韩枫的离去

　　这个夜我实在是太疲乏了，加上车展的结束，我的心事也被终结，躺在床上我没有再辗转反侧，很快我便进入了睡眠，只是直到丧失所有意识的时候，夏飞儿也没有打电话来告诉我，王子和苏枚聊了些什么，我想这应该是苏枚不愿意告诉夏飞儿，夏飞儿自然不能把这个信息再反馈给我了。

　　车展结束后，我有2天的假期，当然这两天我是有安排的，首先我要以自己的名义补上这次车展的庆功宴，庆功宴结束后，我便打算暂时将精力放在店铺的经营上，尽管现在店铺的经营状况跌进谷底，但有了那20万，还是可以支撑很长一段时间的，而在这段时间中，我有信心将店铺的销售拉回到曾经的水平。

　　……

　　第二天起床，拿出手机看了看，有一条夏飞儿发来的信息：“一西哥，玫玫什么都不肯和我说，只是说她没事儿，一切都过去了……”

　　信息看完我轻轻一叹息，作为我，我倒真希望这个事情就此翻篇，我内心是真的希望他们能够顺利完成订婚礼的……

　　早上10点陈清怡给我打了电话，她告诉她现在在银行，准备取20万的现金，让我过去陪她，我立刻驱车向银行赶去，一个女人带着20万的现金是不太安全的。

　　很快我和陈清怡在银行碰了头，陈清怡在我的陪同下，在柜台取了20万，然后交给了我。

　　“你现在去店里吗？”陈清怡问我。

　　“嗯，我先过去把这笔钱交给罗哥，让他现在就把店员的工资给结了。”

　　“那我和你一起吧，正好我要去海景咖啡。”

　　“行。”

　　两人向银行外面走的时候，陈清怡突然想起什么似的对我说道：“对了，你知道林希快回来了吗？”

　　“不知道啊，她有和你联系？”我向陈清怡问道，事实上因为一直在忙车展我已经很久没有关注林希的微博了，算算日子，她的66号公路之旅也差不多该结束了。

　　陈清怡点了点头，道：“就近期吧，具体日子没定……对了，那个Colin也和她一起。”

　　我笑了笑，道：“挺好的啊！”

　　陈清怡也随着我笑了笑，之后两人便没有了交流，尽管陈清怡没有说明林希和Colin的关系，但其实已经很明显了，他们应该是恋爱了。

　　其实林希真的挺幸福的，她在最神往的66号公路找到了自己的伴侣，这无疑是一个很棒的旅行，也在她精彩的人生中留下浓墨重彩的一笔。

　　看着自己身边的女人一个个都有了好的归属，我心中其实挺欣慰的，沈曼已经29岁，林希曾经有过一段失败的婚姻，但现在她们都找到了优秀的男人，这很好！王子对沈曼的感情不必再说，那个Colin对林希想必也是真心诚意的，否则一个华侨怎么会和林希回国呢？

　　“张一西，你在想什么呢？”身边的陈清怡问我。

　　“没什么。”我笑了笑答道，然后拿出电话通知韩枫和罗哥到大学城店等我。

　　……

　　很快我和陈清怡便赶到大学城店，在我到达的时候，罗哥和韩枫还没有到，陈清怡去了海景咖啡，我则坐在店内等待二人。

　　大约等了一刻钟，罗哥和韩枫开着货车来到店铺，我出门迎接。

　　等韩枫和罗哥落座后，我舒了口气很诚恳地对二人说道：“首先向你们表示歉意，由于我个人的原因给店铺带来了很多的不便，这段时间真的辛苦你们了！”我说着给韩枫罗哥一人泡了一杯茶，递给他们。

　　“一西，都自己人还说这些干嘛啊，现在不都熬过去了吗！”罗哥向我摆手连连说道。

　　“是啊，这次挺过去，我们的店铺也就更有韧性了。”韩枫也说道。

　　“嗯……”我点了点头，不再矫情，又赶忙将身边的包递给了罗哥说道：“罗哥，这包里有20万的现金，你现在就把欠员工们的工资发了吧。”想了想我又补充，道：“再一人多补助500块钱表示歉意。”

　　“好的。”罗哥从我手中接过包，又从自己的包里拿出工资表，打算把大学城店员工的工资先发了。

　　罗哥在结算工资的时候，韩枫拍了拍我的肩膀说道：“一西，和你说点事儿。”

　　“嗯，你说吧。”我说着给韩枫扔了一根烟，帮他点上后，自己也点了一根。

　　韩枫深深吸了一口烟，环顾店铺，重重吐出口中的烟雾沉声对我说道：“我要走了……”

　　“怎么了？”我有些吃惊地问道。

　　“我该做的事情已经做完了，是时候走了，我相信等你介入经营后，这个店铺肯定没有问题的，以后也一定会越来越好……”韩枫笑了笑说道。

　　我看着韩枫，他的表情里没有一丝开玩笑的成分，我相信离开是他认真权衡后决定的，但我还是问道：“非走不可吗？”

　　“非走不可！”

　　我点了点头，道：“嗯，准备去哪儿？”

　　“回家。”韩枫很简洁地说道。

　　“什么时候走？”

　　“下午，行李已经收拾好了。”

　　我更加吃惊地看着他，我没有想到他竟然走的如此之急，但这个人做事向来神秘，我也不多问，心中却有些伤感，我拍了拍他肩膀说道：“下午我送你。”

　　“你忙你的吧，罗哥送我就行了。”

　　“我今天休息，没事儿的。”我说着喊过了罗哥，对他说道：“韩枫要走了。”

　　罗哥语气有些低落地说道：“他刚刚在来的路上和我说了。”

　　“拿2万块钱给韩枫吧。”我对罗哥说道。

　　罗哥点了点头，从刚刚的包里拿了2万块钱递给韩枫说道：“拿着吧，以后用的上。”

　　韩枫看也没看便拒绝，道：“罗哥，不用，店铺现在正在困难时期，你们留着吧。”

　　我从罗哥手上拿过2万块钱，塞到韩枫手上说道：“再困难也不差这两万块钱，你小子要走了，想让我和罗哥安心的话就收下这2万块钱，这是我们的心意！”

　　韩枫终于看了看我塞到他手上的钱，坚决的摇了摇头，道：“其实是我应该感谢你们，你们给了我不一样的人生，我想我这一辈子都会记住这段经历的，但这些钱对我没有一点意义！！”说完将钱摆在了桌子上，突然想起来什么似的，从2万块钱里面抽了5张有些尴尬的对我和罗哥说道：“我拿点路费……”

　　我和罗哥摇头笑了笑，但我相信，此时罗哥和我一样，心中一定有一种要离别时的惆怅感，毕竟大家是一起奋斗了这么久的朋友。

　　……

　　我看了看时间，已经快11点了，我该准备中午车展的庆功宴了，我对罗哥和韩枫说道：“走吧，和我一起去参加车展的庆功宴。”

　　罗哥摇了摇头，道：“店铺现在一点也走不开，我马上还要去商业街店。”

　　韩枫也摇头，道：“我就不去掺和了，马上要走了，想去和店铺的店员们再聊聊。”

　　“好吧，走的时候给我打个电话，我去送你。”

　　韩枫点了点头，我拍了拍他肩膀，心中带着一丝惆怅离开了店铺。

　　……

　　庆功宴就要开始了，秦总和林总都会参加，我相信，不出意外，这个宴会将决定我和沈曼最终谁来做别克南通店的总经理……


第321章 移民

　　我和陈清怡结伴向印石酒楼驶去，等我们到达时，众人还没有到来，我和陈清怡站在酒楼外面等待着众人。

　　“张一西，今天听说林总和秦总都来参加庆功宴的呀？”陈清怡问我。

　　“是啊。”

　　“他们会不会借这次宴会，宣布当选别克南通店总经理的最终人选？”

　　“应该会吧。”我没有给陈清怡肯定的答复，因为此时的我也不确定，但是一旦林总和秦总宣布，这个事情便会就此尘埃落定，他们的决定某种程度说便代表着总部的决定。

　　大约等了10分钟，一辆别克的商务车驶来，里面浩浩荡荡下来一群人，都是我们公司的同事，下了车众人向我聚拢而来，问长问短，大部分是关心我身体有没有复原，还有向我表示祝贺的，毕竟这次的车展我是在极度恶劣的营销环境中完成了别克在南通车展史上的最高销售记录。

　　在和众人热火朝天的聊天中，一辆Mini也出现在众人的视线中，沈曼来了。

　　沈曼从车上下来后，便向我走来，关切地问道：“今天身体好些了吗？”

　　“好些了，王子呢，王子没和你一起来吗？”我问道。

　　沈曼摇了摇头，道：“没有，他今天不会来了。”

　　我心中“咯噔”一下，表情随之变的凝重，难道昨天的事情真的让王子对我心存芥蒂，然后将这种芥蒂蔓延到他和沈曼的感情上？

　　沈曼好似看穿了我的心思，笑了笑，道：“他今天回家和他爸妈商量订婚的事情了。”

　　沈曼说完，我心中这才松了一口气，王子坚持爱了一个人6年，他终究是舍不得在最后要订婚的关头放弃这份执着的。

　　“你怎么没有和他一起回去？”我向沈曼问道。

　　“我有更重要的事情要做……”沈曼耸了耸肩笑道。

　　“沈总，什么事情比你去见未来的公公婆婆更重要啊？”人群中有人笑问道。

　　沈曼笑了笑，却没有回应，这个时候秦总和林总也结伴而来，别克的众人，表情瞬间变的严肃了起来，在这二位领导面前，是不适合嘻嘻笑笑的，尤其是秦总，是出了名的冷面死神。

　　在秦总和林总到来的同时，高总也开着他的路虎极光来到现场，不过这一次他却没有带他的美女秘书，看样子上次被我调侃的够呛，心有余悸了！

　　众人打完招呼一起向酒楼内走去，进入包厢之后，等林总、秦总、高总先落座后，才依次落座。

　　随着酒菜渐渐上齐，宴席也正式开始，众人照例先向领导们敬酒，喝了一圈之后，林总端起酒杯向我说道：“一西，我代表总公司祝贺你在这次车展的一鸣惊人，在这么恶劣的营销环境下，能打破最高销售记录，的确很不错，你很有前途！”

　　我赶忙举起酒杯应道：“谢谢总公司和林总的肯定。”说完我将杯中的酒一饮而尽，又倒上一杯酒，向秦总说道：“感谢秦总这段时间的关注和鞭策！”说完我又一口喝掉了杯中的酒，尽管已经从沈曼口中得到能够拿回那20万的保证，但此刻我还是希望听到他亲口承诺可以拿回那20万，那样我才能够彻底安心。

　　秦总示意我坐下，自己抿了一小口酒说道：“希望你不要骄傲，其实这次的销售成绩还是有很大水分的，如果不是那几个大单子，你这销售成绩也很一般的……”

　　我点了点头，心中却有些不悦，这个冷面死神，因为我触犯了他的权威，从车展开始前他就刁难我，甚至不愿意让我拿回那20万的广告投放资金，最后在沈曼的力争下才同意我打破最高销售记录后方可拿回那20万，现在我打破了记录，他自然要说些场面上的话，给自己一个台阶下！

　　沈曼看了看我，然后对冷面死神说道：“秦总，张总监那个20万的广告投放资金，现在可以走申请流程了吗？”

　　“嗯。”冷面死神“哼哼”了一声，算是应了这个事情。

　　……

　　酒席继续进行，只是到快要结束时的时候，两位领导也没有提关于总经理最后任命的事情……

　　就在最后快要散席的时候，沈曼突然站起来对众人说道：“各位不好意思，大家先暂停一下，今天所有人都在，我借这个机会宣布一个我个人的决定。”

　　众人停止交谈，纷纷看向沈曼，都在好奇她的个人决定到底是什么。

　　沈曼看了看我，又看着众人，最后向林总和冷面死神说道：“二位领导，各位同事、朋友，下个星期我将和我的未婚夫举行订婚礼，我们已经商议过了，订婚后，我们将移民到新加坡生活，所以……所以我会在近期向总部申请，不再担任别克南通店的总经理一职。”

　　沈曼说完后，众人皆露出不可思议的表情，高总这个时候恍然大悟似地说道：“难怪王子这小子，今天也和我打电话说希望尽快辞职，交接工作的事情，原来是打算订婚后移民！！”

　　林总这个时候也点了点头，道：“好吧，我可以和大家确认这个事情，在座的可能有人还不知道，曼曼是我的外甥女，这一次移民的事情，我也听她的妈妈，也就是我二姐提过了，所以这是千真万确的事情。”

　　林总说完后，众人脸上的表情更加惊异了，除了惊讶沈曼的突然辞职，另一方面便是她和林总的关系。

　　在众人的惊讶中，我闭上了眼睛，我有些伤感，之前我并不知道沈曼要移民的消息，不过当听说是新加坡时，也就不意外了，王子家的公司和新加坡那边有不少的业务往来，这一次王子应该是打算接手家族的生意，去新加坡开分公司了，既然沈曼和他订了婚，自然也就陪他过去了……这就是上流社会的生活，他们可以随时选择自己的生存环境和生活方式！！

　　我想：昨晚沈曼很可能和王子有一个长谈，而去新加坡也应该是一个刚刚作出的决定，我能想象到他们谈话的内容，而这一次沈曼也做出了妥协，我承认这是一个不错的结果，当沈曼和王子去新加坡之后，也就彻底跳出了现有的生活圈子，他们会有一个全新的生活环境，再没有如今的这些感情纠葛，他们应该会生活得很好，另外新加坡真的是一个很不错的国家，很宜居！

　　我很祝福他们！！

　　在现场趋于平静之后，沈曼又对林总说道：“在离开前我还有个请求，我请求总公司能够让张一西，张总监担任别克南通店的总经理，这次的车展已经充分验证了他的能力，我相信别克南通店在他的带领下，可以有一个更辉煌的明天。”

　　沈曼说完后，所有人都震惊地看着她，她竟然在公共场合对林总说出请求由我来担任总经理一职，注意是请求，而不是建议……


第322章 别了，职场！

　　沈曼说完后，面露期待之色看着林总，这个时候他之所以跳过冷面死神，直接和林总提这个事情，就是希望不要再有意外，把这个事情给确定下来。

　　林总和冷面死神交流了一个眼神，然后才对沈曼说道：“首先我要公布一个事实，关于别克南通店的总经理一职，总部早就内定是你沈曼，这个没有任何异议，你的履历，你的经验都是最合适的人选，当初提出竞争上岗，其实是总部希望借这次竞争，提升张一西的个人能力，想好好培养，但是关于总经理一职，他的资历还是尚浅……所以即便你不担任南通店的总经理，总部也会派遣其他人来任职的……”

　　林总的话没说完，冷面死神便把话给接了过去：“这次的车展虽然创造了南通车展的历史最高纪录，但这是在极端冒进的情况下达成的，总部对于职业经理人自身素质有很明确的要求，稳重、有大局观，这是最首要的，但是在张一西的身上，很遗憾！我们没有看到这一点，所以我的意见便是：在现有的岗位上，再历练几年！！”

　　冷面死神说完后，沈曼立即将目光转向林总，希望从林总那里可以得到不一样的答复。

　　林总摇了摇头说道：“这一点我和秦总持一致态度，张一西还需要再历练几年……不过我可以保证，几年之后，如果可以让我们看到一个成熟、稳重的张一西，到时候他便不仅仅是一个4S店的总经理，甚至是总部也会有他的一席之地……”

　　……

　　我笑了笑，突然感觉一切好像都是在等待高高在上的他们的施舍，突然我又感觉，所谓的总经理对我来说真的已经不再重要。

　　在莫寒与我分手的那一刻，我似乎对总经理之争便没有了那么强烈的渴求，曾经我如此处心积虑，很大程度只是为了让自己般配莫寒，再后来，便是不愿意输给沈曼，不想再被她压制，但当我们把话都说开后，对于总经理的渴求，又弱了一分，现在连沈曼也要移民了，我好似更加的没有渴求，一切变的很空……而韩枫也将离开店铺，此时缺少了主心骨的店铺或许更需要我投入百分百的精力……职场已经让我心力交瘁，我闭上眼睛，寻找片刻的宁静，在这片宁静中，我做出一个决定：别了，职场！！

　　我重重地吐出一口气，睁开眼睛，带着最平静的笑容说道：“很感谢林总的厚爱……不过现在我也有一个决定要宣布……”我环视众人，缓缓说道：“我也申请辞职……”说完又向在座的同事鞠了一躬说道：“感谢各位同事这段时间对我工作的支持，很感谢！！衷心祝愿你们在别克有更广阔的前景！”

　　“一西，不要冲动，我个人和总部都很看好你的潜力的。”林总出言制止我要辞职的行为。

　　我还没有说话，冷面死神便将话接了过去：“林总，我相信张一西做出这个决定是经过深思熟虑的，离开别克他一定会有更好的发展，我们公司一向人性化管理，当员工有其他更好的发展空间，我们应当给予尊重……”

　　林总皱了皱眉，但终究选择了沉默，我笑了笑对冷面死神说道：“谢谢秦总这么成全我！！”

　　高总这个时候出人意料的将话接了过去：“我们创想广告一向求贤如渴，张一西，我一直很欣赏你，正好王子离职了，你来顶替他的职位，如果你对这个职位不满意，也可以帮我管理新成立网络营销部，薪水按照总监级别的待遇发放……我们公司总监级别的薪水，可不比那什么总经理的待遇差！”说完面露不屑之色的瞄了冷面杀神一眼，明眼人都看得出来，这番话虽然是对我说的，但更像是在奚落冷面死神！！

　　此刻冷面死神的脸都绿了，但却没有吱声……他也就只能在别克内部作威作福，在高总面前，他算个屁，恐怕他一辈子的薪水，也没有高总一年赚的多。

　　我并不会去创想广告任职，但高总此时力挺我，我不可能不给他面子，我笑了笑说道：“高总这个我们私下再聊，您看行吗？”

　　高总点了点头，看着冷面死神冷冷一笑，一副不甩他的表情，却看得我们别克内部的人胆战心惊，我们何曾见过冷面死神如此吃瘪过……恐怕此时所有人的心里都会闪现一句话：“高总威武！！”

　　……

　　庆功宴就这么戏剧性的结束，林总和高总打完招呼后，没有再停留，立即赶往上海总部，冷面死神也随之去了南京，其余的人都还站在酒楼的门口聊着天。

　　高总向我招了招手示意要和我聊聊，我向他走去，心中也知道他会和我聊些什么。

　　一辆商务车，将我和高总与众人隔离，我给高总敬上一根烟，帮他点燃，感激地说道：“刚刚谢谢高总力挺了……”说完我指了指自己说道：“很有面子！！”

　　高总“哈哈”大笑，拍着我的肩膀说道：“应该的……应该的！”

　　我随高总笑了笑，又面色认真，有些担忧地问道：“高总，你刚刚那么不给秦总台阶下，你不怕他终止别克南通店和你们公司的业务合作吗？”

　　高总不屑的笑了笑，道：“你放心，那老小子得瑟不了多久了，老林现在上海总部如日中天，等时机成熟了，迟早一天要动他的……”

　　高总的话让我大吃一惊，但却不意外，林总的手段不是一般的高明，他要真想动冷面死神，那冷面死神在别克的路也就走到头了，不过这些职场上的明争暗斗和我已经没有什么关系了，我不想再关注。

　　高总拍了拍我的肩膀说道：“我刚刚在酒席上说的话可不是和你开玩笑的，现在我诚恳的邀请你张一西加入我们公司，做我的左膀右臂，你愿意吗？”

　　“恐怕要辜负高总您的美意了，我另有打算！！”我摇了摇头很抱歉的对高总说道。

　　高总面露失望之色，重重一叹息说道：“唉~~！我就知道这个事情是我给你瞎操心了，以你和丽景轩安总的关系，恐怕给你安排一个什么区域经理的职位不是什么难事，的确比在我们公司有前途……！！”

　　我无奈的笑，道：“高总，您就这么看我张一西的吗？我像是吃软饭的人？”

　　“这和吃软饭没什么关系，像你这样的人才，即便是安总也会想办法拉拢的！”高总点了点头，很认真地说道。

　　“其实我真的哪里也不会去，我有自己的事业要做。”

　　高总笑了笑问道：“忙你那叫什么……什么西罗的小破店铺？”

　　“这可不是什么小破店铺！！高总您记清楚了，是西罗男士用品专卖店……以后这会是全国最大、最专业的男士用品连锁店！！”


第323章 离开以后

　　结束了和高总的聊天，众人已经散的差不多了，而沈曼却没有离去，她似乎一直在等我。

　　我来到沈曼面前四处看了看问道：“人都走了？”

　　“嗯，找个地方喝点东西吧。”

　　“对面有个咖啡店，走吧。”

　　……

　　我和沈曼落座，一人点了一杯咖啡，却迟迟没有言语。

　　“一西，很抱歉，我没有想到最后会是这个结果……”直到一杯咖啡快要喝完，沈曼才充满歉疚的对我说道。

　　我笑着摇了摇头说：“如果什么结果都在你的预料之内，那这个世界对你而言还有乐趣吗，一眼就能看透以后的生活，没有任何悬念，会很乏味！”

　　“嗯……”沈曼笑着点了点头，没有多说。

　　“真的决定移民到新加坡了吗？”

　　“是啊，至少是一个新的生活和开始。”沈曼笑着说道，语气却有些惆怅，我能听得出来。

　　“叔叔和阿姨呢，她们舍得你移民吗？”

　　“舍不得呀，不过我和王子商量好了，等我们在新加坡稳定下来，把他们也接到那边去，安度晚年！”

　　“那也不错的呀，新加坡真的是个不错的地方，叔叔、阿姨，如果在那边住习惯了，一定会喜欢的。”

　　沈曼点了点头，稍稍沉默之后才问道：“你呢，以后有什么打算？”

　　“我现在就一个念头：把西罗男士用品店，做成全国最大，最专业的男士用品专卖店！争取6年内上市！”

　　“那几年后我们再见面，我得改口叫你张董事长了！！”沈曼感叹，道。

　　我不可置否的点了点头，道：“借你吉言，来干杯。”说着举起咖啡杯，沈曼笑了笑，也举起咖啡杯和我碰了一个。

　　“师姐，到新加坡了，你是打算继续工作，还是？？”

　　“不工作了，以后在家相夫教子。”

　　我瞪大眼睛看着沈曼，惊诧，道：“师姐，我没听错吧，你这是顿悟了？？”

　　“嗯哼……其实，这次车展过后，我也想通了很多，我终究是一个女人，在条件允许的情况下，我想我该做一个贤妻良母！”

　　我点了点头，也理解沈曼所说的条件允许是什么意思，其实当她嫁给王子之后，她的生活至少在物质上，不需要她再去做任何奋斗，而安心做个全职太太，便是对她和王子以后的家庭最大的贡献。

　　“一西，你要加油，师姐以后真的不能再关心你的生活了。”沈曼低声对我说道，声音却有些哽咽，一点也没有了女强人的风范。

　　“哟~~哟~~哟，师姐，你现在就开始打算学习家庭主妇的多愁善感了，弄的生离死别的似的！”我虽然一副调侃的语气，但心中也是一阵难过，我知道沈曼为什么会这么说，她确实不能再关心我的生活了，因为以后她是王子名正言顺的妻子，她要避嫌……我相信她答应去新加坡生活，避嫌也是其中的原因之一，或许这对大家来说，都是一个不错的结果！

　　我的调侃并没有让沈曼欢颜，泪水却止不住的流了下来！！

　　“喂~~你别哭啊……别人以为我欺负你呢，你看那边都有闲大发的人往我们这边瞅了！”我语气紧张的对沈曼说道，但是她却没有一点要停止哭泣的趋势。

　　为了转移沈曼注意力，同时也想解开一个心中一直以来的疑问，我终于向沈曼问道：“师姐，我偷偷问你个问题啊，你以前说过有一个让你觉得很伟岸的男人，那个男人是谁啊？”

　　在我问完这个问题后，沈曼表情复杂地看着我，终于抽出纸巾擦了擦脸上的泪痕，许久才说道：“死了……”

　　“师姐，我很严肃问你这个问题，你能不能严肃一点回答我？”我皱着眉头，说道。

　　“人没死，但他在我心里已经死了！！”

　　“哦，这样子的啊……不过你就得有当他死了的觉悟！！说句真心话，好好和王子过，我想这个世界上没有再比他更爱你的男人了！！……对了，两个人加把劲争取早点给我弄出个小外甥来玩玩！！”

　　“张一西，我儿子是你的玩具吗？”

　　……

　　和沈曼分开后，我立即去了店铺，下午韩枫将会离开，我想去给他送行，只是在我到达店铺时，罗哥也开车货车回到店铺。

　　“罗哥，韩枫呢？”

　　“我刚刚已经送走他了，我说要打个电话通知你一下，他死活不让我打，说是怕影响你正事儿。”

　　我叹了一口气往远处看了看，他终究没让我去给他送行，这让我非常遗憾，我掏出电话，想给他打个电话，说句“一路顺风”，弥补下心中的遗憾。

　　在我翻号码的时候，罗哥却按下我手中的电话说道：“不要打了，他这个号码已经不用了。”

　　“啊！不用了，怎么回事儿？”我惊讶地问道。

　　“他说：想过回以前的生活，在这里的这段时间，对他来说只是一段记忆，不想再有任何交集！！”

　　我将电话又放进了自己的口袋，我相信罗哥说的是真的，因为罗哥刚刚转述的话是韩枫一贯的语气，罗哥自己是说不出这样的话的，或许韩枫这一走，便是永别！！

　　人生路，就是这样一程程的告别，转眼成空……

　　“罗哥，我已经辞了别克的工作了，以后全力打理店铺。”我很平静地说道。

　　罗哥惊讶地看着我，显然是不理解我的决定，但又不知道怎么开口询问。

　　“怎么，罗哥你是不欢迎我回归吗？”我笑问，道。

　　“欢迎、欢迎，怎么会不欢迎了，你回来我这心里就踏实了……不过放弃那边的工作也挺可惜的！”罗哥感叹，道。

　　我笑了笑，没有再解释什么，只是搭住罗哥的肩膀，和他一起向店内走去。

　　……

　　接下来的几天，我和沈曼同时忙着工作交接的事情，总部的办事效率很高，只是三天便派遣了新任的总经理来接管南通店，而市场部总监的职位则从镇江店调遣了一个有丰富市场经验的老员工来进行接替。

　　总经理之争就这么随着我和沈曼的双双离职而戏剧性的结束……我一个星期便完成了工作上的交接，而沈曼交接的时间要比我久一些，不过等她彻底完成工作上的交接，她和王子的订婚礼也将正式举行。

　　我将自己办公室里的所有东西打包好，又将总部配给我的车子还给了公司，我的生活在绕了一个圈后，好似又回到了原点，但此刻站在原点的张一西，却比曾经更加的强韧，更加的自信，更加的懂得经营自己的事业！

　　搬着文件箱，我走出了公司的大门，回头看了看，心中有一丝留恋，但更期待离开以后的生活……只是不知道那个在扬州等待我的女人，是否能接受现在这个从零开始的张一西！！


第324章 爱情一线间

　　我就这么告别了职场，我不知道这个决定是否正确，但我一定会为自己的决定负责，未来的日子如果因此暗淡，我张一西咬牙受着，如果因此迎来新的黎明，我愿将这一份光辉分享给我身边所有的人。

　　我站在公司对面的公路上等着出租车，黄昏中的阳光，稍纵便消失不见……我往阳光消失处的天边看了看，一抹红晕、一抹黑，这是夜来临前的征兆，可是这个夜我该将自己安放在哪里呢？

　　……

　　这个夜我把自己安放在那个狂风呼啸而过的天台，陪伴我的是数十灌啤酒，一包烟，还有一些莫名其妙的情绪。

　　夜叠着夜而来，世界是一片浑厚的黑，我好似看到密密麻麻的贫弱灵魂困在这样的浑厚中，步履维艰……可是霓虹灯却因为这片浑厚的黑而娇媚的闪烁着。

　　喝酒吧，痛快地喝吧，喝多了，喝晕了，我也能为自己营造出一片繁华、娇媚的假象！如今我亲手撤掉了那原本可供我向上攀爬的阶梯，现在的我只能站在自己营造的繁华、娇媚的假象中俯身眺望身下的那片灯火阑珊。

　　酒喝多了我有点困，秋天的夜却凉的我清醒，于是我游走在困与清醒的边缘。

　　“快乐、悲伤一线间，有苦涩才尝的出甘甜……”我念叨着，将手中的啤酒罐高高举起，仰起头，酒液连成线往我口中落着，更多的却顺着脖子流进了我的衣服里，一阵寒意刺激的我更加的清醒，于是我看到了那已经为数不多的粘在护栏上的大头贴。

　　若干个画面在我脑海中闪现，我想她了……第一次在酒醉后想她了。

　　“想她……想她就去吧……”

　　一仰头，我一口喝掉了口中剩余的啤酒，将啤酒罐高高的抛在空中，在快要落地时，我重重踢起一脚，于是啤酒罐从烛火下的乌托邦向尘世外飞去……

　　……

　　我向家中赶去，我准备收拾几件衣服，立即打车连夜赶到扬州，然后亲口告诉她，我想她了。

　　我来到自己居住的小区门口，让我意外的是：我看到了王萌萌的那辆红色的昂科拉，我放缓脚步，慢慢向车子靠近。

　　我终于来到车边，猫着身子向车内看了看，王萌萌已经在车内睡着，她只穿着一件单薄的外套，我担心她着凉，便使劲用手敲击着车窗，终于王萌萌睁开了惺忪的睡眼。

　　她乍见我，表情除了那天生的自然笑，还有一丝担忧，她打开车门，可能意识还有些模糊，一个踉跄差点摔倒，我眼疾手快的扶住了她。

　　“西西，你又喝酒了？”王萌萌皱着眉头问我。

　　“是啊，喝了点。”

　　“只顾着喝酒，电话也不接了吗？”

　　我摸着自己的口袋，这才想起电话出去的时候忘在家里，根本就没有带在身上：“电话没有带在身上。”

　　“西西，你不要每次遇到挫折就这么颓废，好吗！你早就应该习惯了这些挫折了……？”

　　我笑了笑说道：“我只是喝了一些酒，平常没事儿我也喜欢喝点酒的，你又不是不知道！”

　　王萌萌依旧保持着她特有的带着稚气的认真说道：“人生的挫折在所难免，你千万不要踌躇不前，我不想看到你这样。”

　　“萌萌你这些安慰的话，能不能等我真正遇到挫折的时候再拿出来安慰我，今天真的不需要……不过，我现在一无所有，负债累累倒是真的。”我耸了耸肩做了个无奈状说道。

　　“那你更加要努力的奋斗呀，你都不年轻了。”

　　我挠了挠头，一时间不知道该和王萌萌说点什么，半晌顺着她的话说道：“知道了，我一定会努力奋斗的。”

　　王萌萌脸上又浮现自然笑，却有些失落地说道：“西西，我哥和沈曼姐都要结婚了！”

　　“萌萌，这是好事情呀，你怎么一副不乐意的表情啊，王子要是知道你不替他开心，非把你逐出你们王家的家谱不可！”

　　王萌萌嘟着嘴看着我，低声说道：“西西，我没有不为他们开心，我是羡慕我哥，他都能和自己喜欢的人在一起了。”

　　我沉默，想抽烟，却没抽！

　　“西西，我哥和沈曼姐订婚礼那天，我们一起去好吗？”

　　“我们肯定是一起的啊，还有很多朋友呢！”我说道。

　　“我不是这个意思……我希望到那天我可以和所有人说，你是我的男朋友，我们也会在不久订婚！！”

　　我沉默了半晌对王萌萌说道：“萌萌，我的情况你不是不知道，我现在这样，没有存款，没有稳定的工作，到处欠的债，你爸爸妈妈怎么会认同我？”

　　“我不管，不管他们怎么看你，我也要和你在一起！”

　　“可是你以前已经向他们妥协了，你是在乎他们感受的，对不对，萌萌！！”

　　王萌萌眼泛泪光看着我：“可我现在不在乎了，我王萌萌就是要和你在一起，我也已经25了，以前分手是因为我还有时间等你，现在我不要再等了……即便前面是一段刀子铺的路，我也会和你一起走完。”

　　看着眼前的王萌萌，我无法不动容，一个女人在你落魄的时候，对你说着这番话，如果这个男人还不懂得珍惜，那便是不知好歹的禽兽。

　　是啊，沈曼已经为了一个真正爱自己的男人妥协了，为何我还如此执着呢？我张一西还有青春，还有激情，还有资本去追寻自己想要的爱情吗？

　　“萌萌，你早点回去休息吧，我现在有点乱，给我一点空间好吗，有些事情我真的还没有想明白。”我低声向王萌萌说道。

　　“你还要多久想明白？”

　　“一个夜！”

　　……

　　我一步一步向自己的房子走去，打开门，关上门，坐在沙发上一动不动……我不知道此刻的自己在想什么，但有一点我可以确定，这个夜我不会再选择疯狂地去扬州寻找安琪了。

　　我能做到对安琪一心一意吗？我不停的思考这个问题，我做不到，至少现在做不到，而未来我也不敢保证自己是否能做到。

　　我渐渐冷静，冷静的去审视自己和安琪的关系，我无法想象自己和安琪的未来，因为太空、太幻，我们不是一个世界的人，我们根本找不到将我们维系在一起的纽带，爱情可以吗？别说笑了，这不是童话世界！何况她是公主，我却也不是那个王子！

　　她是一个对爱情对自己另一半要求太高的女人，她也有这样的资本，但我张一西并达不到她的标准，我不配！我是一个很乱的男人！

　　短信提示音在一片死寂中响起，拿起看了看，是安琪发来的：“如果你还没有休息的话，给我回个电话。”


第325章 我的决定

　　我茫然地看着安琪发来的信息，眼睛渐渐有些模糊，眼角随之传来温热感，我竟然想哭，疯了，我是疯了吗？

　　“想她……想她就去吧！”这是我刚刚对自己说的话。

　　到底是什么阻止了我想狂奔而去的脚步，理智吗？不仅仅是理智……最终阻止我张一西狂奔而去的是我糟糕的人生，我好似终于明白了自己为什么不能好好地谈一场恋爱！！

　　我有3段爱情是因为：我穷，我志短，而丢失的，现在的我，志不短，可是却更穷……我身边的每一个女人都是那么的优秀，我无法坦然的和他们在一起，所以我一直伪装，一直迂回，一直战战兢兢！！

　　经历了这么多，我张一西可以用自己的经历告诉所有人，没有物质做基础，任何爱情或婚姻都是不牢靠的，而有了物质做基础，爱情或婚姻也仅仅是可能牢靠。

　　两人在一起生活太繁杂，充斥着许多看得见或看不见的矛盾，所以在现今我们生活的这个年代才有如此高的离婚率，难道这些离过婚的人曾经就没有相爱过吗？

　　对于爱情，我悲观了，我真的悲观了……我连最基本的物质都不能保证，凭什么去追寻一份不离不弃、生死相依的爱情？

　　我和王子不一样，真的不一样，沈曼和他在一起，最少过的是上流社会的生活，而王萌萌跟着我呢？不过是提醒吊胆，战战兢兢的矮小生活，她如此钟情于我，我又怎能用这种生活回报她呢？况且除了我之外，她还有更多好的选择……

　　安琪呢？如果和安琪在一起，我过的便是一种抱大腿的生活，我永远活在安琪的光环之下，别人提到我，没有人会说张一西，只会说：安琪那个没用的男人……这并不是夸大其词，或者是我钻牛角尖，现实就是如此！

　　即便我忍辱负重接受这种抱大腿的生活，但安琪的家人愿意让安琪找这么一个抱大腿的人，去丢她家族的脸吗？她的家人会接受出身卑微的我吗？

　　一旦时间久了，安琪是否又能保持当初的这份冲动，维持我们的关系呢？终究有一天她会累的，我也会累……

　　关于爱情，对于生活我经历了太多，我把一切已经看的太透，没有事业的张一西，不配拥有爱情……我生活的中心，应该理性的回归到事业中，一份强悍的事业才是爱情的保障，这没错，真的没错，这个世界不是盛产童话的世界，悲剧我们已经看的太多……至少我张一西已经看得太多。

　　我重重吐出一口气，划开电话，在屏幕上将字一个个点了出来：“对不起，我不够爱你！”

　　泪水从脸上滑落，这就是这个时代赋予我的悲哀，没有物质保证的我，已经彻底丢失了享有和支配爱情的权利。

　　……

　　我重重地拍着自己的脸，牙齿咬的“咯咯”作响，狠狠地拍掉了脸上委屈、懦弱的泪水，我不停的告诉自己：“张一西，好好奋斗吧……好好奋斗吧……好好奋斗吧，你现在的生活实在是太矮了，你必须在这条一望无际的路上低着头奔跑，如果胆敢贪恋这一路的风景，你终究会死在这条路上……而路的尽头，才是另一种生活！”（看到这里，各位应该明白，第一卷为什么叫“生活太矮”了吧，我敢说网文界没有任何一本书在感悟上比极品女友更写实，现实就是如此，看的懂我书的自然有收获，看不懂的只当言情书看了，呵呵）

　　电话铃声再次响起，我不看、不听，直接关机，累了，真的累了！我想安安静静的休息一个夜晚，过了明天我不要我的生活再如此之矮，我要一个敞亮的生活！

　　我一次吞了3片安眠药，躺在床上，我终于昏昏沉沉地睡了过去。

　　……

　　第二天的阳光好灿烂，似乎我活着的数十年中也没有如此灿烂的阳光，我不悲不喜，按照设定好的程序，我从冰箱里拿出鸡蛋，拿了些青菜，给自己煮了一碗青菜面，吃完早饭，我又按照程序，准备去店铺开始一天的工作！

　　我来到楼下的车库，推出那辆已经布满尘埃的“总统座驾”，我又过上了一种落魄的生活，却又是一种亲切的生活，曾经的二十多年，我一直都是这么过的。

　　车胎已经没有了气，我翻箱倒柜，在一个已经快风化的袋子里找出气筒，帮车子打满气，又用布擦了擦，车子也好似变的精神了一些，我看着车子傻笑，我觉得它长的挺傻的，傻车、配傻人，甚好，甚好……

　　我将车子推到小区外的快速充电点，投了2个硬币之后，点上一根烟蹲在地上等待车子充电，一根烟抽完，我好似很无聊，便迎着灿烂的阳光，四处打量着路上美丽的姑娘们，如果遇到回应我一个眼神的姑娘，我还会冲她们吹吹口哨，顿时换来了十几个大白眼，我却乐滋滋，我本来就是一介混迹于市井中的刁民。

　　……

　　一辆红色的昂科拉在我的前面停下，车上走下来一个容貌可爱，却不失美丽的姑娘，很多人管这样优质的姑娘叫女神，我管她叫萌萌。

　　蹲在地上的我，抬起头看着她，王萌萌和我对视着，又看着那辆正在充电，长的很傻的车……她突然就哭了：“西西~~~！”

　　我仍蹲在地上，不耐烦地说道：“哭什么啊，你哭什么啊？天气这么好，你要把它哭下雨了，小心南通人民埋怨你、鄙视你……！”

　　“我不想看到你过得不好……”王萌萌呜咽着说道。

　　我用手拍着地，连拍数下，从地上蹦了起来：“我哪里过得不好了？看到那辆正在充电的车没有，我管它叫总统座驾，全景式天窗，七级变速，绿色环保，你什么年月能开上这样的车啊？”

　　王萌萌被我的话逗的破涕为笑，拍打了我一下，道：“西西，你真够讨厌的！！”

　　我白了王萌萌一眼，从钱包里掏出10元钱递给王萌萌，道：“萌萌，你看你这么胖，早上要运动啊，这样吧，我给你一个锻炼的机会，你帮我到对面买一包烟。”

　　“哦。”王萌萌从我手中接过钱，转身向对面走去。

　　“等等……”

　　“怎么了，西西？”王萌萌回身看着我。

　　“别把10块钱都花了啊，给我买那种7块钱一包的屌丝烟！”

　　……

　　王萌萌的身影已经被来来往往的车辆淹没，我摇了摇头，心中一阵抽搐，待会儿，我该怎么把我的决定告诉她？？我张一西，真的不能这么自私，去耽误一个又一个女人……我真的不值得她这么对我，我只是一个还在低矮生活中挣扎的男人！


第326章 我又不是你的谁

　　我心中一阵阵茫然，但却不觉得自己这么做有什么错，我对自己现在的境遇实在太清楚不过了，我正在经历人生中的阵痛期，一个负责任的男人，绝对不会在自己的阵痛期将爱自己的女人拉下水，至少我张一西不会这么做。

　　丢掉的爱情太多，离开我的女人也太多，其实现在的我真的已经有些麻木了，麻木地处理着爱情中的创伤。

　　时代已经发生剧变，人们的价值取向也已经发生剧变，所以先成家后立业的说法，已经不符合现今的时代背景，在这个物欲横流的时代背景下还有多少女人愿意陪着男人先成家后立业呢？所以在事业没有做出来之前，对待爱情，我避而远之！这没错，相反我觉得这是一个对自己、对女人、对时代都负责任的决定。

　　每个不同特征的时代背景下，都会衍生出带有时代印记的特定社会群体，而我只是这个大时代背景下的一个带着悲剧色彩的缩影，历史的洪流向来不可逆转和阻挡，所以这没什么好抱怨的，我如今唯一能做的，便是奋斗！在奋斗中逃离这绞人的无底黑洞。

　　……

　　我虽然盯着街头入神，但是大脑里盘旋的却是无数个念头，一双白皙的手在我眼前晃荡着：“西西，你在看什么呢？”

　　我回过神，原来是王萌萌回来了，我愣了一下说道：“刚刚路过的一群美女晃的我眼晕，你烟买回来了？”

　　“不许没正经。”王萌萌轻轻拍打我一下，脸上又是一副自然笑从包里拿出一包烟递给我，道：“咯，给你烟。”

　　我看了看王萌萌手上拿着的33元一包的金陵十二钗却没有接：“萌萌我让你买屌丝烟，你干嘛买这烟啊，差价我可不补给你！”

　　“这个烟只有8毫克的焦油含量，对身体危害小一些，你以后都要抽这个烟知道吗？”王萌萌说着将烟塞到我手上。

　　“太淡了，抽着不给劲啊！！”我抱怨，道。

　　“一西，你要乖一点哦，以后抽习惯就好了，再说抽烟又不是什么好事情啦！”王萌萌面露严肃，一本正经的对我说道。

　　“哦……”

　　王萌萌脸上又是一副自然笑，满意点了点头，说：“以后，你的烟呢，就不要自己买了，我刚刚回来的路上都想好啦，以后每天早上我跑步去帮你买烟，还可以减肥呢！不过你只许两天抽一包，知不知道？”

　　王萌萌的话让我心中滋味莫名，心中溢满感动，但我却不得不压抑住这种感动，咬着牙，皱眉说道：“萌萌，你以后别找我了，行吗？我不喜欢别人管着我，你又不是我的谁！”

　　王萌萌呆住了，撇着嘴角看着我。

　　“烟还给你，这烟我抽不惯。”我说着将烟往王萌萌手上塞，王萌萌却不接。

　　我直接将烟扔在了地上，冷冷道：“以后别乱替别人做主张。”

　　王萌萌怔怔看着被我扔在地上的烟，许久弯下身准备去捡地上的烟，我一脚将烟给踢飞，吼道：“烦不烦呐你……都说了不抽，还捡个屁啊！”

　　王萌萌眼里噙着泪水咬着嘴唇看着我，半天才对我说道：“我再去帮你买一包。”

　　我从口袋里掏出一包烟在王萌萌面前晃了晃，道：“别去了，我有烟……知道我为什么让你帮我买烟吗？因为我烦你，我一秒都不想见到你，所以借买烟支开你，你还没完没了的说要每天给我买烟，呵呵，告诉你要不是电没充完，我刚刚就走了。”

　　王萌萌好似失了神，一句话不说，带着一种憎恨看了我许久，转身向自己的车走去。

　　“站住！”我冲她的背影喊道。

　　王萌萌停在原地，却没有转过身。

　　“你的烂烟带走，十块钱还给我。”我伸手对王萌萌喊道。

　　王萌萌头也不回，从包里抽出10元钱，扔在空中，再也不愿意给我一个正脸，最后彻底消失在我有些模糊的视线中。

　　我摇着头重重地拍着自己的脸，将要落下的眼泪通通吞回肚子里，我将手中的空烟盒扔进了垃圾箱里，又从地上捡起那10元钱，和已经变了形的金陵十二钗烟，塞进口袋里，抬头看了看蔚蓝的天空，不再驻足，推上已经充好电的“总统座驾”像店铺驶去。

　　……

　　我来到“西罗男士用品专卖店”的大学城店，今天上午我将整理出店铺经营的症结，同时做出应对的措施。

　　花了一上午的时间我梳理了一下目前经营存在的缺陷，只用了一个小时便制定出应对的措施，这个时候必须要有足够的机动性和效率，时间对于我们来说，还是很紧迫的。

　　我将罗哥和三个店的店长聚集在一起，开始分配任务。

　　目前经营状况最恶劣的是商业街店，而导致经营状况恶劣的原因是那个模仿我们店铺的罗西男士用品店的恶性竞争所致。

　　我对三个店长说道：“现在把三个店一些滞销的货物整合一下，全部集中到商业街店，现在我的策略是把商业街店做成折扣店，他们不是喜欢打价格战吗？我不信他的价格能低的过我们的折扣店！”

　　商业街的店长思考了一下感叹，道：“老板，你这招真是高啊，这样不仅能处理掉其他两个店铺滞销的货物还能名正言顺的和对手打价格战，不过我们要高明多了，我们的是折扣店，气势更足，更能吸引消费者，并且还不影响其他两个店铺的经营……太棒了！”

　　我点了点头，道：“嗯，这就是多样化经营的一种体现，我们要充分利用我们的资源优势，等那边折扣店改造完成，肯定会给对手致命一击的。”

　　众人纷纷点头，大学城店的店长又问我：“老板，我们大学城店，你有什么营销措施吗？”

　　“会员制经营，我们给一些老顾客发放会员卡，提供更加人性化的服务，比如定期提供一些会员折扣商品，会员过生日的时候，我们可以为他们准备一些小礼物，定期往他们的手机上发放一些关于日常保健的信息，提醒他们注意健康，这样会让他们进一步增加对我们店铺的好感度，以后即便有竞争，也能最大化做到顾客的不流失。”我说道。

　　大学城店的店长连连点头，神色兴奋又激动，罗哥拍着我肩膀笑道：“一西，你一回来，我这心里就踏实多了，店铺有救了！”


第327章 你这个怯懦的男人

　　制定了相应的经营的策略后，没有一刻的停留，便立刻进入筹备阶段，我让商业街店的店长开始整合3个店铺滞销的货物，店铺是现成的，等滞销货物整理完毕，商业街店只需要换一个店招，便可以立即改造成折扣店，而整个改造的期限，我只给了商业街店的店长两天时间，这个时候效率是必须放在首位的。

　　我利用上午的时间，将一些任务全部分配完毕，下午我又开始查看店铺最近的销售记录，找到产品的热销点和滞销点，以方便为下一期的营销策略提供依据和思路。

　　沉浸在工作中的我，浑然不觉时间的流逝，等我缓过神来时，外面已经开始灰暗，路灯也不知道在何时亮了起来，我走到店铺外面，准备抽根烟休息片刻。

　　……

　　马路两边的人行道上，一对对学生情侣或牵手、或勾肩搭背，一路嬉闹着向前，看着、看着我有些恍惚，我曾经也经历过这样的画面，但却是那么的模糊，我大学里的那些朋友，都已经有了婚姻，甚至很多已经有了孩子，我身边的环境早已经发生了剧变，所以我才会觉得那原本该亲切的画面，是如此的模糊，只是来来回回折腾了这么久，我还是孑然一身。

　　……

　　看着被烟烧的发黄的指尖，我心中涌起一股莫名的悲怜，悲怜自己的生活，曾经经历过的那些美好，终究是刹那的绚烂，我又陷入到一片泥潭中，无法自拔。

　　一辆紫红色的卡宴突然停在我们店门前，我没看清车主，但是因为工作的缘故我对车子比较敏感，尤其这种紫红色的卡宴还是很少见的，忍不住多看了几眼。

　　车子是紫红色的，估计车主是个女的，应该又是一个含着金钥匙出身的富家千金，我突然有点仇富，巴不得车主是个极度丑女，要是让她长的天仙似的，老天爷也忒不公平了，凭什么好事儿都让她一个人占了，我也没少努力，凭什么我要骑着破电动车上班，抽屌丝烟啊！！

　　车主从车上走了下来，关上车门，转过身我立即看清了她的脸……我突然想调头就跑，这世界上真有好事儿全被她一个占了的人，来人正是安琪，她换了车，我这才想起前段时间她和我说要换车的事情。

　　……

　　面对或是欺骗，两边都是深渊，无论我怎么选，都将面对坠落的边缘，或是伤悲的容颜，权衡之下，我假装没有看到她，调头便跑。

　　“张一西，你这个倒霉鬼，给我站住……”身后传来了安琪愤怒的声音。

　　我依旧发动无视大发，假装什么都没有听到，保持着极快的速度向前跑着。

　　“混蛋，我从扬州赶到南通，你就用这种方式对待我吗？”

　　安琪的话音刚落，一只红色的高跟鞋带着凉风从我的肩头飞过，然后在我前面3、4米远的地方滚了几圈最后静止，我可以肯定如果我胆敢再跑，她的另一只高跟鞋会不偏不倚的击中我的脑袋，刚刚那只，只是警告而已。

　　我转过身，安琪因为一只腿蜷着不着地，所以身形不稳，却愤怒地瞪着我。

　　“混蛋，你就打算这么看我站着啊，你有一点怜香惜玉的心思吗？”

　　“你都拿杀器砸我了，还让我怜香惜玉，有你这么凶残的香玉吗？”

　　“我不砸你，你会停下来吗？你这个怯懦的男人！”安琪说完咬着嘴唇，瞪着我。

　　我不想再与安琪争执，从地上捡起她的红色高跟鞋向她走去。

　　安琪手扶着我的肩膀，抬起腿，一脸生气状说道：“你帮我穿……”

　　“凭什么呀？”我手拿高跟鞋却根本不动。

　　“就凭你是个怯懦的男人，一个没胆的男人，像你这样的活该受人支配！”

　　“行~~我就是一个怯懦的男人。”我说着将高跟鞋套在了安琪抬起的脚上。

　　帮她穿好鞋子，我撇了撇嘴说道：“没事儿的话，我走了。”

　　安琪冷冷地看着我，又重复那句话：“怯懦的男人……懦弱、怯懦、自卑……”

　　“有完没完？”我皱着眉，不满地说道。

　　安琪依旧保持冷冰冰的笑容说道：“你不是挺有脾气的吗？干嘛有些行为却那么让人不齿呢？”

　　我沉默……

　　“请我吃饭，另外把话说清楚了，你以为你是谁啊？还什么：对不起，我不够爱你……不要让我觉得你很可笑，行吗？”安琪一副咄咄逼人的语气。

　　……

　　我将安琪带到“海景咖啡”帮她要了个三明治和一杯咖啡，自己只是要了一杯红茶喝了起来。

　　安琪喝了一口咖啡，用一种能划开我身体的锋利眼神看着我，片刻才说道：“现在又一无所有了，工作也丢掉了，是吗？”

　　“你不都看到了，还问我做什么？”我白了安琪一眼说道。

　　“倒霉鬼，一个怯懦的倒霉鬼！”

　　“你从扬州赶到南通就是为了嘲笑我的吗？”

　　“不然你以为呢？”

　　我皱了皱眉，道：“如果你觉得落井下石能解你心头之恨，那请继续。”

　　“切……明明度量小的和针孔似的，何必咬牙做出一副豁达的样子！”安琪似笑非笑的说道，眉目间难掩奚落的神色。

　　“真想往你咖啡里投点毒……”我说着白了她一眼。

　　“是啊，是啊，把我毒死了，你就清净了，对吗？怯懦又歹毒的男人。”安琪毫不留情的回应道。

　　“别无理取闹，行吗？”

　　“无理取闹的是你张一西，我在扬州足足等了你一个多星期，可是你呢？你做的都是些什么事情？无论你怎么选择，至少我要你当我的面，明明白白说清楚，你呢，发这么一条破信息，糟蹋的不仅仅是我，还有你自己！”

　　“我的世界你不懂？”不知道沉默了多久，我终于说出了这句话。

　　“我是不懂，但是你有让我走进过你的世界吗？”

　　“一个肮脏、贫穷、低矮充满着压抑的世界，我怎么能让你走进去，我们根本不是生活在一个层面上的人……明白吗？你又知道这些年我经历过什么，过的是什么生活吗？”我的语气越说越激动，好似这么多年对生活的不满，在这一刻全部释放。

　　说话间电话突然响了起来，我从口袋掏出电话，对安琪说道：“不好意思，我接个电话。”说完没看号码便接通了电话。

　　“喂，我是张一西。”

　　“林希明天回国，你方便和我一起去接机吗？”电话那头传来了陈清怡的声音。


第328章 最后的机会

　　对于陈清怡的提议，我并没有多想，直接说道：“最近我刚开始接手店铺，真的腾不开时间。”

　　“你是不想见Colin吧？”陈清怡试探性地问道。

　　“没有，他不是和林希一起吗，等他们回到南通，我请他们吃饭好了。”

　　“看样子还真是我想多了，你要实在没时间就算了，不过明天晚上一起吃个饭，算给林希接风，她都离开这么久了！”

　　“嗯，明晚再联系吧。”

　　……

　　我挂掉电话，才发现安琪一直盯着我看，我不和她对视，喝了一口茶问道：“我们刚刚说到哪儿了？”

　　安琪也喝了口咖啡，没有表情地说道：“你说我们不是一个层面上的人。”

　　“对，我们就不是一个层面上的人，因为这点很多事情我已经可以预见未来……”又喝了一口茶，我继续说道：“你知道吗，我师姐已经和王子订婚了。”

　　“然后呢？”安琪依旧没有任何表情问道。

　　“这还要我把话说明白吗？对不起，我难以启齿……”

　　安琪一声冷笑，道：“即便你关上了自己的世界，但我依然知道你顾虑些什么，你觉得自己现在一无所有，你觉得整个世界就你最矮，是吗？”

　　“我不否认……”

　　“偏执狂！！”

　　“随便你怎么说，每个人对生活，对世界都有不同的理解，我们永远不可能站在同一个平台和高度去看这个世界，所以你永远像白天一样不懂我的黑！”

　　“你看问题还挺辩证的嘛！”

　　“嗯，我文科毕业的，马克思主义的忠实信奉者。”

　　“什么忠实信奉者，脑残粉而已！”安琪不屑地说道。

　　我不知道为什么，自己和安琪说着、说着又回到曾经的对话节奏上……并且很快便要演变成一场小型的战争。

　　……

　　为了不让交流变成一场战争，最终我选择了沉默，无论安琪是挖苦、是讽刺、是不屑，我始终一言不发。

　　“张一西，你是哑了吗？你不是喜欢据理力争的吗？为什么不说话了？”

　　“此时无声胜有声！”

　　安琪的面色突然变得异常难看，我沉默的态度彻底激怒了她，她面色潮红，一副要哭哭不出的表情，我只是看着她，依旧沉默，一句关心的话也说不出。

　　“张一西，你考虑过我的感受吗？我在扬州等你，你不去就罢了，现在我……我一个女人放下，放下尊严来南通找你，你……你到底要让我多轻贱自己，你才甘心？”安琪说着声音已经哽咽。

　　我看着安琪许久无言，这一次，我不是不想说，而是实在不知道该怎样表达。

　　我试图用一种语重心长的语气对安琪说道：“你不要激动好吗，我们不是在演琼瑶剧……如果我们是两棵树，但这两棵树一颗在贫瘠的土壤中生长，一颗在肥沃的土壤中生长，即便有一两根枝桠碰在一起，但终究有一天，你这根枝桠会去更高的地方，如果我强行去追逐，结果只能折断自己……”我说完叹了一息，视线却移到窗外，安琪刚刚换的卡宴又出现在我的视线中，而我的小破电动车，正在她的车旁迎着风颤抖着！

　　“你就这么妄自菲薄吗？……还是，这不过是你的借口，你根本就没把我放在心上？”安琪说着闭上眼睛，泪水便从面颊滑落。

　　看着安琪的样子我心中一阵抽搐，许久我终于说道：“不是……”

　　“那你说呀，到底是为了什么？仅仅是那该死的自尊心吗？”

　　“还有现实赋予我的太多无奈……”

　　安琪点了点头，咬着嘴唇看了我许久……最终对我说道：“上次车展结束，我之所这么急着回扬州，是因为公司战略有重大调整，两个星期后，我将带一支团队，去开辟丽景轩在欧洲的市场，最近这一两年基本不会回国……”

　　安琪的话说完，我心中莫名失落，这又是一个要远走他乡的女人：“走吧，我身边的所有女人全部走光才好……”我这么对自己说道，却越说越失落、越惆怅！

　　一阵极长时间的沉默之后，我竟然不知道针对安琪要出国的话说些什么，憋了半天终于找了一句没营养的话问道：“你都要出国了，怎么还换车？”

　　“这很重要吗？”

　　“是啊，一辆车而已，对你来说是不重要。”

　　安琪没有在车的问题上和我纠结，沉默了许久对我说道：“两个星期后，我将从上海登机，我希望能够看到你为我送行……带着你最后的决定为我送行。”说完沉默了许久才又补充，道：“为了杜绝你再用短信或者打电话的形式敷衍我，这个手机号，从现在开始我不会用了。”安琪说着从手机里抽出电话卡，掰断放在了桌子上，一脸决然的看着我。

　　“几点登机？”

　　“下午2点一刻，你会去吗？”

　　“会的。”

　　安琪点了点头，道：“这是我最后一次放下尊严，如果到时候你还是给不了我想要的答案，我一定会忘了你，我发誓！！”

　　安琪委屈的模样让我动容，轻叹一口气说道：“我现在真的一无所有，负债累累，我不想拖累任何人，包括你！”

　　“你的思想为什么永远这么狭隘，为什么非要把感情建立在物质的基础上？”

　　“或许是我不够自信吧……曾经因为物质的匮乏，我丢失了很多原本应该很美好的爱情，我早已经是一只惊弓之鸟了！”

　　“那你到底要达到什么样的高度才能够自信？你告诉我！”

　　“至少别人在提起我的时候说的是张一西，而不是安琪那个没有用的男人！”我如此说道。

　　安琪点了点头，之后我们又陷入到一段极长时间的沉默中。

　　“你希望我留在国内吗？”

　　“这关系到你们集团的经营战略，我希望你留下，你就会留下吗？”

　　安琪又用一种锋利的目光看着我：“我们集团的经营战略不需要你操心，我只是问你希不希望我留下。”

　　“那你自己想去吗？”

　　“去欧洲开辟市场，我们集团很多做市场的高层都可以完成，这件事情实际上不需要我亲力亲为……但是，如果国内没有什么值得我留恋的，我会去……”

　　“我明白了！”

　　我和安琪没有把话说得太透，但是意思已经很明显，如果她离开的那一天，我去机场留下她，告诉她：“我爱她，很爱她！”她不会走，会留在国内，如果我不去……我们之间将彻底画上休止符。

　　我相信这是安琪给我的最后的机会，她甚至掰掉了手机卡，来向我表现她的决然！！


第329章 放手去爱？

　　在复杂的情绪中，我和安琪吃完了这顿简单的晚餐，我们并肩站在“西罗男士用品店”的门口。

　　我们对面的街头依旧是来来往往相拥在一起的学生情侣，我看的有些入神。

　　“张一西，我要走了。”身边的安琪轻声对我说道。

　　我回过神，看着她许久，我知道这一别很可能意味着永别，现在的我在感情上从未如此迷茫和踌躇过，我根本不知道自己要什么样的爱情，我乱的一塌糊涂！！

　　“咯，钥匙给你，房子你帮我退了吧。”安琪从包里掏出一串钥匙递给我，正是我们合租屋子的那一串钥匙。

　　“哦，好~~！”我机械似的从安琪手上接过钥匙。

　　安琪带着一丝失落冲我笑了笑，又对我摆了摆手：“再见，张一西……”

　　安琪的双手插在上衣的口袋里，她一步步向她的卡宴走去，单薄的背影在街灯的映衬下显得是那么的落寞……我的心好似被巨石磨搓，一阵阵钝痛！！

　　“安琪……”

　　安琪停下脚步，有些迟缓的转过身体：“还有事儿吗？”

　　“抱一抱你可以吗？”

　　“嗯……”

　　我一步步走向安琪，心剧烈地跳动着，我有些颤抖的抱住了她，抚摸着她柔顺的秀发，心便也痛了。

　　“我们是要永别了吗？”安琪的声音有些哽咽。

　　我抱紧了她，却说不出一句话！

　　许久，安琪终于挣脱开了我，再也不停留向自己的车跑去，强劲的动力在我的身边掀起一道气流，我恍惚中有些立足不稳，直到车子彻底消失在我的视线中，我才看了看没有了卡宴陪伴的小破电动车，虽然孤单了些，却不那么压抑着。

　　……

　　我不知道在店门外站了多久，只看到拥挤的街头，渐渐稀疏，那制造欢声笑语的学生情侣已经全部归校，街头越来越冷清。

　　“老板，下班了。”店长来到我身后。

　　“嗯！”

　　“老板，刚刚和你站在一起的女孩是谁啊？是我们老板娘吗？”

　　我笑了笑问道：“她像女孩吗？”

　　店长有些不好意思的笑了笑，道：“可是她看上去很年轻……还很漂亮！”

　　“她真的很漂亮？”

　　“对啊，简直是完美女人，还有她那车最高配得200多万吧？”

　　我耸了耸肩，道：“那你觉得她还是你们的老板娘吗？”

　　店长往我的破电动车看了看，努了努嘴，道：“不是……”

　　我回应了一个笑容，掏出一根烟点燃。

　　一辆雨燕在我们面前停下，店长对我说道：“老板，我老公来接我了，我先走了啊，你也早点回去休息吧。”

　　“嗯。”

　　“下雨了，你没带伞，我的伞先给你用吧。”

　　我抬起头看了看，是有一些零零星星的雨滴温柔地亲吻着地面，但没有人敢保证这零星的小雨待会儿不会变成狂风暴雨肆虐着大地。

　　店长将雨伞塞在了我手上，匆匆和我说了一声拜拜，便带着笑容向那辆小雨燕跑去。

　　……

　　我骑着电动车，撑着伞向家驶去，原本温柔的雨，此刻却突然伙同狂风肆虐着这座钢筋水泥铸成的城市。

　　风太大，雨伞已经撑不起来，我索性卸掉雨伞，顶着狂风暴雨向前前行。

　　塞在耳朵里的耳机循环播放着迪克牛仔的《放手去爱》我将音量调到最大，于是音乐声和风雨声一起声嘶力竭了起来。

　　“你哭着对我微笑　这画面像一把刀……我跪着向天祈祷　给我勇气面对一切　好不好　我却懦弱地让你转身走掉　错过你　一切已不再重要　放手去爱　不要逃　爱不是想要得到就能得到　谁赢谁输已不再重要　能痛痛快快一场就好　放手去爱　不要逃　一辈子能有几次机会寻找　有多少辛苦值得去炫耀　能看你一生幸福到老　这样就好　放手去爱　不要逃　爱不是想要得到就能得到　谁赢谁输已不再重要　能痛痛快快一场就好　放手去爱　不要逃　一辈子能有几次机会寻找　有多少辛苦值得去炫耀　能看你一生幸福到老　这样就好……”

　　暴风雨中我声嘶力竭地附和着音乐声嘶吼着：“放手去爱　不要逃　一辈子能有几次机会寻找　有多少辛苦值得炫耀……”

　　如果有机会，我一定要去听LIVE版的《放手去爱》，这首歌好似为我量身定做的……暴风雨中我如此对自己说道！！

　　……

　　这场雨下了一整夜，第二天我起床时，雨还在淅沥沥的下着，却比昨天下的小了一些，我以为淋了雨的我会感冒，却不知道，自己在什么时候变的如此强韧，我身体无恙，只是没什么胃口。

　　我在楼下的早点店喝了一碗豆浆便骑着电动车向商场店驶去，今天我给自己的任务是，调查商场店周边的经营环境，我准备在近期再次升级商场店，这个店是我们3个店中经营时间最长的，有着不少的固定客户群，所以升级商场店，要比升级其他店铺风险小的多，另外在将商业街店改成折扣店后，也减小了库存风险，所以我做出判断，在目前形势下可以扩大商场店的规模了。

　　我来到商场，看了一下店铺周边的经营环境后，立刻给招商部的胡经理打了电话，约他聊店铺场地的事情，我打算换一个100平米左右的店铺，只是目前商场3楼已经没有了空位，想拿下个过百平米的店铺还需要胡经理去协调。

　　整个上午我都在和胡经理看场地，协调之下100平米的铺子倒是有的，但是地理位置差了些，是一个临近卫生间的铺子，虽然价格便宜，但是我还是放弃了。

　　离开时胡经理为我送行，两人一边走一边聊。

　　“一西，铺子的事情你放心，近期我一定给你办到位。”

　　“有劳了，胡经理！”

　　“客气什么啊，都是自己人，对了，听说你师姐最近要订婚了？”

　　“嗯。”

　　胡经理笑了笑，说：“这个霸王花也终于要嫁人了……不过也是你们业内的一个损失啊，我还从来没有见过哪个女人有她这样的工作能力。”说着咂了咂嘴又继续说道：“唉！~~~没想到现在也为了婚姻选择移民！”

　　我笑了笑，算是回应胡经理，却没有说太多。

　　……

　　离开商场店，已经是中午时分，我随便在街边找了个快餐店，点了一份快餐，此时正值用餐的高峰期，非常嘈杂，我不胜其烦，又从口袋里掏出耳机插上，于是再次循环播放着那首《放手去爱》，我极度渴望自己能够在这首歌里寻找到爱的勇气，当机会最后一次呈现在我面前时，我不忍眼睁睁这么看着她从自己面前逃走。


第330章 林希的礼物

　　这一天，我只要一有空便重复听着《放手去爱》，只是听得太多我便也觉得自己非常可笑，也很可悲，我竟然沦落到在一首歌中寻找去爱的勇气，但这也从另一个侧面反映此时的我真的没有了主见，我的思维被两种力量无情地撕扯着。

　　在一天的忙碌中傍晚如期而至，我合上电脑，看着玻璃窗外那一棵绿色的树做着眼部放松。

　　一辆CC和一辆久违了的红色SRX在我面前停下，我的心跳好似本能的加快，是林希回来了。

　　CC的车门先打开，陈清怡从车上走了下来，接着是SRX的车门打开，一个扎着辫子，穿着牛仔衫，面容俊朗，充满艺术家气息的男人首先从车上走了下来，这无疑便是那个Colin了。

　　另一侧的车门打开，我终于见到了林希，她以一个蝴蝶结束住蓬松型马尾辫，白色的薄款围巾，淡蓝色长款外套，袖子微微卷起，身下穿着修身型牛仔裤，裤脚也微微卷起，脚上穿着的一双淡蓝色的高跟小皮鞋让她显得很潮，再加上精致俏丽的面容，是一个货真价实的百分百美女。

　　她面带微笑向Colin走去，两人挽着胳膊向海景咖啡走去，倒是陈清怡发现了坐在沙发上看着窗外的我，她推了推林希，好似在告诉林希，我在店里，林希这才向店内看了看。

　　我向她点了点头致意，她朝我挥了挥手，微微一笑，然后继续向通往海景咖啡的楼道口走去。

　　又盯着那颗绿色的树看了一会儿，我打开电脑做着商业街折扣店的开业营销方案。

　　……

　　“喂……在忙什么呢？”陈清怡敲了敲我的电脑带着温和的笑容问道。

　　“商业街那边的折扣店开业营销方案。”我回应了一个笑容说道。

　　“哦。”陈清怡点了点头，在我身边坐下。

　　我依旧将注意力集中在营销方案上，许久之后陈清怡推了推我说道：“张一西，今天晚上一起吃饭啊，我们位置已经定好了。”

　　“行啊。”我一边敲击着键盘一边说道。

　　“就我、你、林希和Colin四个人。”

　　“其他朋友不叫上一起吗？”

　　“林希说Colin不太喜欢热闹……”陈清怡说完用好似要刺透我心思的眼神盯着我看。

　　“哦，那随便了，听她安排就是了。”

　　陈清怡用一种不理解的眼神看着我：“你怎么这么安然若素啊？”

　　“什么意思？”

　　陈清怡小声问道：“你一点都不在乎林希和Colin的关系吗？”

　　“在乎啊，怎么不在乎？不过我在乎的是：那个男人能不能好好对她，能不能给她幸福，如此而已！”

　　陈清怡撇了撇嘴说道：“你的心可真大……”

　　“就指着这颗大心脏活着了。”我笑了笑说道。

　　陈清怡带着无奈的笑容，摇了摇头，然后从包里拿出一个精致的盒子递给我：“咯，林希送给你的礼物。”

　　我从陈清怡的手上接过了盒子，陈清怡却迫不及待地说道：“快打开，看看林希给你送什么了。”

　　我解开盒子上面的绸带，打开了盒子，里面是一些碎石，不知名的草，仙人掌上的刺。

　　陈清怡看着我问道：“这些都是66号公路上的吧？”

　　“很显然啊，难不成她会从国内弄这些东西给我？”我说着将盒子放进了自己的电脑包里，晚上我决定抱着这个盒子睡了，希望它能在梦中带我畅游一次66号公路。

　　接下来的时间我没有再和陈清怡交流，依旧将注意力集中在自己的方案上，陈清怡则坐在我身边陪伴着我，偶然眼睛的余光瞥到她，发现她正双手托着下巴入神的看着窗外，也不知道在想些什么。

　　……

　　天色渐渐暗了下去，我终于做好了手中的方案，我推了推已经坐在沙发上睡着的陈清怡。

　　陈清怡朦朦胧胧的睁开了眼睛，往窗外看了看感叹，道：“天都黑了呀！”

　　“嗯，可以去吃饭了吗，我挺饿的。”

　　“我打个电话给林希，她刚刚说带Colin去找酒店休息的。”

　　“她带Colin回家休息就好了，还找什么酒店住啊？”我问道。

　　陈清怡愣了一愣，这才解释，道：“刚回来还没来得及打扫屋子，明天请家政打扫过了，应该就住回去了吧。”

　　“哦……这样的啊！”

　　陈清怡点了点头从包里拿出手机拨通了林希的电话，聊了几句之后挂掉电话对我说道：“我们过去吧，他们也已经往那边赶了。”

　　……

　　路上陈清怡一边开车，一边和我聊天：“今天我们在丽景轩订的位置。”

　　当陈清怡提到丽景轩时，我的心本能一颤，又想起昨天和安琪拥抱着分别的画面，我问自己是不是真的要将和安琪的最后记忆定格在那拥抱的画面上。

　　“张一西，你去安总的丽景轩吃过饭没有？”

　　陈清怡的提问将我的注意力唤了回来，我摇了摇头，说：“没去过……”

　　“真没去过？”陈清怡一脸不可思议的看着我。

　　“在扬州和沈曼去过一次，不过是很久以前的事了，在南通没有去过。”

　　“哦，最近丽景轩推出了几个不错的新菜，我就推荐林希和Colin去试试菜了，听说Colin对淮扬菜还是比较感兴趣的。”

　　我笑了笑，没有再言语，最近的我好似习惯了这种笑容后的沉默，我不想说太多的话，我也不知道自己为什么是这个状态，或许是因为这段时间，惆怅和低落时常陪伴着我。

　　沉默片刻之后，陈清怡突然问我：“张一西，上一次安总让我转告你，说：等你做好决定就去扬州找她，后来你去了吗？”

　　我怔怔地看着陈清怡，半晌才答道：“没有……”

　　陈清怡摇头叹息：“唉！~~你张一西的爱情就和前面的堵车一样，又乱又没秩序……哪个女人和你扯上关系……活该倒霉！！”陈清怡最后活该倒霉四个字说的十分重。

　　陈清怡说完后，我心中充满烦躁，忍耐不住对陈清怡说道：“我抽根烟，行吗？”

　　陈清怡打开两边车窗对我说道：“你抽吧。”

　　车子就这么因为堵车停滞不前，我闭上眼睛，大拇指顶住了自己的太阳穴，夹在食指和中指之间的烟蒂上却传来一阵阵热感，原来烟已经快燃完了！

　　前面的车子渐渐散开，停滞了许久的车子终于重获自由，我看了看现在所在位置，如果待会儿不再堵车，最多还有十分钟，我们便能到达丽景轩……


第331章 安琪的身世

　　很快我和陈清怡便来到丽景轩，几乎在第一时间另一个转角林希的SRX也出现在我们的视线中，停好车四人几乎在同一时间打开了车门。

　　我和林希对视着，我冲她笑了笑：“欢迎回到祖国人民的怀抱。”

　　林希也对我笑了笑，张开双臂，我们轻轻拥抱，点到即止，林希喊过Colin向他介绍我：“我的前男友，张一西，人挺不错，就是有点贫！”说完又对我说道：“这是Colin，我们在66号公路上认识的……嗯……我们恋爱了！”说完脸上洋溢着幸福的笑容。

　　其实我们这一帮人都属于比较开放的人，所以当林希以前男友、现男友的方式介绍时，并没有引起谁的反感，相反我认为这种坦荡，反而会减少一些不必要的麻烦。

　　“你好。”我冲Colin点头致意。

　　“你好。”Colin笑了笑道。

　　初次见面，我和Colin并没有太多的言语，在自己不太了解和熟悉的人面前，我并不愿意说太多，想必对方也是。

　　简单的打完招呼，我们向厅内走去，在包厢坐下后，四人便开始聊了起来，尤其是陈清怡和林希，她们好似有说不完的话，我则基本沉默，偶尔听到林希说起66号公路上的趣事，才会集中注意力听一会儿。

　　很快菜便上齐，众人准备用餐，Colin询问我：“张一西，喝酒吗？”

　　我没矫情，直接说道：“啤酒吧。”

　　“OK……”

　　林希招呼来服务员，说道：“给这两位先生各拿两瓶喜力。”说完又对我说道：“一西你和Colin少喝一点，他这时差还没倒过来，吃完要早点回去休息的。”

　　“嗯，点到即止。”

　　……

　　因为将彼此的关系定位的很清楚，这顿饭在很和谐的情况下接近尾声，我借故去上洗手间，来到前台准备结账。

　　在我掏出钱准备付账的时候，不知道从哪个角落里闪出来一个戴眼镜的胖子，语气惊讶地喊我：“张总监！”

　　我打量着他，总算认出来，这个胖子好似是负责丽景轩在南通这边市场的，曾经在安琪身边见过他几次。

　　“你好。”我冲他笑了笑，一只手将钱递给收银员。

　　胖子立刻制止，从收银员手中将钱抽了回来，又塞到我手上对收银员说道：“这个是我们丽景轩的大恩人，上次的公关危机，就是他帮我们公司解决的。”

　　我又将钱递到服务员手上，道：“这是两码事，哪有吃饭不付账的。”

　　胖子执着的又将钱抽了来回来很认真地对我说道：“这饭算我请张总监的，要不是你帮忙解决了上次的公关危机，恐怕我连饭碗都保不住，这事儿我一直搁在心里，可是一直没机会向你表达谢意，今天你要不成全我，我这心里实在不好受！！”

　　胖子将话说道这个程度，我也不拒绝，将他递给我的钱又塞回皮夹里，拍了拍他肩膀说道：“谢了！”

　　胖子连连摇头，然后带着一丝顾虑向我问道：“张总监，你知道安总要去欧洲了吗？”

　　“嗯，她告诉我了。”

　　胖子好似自言自语地说道：“其实安总去欧洲也蛮好的，她16岁就去了法国，最近一年才回国……现在回那边也好，在那边她可能会过的更习惯一些，也可以多和她妈妈聚聚。”

　　我第一次听说关于安琪过去的事情，虽然仅仅几个信息，但仍让我觉得震撼：“你怎么知道这些事情？”

　　胖子四处看了看，道：“张总监，我们出去聊一会儿吧，这儿人太杂。”

　　我知道胖子的意思，此时大堂内，有不少丽景轩的员工，他要和我说安琪的事情，是不适合让这些员工听到的，这也说明，即便是在丽景轩内部也很少有人知道关于安琪的私生活。

　　……

　　我和胖子来到外面，站在一辆商务车的后面，胖子从皮包里抽出一张名片递给我说道：“我叫汪海，目前负责丽景轩在南通这边的市场，是个小角色……不过我老婆的娘家和安总家有一点儿亲戚关系！！”

　　汪海说完，我就不难理解他为什么知道关于安琪家庭的事情了，我点了点头，示意他继续说下去。

　　汪海先是叹了一口气，然后才说道：“其实我们安总身世蛮可怜的，几岁的时候，她爸妈就离婚了，后来她妈妈去了法国，在那边定居，她就一直和她爸爸生活在一起，丽景轩是她爸爸一手创办的，常常忙的顾不上家，更没精力去照顾安总，唉~~！安总的童年蛮孤单的，也没体会过什么家庭的温暖，后来甚至自闭，可能是因为这个原因，安总的妈妈才在她16岁那年把她接到法国……”

　　汪海说完，我心中有些难受，童年是最需要亲情和家庭的一个人生阶段，可是安琪却没有在最需要家庭的时候，体会过家庭的温暖，难怪她的性格有些孤僻，甚至古怪。

　　我给自己点上了一根烟，汪海一副欲言又止的表情，半晌下定决心似地说道：“她在出国前有个青梅竹马，也是初恋，本来我们也不知道有这个事情，就在她回国后的几个星期，家里面的保姆阿姨，发现安总昏睡在房间里，身边摆着装安眠药的罐儿……”汪海说着是一副心有余悸的表情，停顿了很久才继续说道：“那次幸亏保姆阿姨发现的及时，要不然后果不堪设想，后来我们才知道，她的那位初恋，在她回国前的一年，已经和别的女人结了婚……唉~安总本来就没什么朋友，感情上受了伤也没有一个说话的人，更别提安慰了，原本性格就孤僻，受了这么多委屈，全自己憋着，能不出事儿吗！！”

　　我的心一阵阵疼痛，为她疼痛，连吸了几口烟之后，才终于问道：“那个男人是叫颜致远吗？”

　　汪海摇了摇头说道：“我不太清楚……张总监，你怎么知道那个男人叫颜致远。”

　　“我也不确定是不是。”我答道，我之所以想到是颜致远，是因为安琪一直保存在我这儿的手链，那个手链上刻着颜致远的名字。

　　“张总监，你是我们安总为数不多的朋友，我才告诉你这些事情的，如果你们还有相处的机会，我希望你能多照顾她一些，她真的挺孤单的，和她工作快一年了，也没见她怎么笑过……唯一一次，是很久前，我们正在开会的时候，她看到你对着她车子的后视镜在那儿自言自语，那么严肃的场合下，她掩着嘴笑了，我们都知道这才是真正发自内心的笑容……后来会议只开了一半，她就跑下去找你了……”

　　汪海的话说完，我回想起那次，那次我和安琪闹了别扭，我不好意思和她打招呼，就去和她的车子打招呼，后来她神秘莫测的出现在我身后，然后我们打了一架，她用包砸了我，还砸坏了自己的手机，也正是那次，我们在小饭馆吃饭，她掀了几个壮汉的桌子，我拉着她逃跑，她却告诉我：“不必跑，她不怕死……”她当然不怕死……因为她已经企图接近过死亡！！

　　一幕幕电影般的在我脑海里回放，我的眼睛湿润了！！


第332章 你的幸福在哪里

　　汪海已经离开，我还在原地站着，此刻的我心中百感交集，我终于知道安琪为什么一次次给我机会，她需要我……在她人生最低谷的时候，是我给了她家的感觉，和她最需要的温暖，尽管这种温暖在我看来随时可以制造，不值一提，但对安琪而言却是弥足珍贵！她害怕失去这份温暖。

　　我一遍遍拷问自己，是不是我错了？是不是我把这个世界看的太灰了？或者这个世界确实灰暗，但总有一盏灯为我亮着，而我现在却要亲手灭了这盏会照亮我的明灯。

　　……

　　不知何时，林希来到我身边，她看着我轻声问道：“怎么一个人站在这儿发呆啊？”

　　“没有，刚刚和一个朋友聊天，他刚走。”

　　“哦。”林希点了点头。

　　“Colin呢？”

　　“清怡送他回酒店了。”

　　林希的回答让我有些意外：“你怎么没有和他一起啊？”

　　“好久不见，和你聊聊天呗……你不欢迎吗？”

　　“没有不欢迎。”我虽这么说，脸上仍有疑色。

　　林希笑了笑，道：“恋爱中如果不能做到相互信任，挺没意思的，所以我和你聊天Colin不会介意的，况且我们之间也确实没什么，对不对？”

　　“是啊。”

　　林希沉默了一小会儿，道：“那咱们散散步吧。”

　　……

　　我和林希就这么走在被街灯映衬着的街头，走了差不多一站路，林希才开口和我说第一句话：“我离开的这段时间，发生了好多事。”

　　“是啊，人生就是这么善变，人生也因为善变和未知而精彩，不是吗！”我感慨颇深的答了一句。

　　林希停下脚步看着我，我在她前面两步的距离停了下来：“怎么不走了？”

　　“沈曼姐要订婚了，和王子！”林希看着我说道。

　　我点了点头，确认了这件事情。

　　“挺好的！”半晌林希感叹了一句，继续轻步向前走着，我则跟上她的脚步，两人又一次并肩。

　　两只身影在街灯下忽长忽短，我们一直沉默，好似刚刚的寥寥几句，已经让我们说完了所有的话。

　　“一西，你身边的所有人都幸福了，你呢？你的幸福在哪里？”

　　我征在原地，林希的问题对我而言简直是一种拷问……是啊！我的幸福在哪里？

　　许久我回答，道：“幸福并不单单指爱情，我可以用其他方面的幸福弥补爱情的空白，比如事业。”

　　“我为你感到难过……”林希看着我，声音有些哽咽。

　　我点上一根烟，没有应答。

　　“对不起，是我曾经的物质，给了你心理压力……但是你要相信我，并不是每个女人都是如此。”

　　“和你没关系！”

　　林希笑了笑，道：“为什么在感情上，你是这么的善良，这么的宽容，这么的容易释怀呢……你情愿偏执的不接受爱情，也不愿意因为我给你的伤害而怨恨我！！”

　　“恨你，不如理解你……这样我们都好过一些。”

　　“可是你现在这样我内疚啊，我总觉得是我造成了你现在的偏激……一西，我真的不希望你过得不好。”

　　林希的话让我突然愤怒：“你们到底是怎么回事儿？我过得好不好，就一定要以爱情作为标准吗？有爱情我就过的好，没爱情我就过得不好？靠……偏激、主观的是你们，不是我，知道吗……”

　　我的愤怒只是让林希笑了笑，她表情平静地说道：“你的愤怒不恰恰说明你过得不好吗，如果你真的过的很幸福，为什么这么在意别人的看法……冷暖自知，张一西！”林希说完用一种可以刺透我身体，洞察一切的目光看着我，而我在她的这种无孔不入的目光下，感觉无处藏身，我快透明了！

　　被林希逼出内伤的我，恨恨地将手中的烟头摔在地上：“我的事情不用你们管。”

　　我的持续愤怒对林希造成不了一点影响，她依旧平静地看着我，缓缓说道：“怯懦，一个怯懦的孩子……却总是试图告诉别人，自己很独立，很强大……或许我们会对你微笑，因为我们都把你当一个自卑，需要肯定的孩子，而不是真的觉得你很独立，你很强大！”

　　我突然感觉自己精心制造的那层伪装，瞬间被撕扯的七零八落，我被人洞穿了，洞穿了我内心最深处隐藏着的伤痛，无数个日夜，我确实渴望爱情，渴望有一个下班后一起做饭聊天的女人，只是一次次被伤害后，我疼了，我便告诉自己：我根本不需要爱情，因为我很独立，我很强大！！只是今天有一个人亲口告诉我，所谓的独立和强大不过是我的伪装而已……

　　“我要回家了。”我对林希说道。

　　“你自便。”林希说着做了一个请的手势，却是一副看孩童的目光看着我。

　　……

　　事实上和林希分开后，我并没有回家，我去了古桥，一个几乎快被我遗忘的地方。

　　秋天到了，道长的生意也随之凋零，他的摊位前没有一个人，八卦图上也落了好几片发黄的树叶，而他自己则倚在树上打着盹。

　　我拿了一张小板凳在他面前坐下，他发现了我的存在，睁开眼睛看着我，却没有对我的到来表现出一点意外。

　　我拿了一根烟递给他，道长只是看了看摆手说：“不抽。”

　　我又从包里拿出一盒烟递给他，不过这次递给他的烟却没有以前的好，他看了看这才伸手接了过去，对我说道：“小和尚，又落魄了？”

　　“谈不上落魄，丢了工作而已。”

　　道长高深的一笑，道：“老道早就和你说过，祸从心出，现在应验了吧！”

　　“为什么说祸从心出？”

　　“放不下心中的执念，你身上的麻烦会越来越多，这并不是老道忽悠你！”

　　我回味着道长的那句“祸从心出”……现在看来，其实还是有点道理的，我确实是因为心中的执念丢掉了工作，如果我愿意忍辱负重，继续留在别克，我终究有一天会坐上南通店的总经理，甚至是去总部任职，这是林总亲口向我承诺过的……可是因为心中的执念，我拒绝了林总的好意，还有高总的好意，在这工作这件事情上，我确实从来没有妥协过，一直由着自己的性子来。

　　“我还会有其他什么麻烦？”我询问道长。

　　道长一副得胜后的笑容说道：“怎么，现在知道怕了？”

　　“有一点，我觉得你说的挺像那么回事儿的。”

　　道长点了点头，道：“想避开这些灾祸，你必须放下心中的执念，不管是事业还是姻缘，选择顺从……小和尚，你要记住：人定永远不可能胜天！！”


第333章 人定胜天

　　当道长提出“人定永远不可能胜天”这个说法时，我没有反驳，尽管我是个唯物主义者，但此时的我确实没有能够胜过天，尽管我一度认为自己运筹帷幄，结果却仍一败涂地。

　　“道长，我最近挺烦恼的！”我沉默了许久之后，向道长诉苦。

　　“世上本无事，庸人自扰之。”

　　“道长我没你那么高的境界，你能别和我说的这么高深，我参不透。”

　　“参不透是你自己的事情，老道已经和你说的很明白了！”

　　“得，和你说烦恼，等于对那什么弹琴……走了，你也早点收摊儿吧！”我说着从小板凳上站起，转身准备离开。

　　身后又传来道长的声音：“切记放下心中执念，小心大祸临头！”

　　“晓得了！”我说着摆了摆手，到街边拦出租车。

　　……

　　回到家，我满腹心思，当得知安琪的身世之后，我便注定无法平静，我的脑海里好似总晃荡着安琪那孤单又无助的身影，想起汪海说安琪曾经以吃安眠药的方式走极端，我就有一种不寒而栗的感觉。

　　我一遍遍的问自己，我真的要这样放她去欧洲吗？如果她离开了，对我们双方而言到底是解脱还是伤害？

　　这个问题好似一个深不见底的黑洞，我根本给我不了自己答案。

　　……

　　时间依旧在不紧不慢的向前推进，一个星期在我的纠结和奋斗中过完，此时的我仍为爱情纠结，为事业奋斗。

　　商业街折扣店的改造已经完毕，这几天我一直在商业街店办公，一边监督和指导。

　　折扣店已经正式运营了四天，第一天开业我们销售8347元，第二天7912元，第三天5453元，第四天6566元，四天我们一共做了将近28278元的生意，不过因为是折扣店，利润很低，但仍赚了将近6000元，同时还处理掉了一大批积压的货物，更重要的是，自我们折扣店开业起，竞争对手那边生意就一落千丈，我相信只要坚持下去，要不了几个月就可以将对手彻底拖垮。

　　除了商业街折扣店的大获成功，大学城店会员制度的实施也开始初见成效，我们的会员卡是购物满500元后免费发放，随着消费金额的增加，会员卡的等级也会得到相应的提升，会员卡等级越高享受的服务便越多，获得的赠品也越多，购物满一万元后更可以开启神秘宝藏，获得一份神秘大礼，这样便充分调动起顾客的好奇心理，一旦有了好奇心理，消费的积极性便被调动起来了。

　　第一天我们发放了10张会员卡，因为满500元才发放会员卡，10张会员卡意味着我们至少销售了5000元的货品，同时还有购物未满500元的消费，也有顾客一次购物超过500元的，所以第一天我们一共销售了9670元的货品。

　　第二天我们对外发放了12张会员卡，一共销售了10098元，第三天发放8张会员卡，销售8095元，第四天发放7张会员卡，销售7588元，四天一共35958元，毛盈利在一万八千元左右。

　　另外商业街店铺依旧保持着平稳的销售，在我回归店铺的一个星期中一共做了12789元的生意，我相信在未来店铺扩大，产品类别增加后，商业街的店铺的销售业绩至少要再往上翻一倍。

　　这个傍晚，我和罗哥一起将最近的账目做了出来，在我回归后的一个星期，三个店铺一共销售了99860元的货品，毛盈利在4万元左右。

　　最后盈利的数字算出来，我和罗哥同时重重的出了一口气，心中一块石头也好似落了地，我们一人点了一根烟，坐在沙发上享受着阶段性成功后的喜悦。

　　“一西，这一个星期的销售抵得上前面一个月的销售了，你在做生意上真的很有天分啊！”罗哥感叹，道。

　　我笑了笑，又问罗哥：“我们现在账面上还有多少可用资金？”

　　“上次你拿回来的20万到目前只用了5万块钱，还有15万，再加上这一个星期销售的10万元，一共25万元，如果这个月我们依旧保持着这个销售势头，到月底我们账面上至少有40万的现金，补货和各项开支去掉20万后，我们应该会有20万的可用资金。”

　　我又重重的出了口气，谁说人定不能胜天？现在我便人定胜天了，我依靠自己的手段拯救了水深火热中的店铺，此时的我已经计划注册公司，准备向周边的城市扩张我们的经营了。

　　……

　　片刻之后，我和罗哥将一根烟抽完，我对罗哥说道：“罗哥，你待会儿给我拿2万块钱，那个……我师姐和王子要订婚了，我得给他们准备一份礼物。”

　　罗哥笑了笑，道：“这个钱早就给你准备着了，明天我打你卡上吧。”

　　“嗯。”我点了点头，心中有一种感动，我一直随意支配着店铺里的资金，但罗哥从来没有埋怨，一直给予支持，这种信任实在是千金不换。

　　“罗哥，这次你也拿2万块钱吧，小敏刚上大学，用钱的地方多着呢！”我对罗哥说道。

　　在我提到小敏的时候，罗哥脸上露出自豪的表情，道：“小敏真不用我们操心，这丫头一直在勤工俭学呢，我们也就去的时候给了她学费，其他生活费什么的都是她自己挣的……2万块钱太多了，那边商业街店铺还要扩大经营，正是用钱的时候，我和你罗嫂钱够用就行了……”

　　“罗哥，你这样我心里会过意不去的……”

　　罗哥拍了拍我肩膀说道：“以后我们挣大钱了，罗哥还愁分不到钱吗？你们年轻人应酬多，花钱的地方也多，没事儿的……”停了停罗哥又说道：“你对罗哥家的恩情，罗哥这一辈子都还不完，要不是你，我们恐怕已经失去小敏，这个家庭也就散了……”罗哥说着声音有些哽咽。

　　“还提那事儿干嘛啊，在我心里早就把你们当一家人了，帮自己家人不是天经地义的事情么。”我笑了笑拍着罗哥的肩膀说道。

　　罗哥神色激动的点着头，道：“嗯，既然一家人就更不要分那么清楚了，罗哥真的没什么用得着钱的地方，那个钱留着以后给店铺发展用吧。”

　　……

　　第二天我刚起床就收到银行转账的提示信息，罗哥给我转了25000元钱，比我要的多了5000块，可能他是怕我不够用，顺带着给我多打了一些零花钱。

　　看着转账的提示信息，我也开始思考着在沈曼和王子订婚的时候，给他们送什么礼物比较合适，这件事情，我必须要抓紧给办了，还有不到一个星期他们的订婚礼就要举行了，另外他们的订婚礼结束后的第二天也正是安琪去欧洲的日子，我到底要怎么抉择，直到现在我还没想的明白！

　　一个个大事件就这么密集的在我完全没有准备的人生中发生！！


第334章 展望未来

　　沈曼和王子的订婚礼日益临近，我冥想了好几天，也没有想起到底送点什么好，眼看还有几天订婚礼便要举行，实在没了辙的我便打电话给陈清怡，让她给我些建议，谁知道陈清怡也正在为买礼物的事情烦恼，两人商量了一下，便各自腾出半天时间准备去商场转转，琳琅满目的商品中总能找到适合的。

　　自从我没了车子之后，陈清怡好似成了我的专职司机，这一次又是她到商业街的店铺去接的我，此时正值中午时分，两人打算吃完中饭再去商场转转。

　　吃饭中我们又聊了起来，话题依旧围绕我的店铺展开。

　　“张一西，我可听你们大学城店的店长说，你们最近的销售火爆的不得了啊！”

　　“势头还不错。”我选择了一个中庸的回答，没有表现出自满，也没有可以低调。

　　陈清怡感叹：“其实现在除了你自己，我们都相信你的崛起只是时间问题，你回归店铺只是短短一个星期，便让销售产生飞跃式上涨这份能力常人很难企及！”

　　“你是在恭维我吗？”我笑问。

　　陈清怡一本正经地说道：“这个真不是恭维，是赞美，你完全可以心安理得的接受这份赞美！”

　　我笑了笑继续吃饭，陈清怡的话匣却被打开又向我问道：“未来的张总，接下来关于事业有什么规划啊？”

　　“半年内完成原始积累，注册公司，准备向周边城市扩张。”

　　“很不错嘛，半年后你可就有实体的公司了……对了，向周边城市扩张需要不少的资金的，这部分资金你不会打算自己解决吧？”

　　“注册公司不就为了方便贷款嘛，我肯定选择贷款啊。”

　　“商业贷款的利率高得吓人，我觉得你还是找投资吧，正好我认识做VC（风险投资）的，要不帮你介绍、介绍。”陈清怡很认真地对我说道。

　　“目前我只打算小规模扩张，不会需要太多资金的，小额贷一些款就够了，而且关于连锁经营我们目前还没有太多的经验，大批量开分店风险会很大，所以现阶段找VC也是对投资人的不负责，对不对？我还是希望把基础打牢，有了连锁经营的管理经验后，再考虑融资的事情！”

　　陈清怡点了点头，对我说道：“前两天我还和林希商量要不要大规模的开海景咖啡的分店呢，你这么一说，我也觉得现阶段还是积累管理经验比较重要，等时机成熟了以后，再考虑大规模发展。”

　　“是的……对了，你们海景咖啡最近经营如何？”

　　“挺好的，我们市中心的分店已经正在筹备中了，刚租了一个2层600平米的商铺。”

　　陈清怡的话说完，我倒吸了一口凉气，弱弱地问道：“你们没有贷款，或者拉投资吧？”

　　陈清怡摇了摇头，道：“没有，我和林希一人解决了一部分，原本我是倾向于拉投资的，但是林希坚决不同意……其实我知道她为什么不愿意拉投资，而且当初我参与投资，也不是她的意愿吧……海景咖啡，她一直当成是你和她一起的梦想！”陈清怡说完看着我。

　　我愣了一愣，当初林希确实这么说过，但现在不愿意接受投资，是不是因为，这还真不好说，毕竟“海景咖啡”是一个绝对盈利的店，在自己资金充裕的情况下，何必找投资，还要和别人分一杯羹呢！

　　我没有和陈清怡纠结林希为什么不愿意拉投资的事情，转移话题问道：“在市中心位置600个平米的商铺，装修、设备、房租、人工费用，各项开支，至少要400万以上的投资吧！”

　　陈清怡笑了笑答道：“我们准备了500万的资金，后期可能还要追加，毕竟我们准备打造的是南通市区最大，最上档次的主题咖啡店。”

　　我有点无言地看着陈清怡，这两个女人到底积攒了多少的私房钱！！

　　陈清怡好像看穿了我的心思，道：“其实我也没投资多少钱，主要还是林希，然后还有前期大学城店铺盈利的一些资金。”

　　我有些好奇地问道：“能说具体点吗？”

　　陈清怡点了点头，笑道：“我投资了一百万，还有从前期大学城店铺的盈利中拿出了一百万，剩下的三百万都是林希的，后面如果要追加投资，也是林希出资了，我的财力有限！！”

　　在陈清怡说出投资比例后，我更加无言了，人和人就是没有可比性，现在即便让我拿50万出来做投资都是不可能的，一个店铺500万的投资这是什么概念？500万，够我开20个西罗男士用品店的分店了！

　　可以预见，一旦海景咖啡在南通获得成功，走上扩张时代后，对咖啡、西餐这个行业的冲击有多大，一颗连锁业的新星正在冉冉升起，海景咖啡的前途不可限量！！

　　在我惊讶过后，陈清怡好像开玩笑的说了一句：“张一西，有没有兴趣加入到我们的事业中，只要你肯点头，我和林希聘请你做我们的职业经理人，除了基本薪资，再给你股份分成，怎么样？”

　　我白了陈清怡一眼说道：“得了吧，你这可有贬低我们西罗男士用品店的嫌疑，我们的发展潜力可不比你们小，以后指不定谁更牛呢！”

　　陈清怡不甘示弱地说道：“那咱走着瞧……”

　　“谁怕谁啊，等我一统全国男士用品的零售业，顺带着把你们海景咖啡也给收购了，哼哼~~！”

　　陈清怡笑了笑，道：“你可真敢想……”

　　……

　　“对了，张一西，你和安总的事情解决了吗？”陈清怡哪壶不开提哪壶地问道。

　　我叹了一口气，摇了摇头。

　　“那你现在什么打算嘛？”陈清怡追问。

　　“她最近要离开中国，去欧洲开辟丽景轩在那边的市场！”我有些低落地说道。

　　“啊！……要去多久。”陈清怡满脸震惊之色，安琪这个决定实在是非常突然，我初次听安琪说也是陈清怡这幅表情。

　　“一两年吧，也有可能就不回来了。”

　　陈清怡盯着我看了许久：“你们之间到底发生什么了，安总不可能这么轻易就这么走了吧？”

　　我沉默了片刻，终于将最近发生的事情告诉了陈清怡，她是一个可以值得信赖的朋友，我倒是蛮指望她能在这件事情上给我一些建议的，在感情上，我自己大脑是真的不够用了！


第335章 买礼物

　　陈清怡在听完我的叙述之后，皱着眉看着我：“张一西，在你没有去扬州之后，安总还来南通找过你一次？”

　　“是啊……”

　　陈清怡脸上是鄙夷的表情：“你有什么值得安总如此对你的？？”

　　“是啊，我有什么啊？……现在你懂我为什么不敢坦然的接受了吧，我现在什么都没有啊！！”

　　陈清怡一脸要吐血的表情，道：“你还真会找台阶给自己下！”

　　“事实就是如此，如果你站在我角度去看这件事情，你会怎样？”

　　陈清怡直接跳过我的问题，一副严肃的表情对我说道：“如果说安总真的有所图，也就是图那一份从你那儿得到的温暖了，这个，你张一西应该明白的。”

　　我沉默，心中想的是，如果哪一天我不能给安琪类似的温暖，那我们又该靠什么来维系我们之间的感情呢？

　　……

　　吃完饭，我和陈清怡一起来到金鹰国际购物广场，两人就这么逛着，陈清怡还好，但我看到那些繁杂的货品，简直有两眼昏花的感觉，这就是男人和女人的区别。

　　“我们这都一个小时了，到现在还两手空空，这办事效率也忒低了点儿吧！”我抱怨，道。

　　“这都一个小时了，我怎么感觉才逛了十分钟而已！”

　　“时间相对论而已，其实真实时间是我们刚逛了半个小时。”

　　陈清怡白了我一眼，道：“你可真够无聊的！”

　　……

　　我和陈清怡来到一个珠宝专柜，陈清怡对我说道：“要不我们就送他们情侣饰品吧。”

　　我想了想，道：“会不会有点忒俗气了？”

　　“难道你有更好的建议？”陈清怡问道。

　　我摇了摇头，示意没有，索性直接问售货员：“朋友结婚，送礼品，你能给推荐一下吗？”

　　“先生您大概准备买什么价位的礼品呢？”

　　“两万块钱左右。”

　　售货员有点意外，陈清怡小声对我说道：“张一西，这有点多了吧，他们现在只是订婚哎！”

　　“一个是我师姐，一个是我最好的兄弟，多什么啊。”说完我眼睛瞄到一个做工精细的翡翠小人，我对售货员说道：“麻烦把那个翡翠小人拿给我看看！”

　　售货员赶忙将翡翠小人递给了我，道：“先生您真是好眼光，我刚想给您推荐这款呢，这可是用缅甸冰种翡翠雕琢成的，无论是做工还是材质都是上上品，既然是朋友订婚，送这个再好不过了，意味着早生贵子呢。”

　　我拿在手上看了看，做工的确很精细，颜色也很正，和身边的陈清怡笑道：“就买这个了，以后给我干儿子带。”说完又将翡翠小人递给了售货员，道：“帮我包装一下吧。”

　　售货员喜形于色的接回了翡翠小人，精细包装后递给了我，我领了发票去收银台结账，等我回来时，陈清怡也已经买好了礼物，却神神秘秘的不肯告诉我是什么，我也不追问，关于送礼物这事儿，各有各的心意，尽管据我估计，她的礼物和我相比肯定逊色不少，但我不会因此鄙视她的。

　　……

　　买好了礼物，我和陈清怡告别，只等待沈曼和王子订婚那天了，另外在订婚礼举行完毕后，还有一个更大的问题困扰着我，我到底去不去机场追回安琪，随着时间的日益临近，这个问题也越来越多的在我的脑海中盘旋，最后竟然成为主旋律，挥之不去！！

　　晚上我又在大学城的店铺忙到10点，也就仅仅在工作的时候，我会暂时忘却烦恼。

　　我舒展了一下身体，伸了伸懒腰，习惯性的给自己点了一根烟，透过吐出的烟雾，茫然地看着窗外发着呆。

　　一个熟悉的身影出现在我的视线中，林希手中拎着一个餐盒出现在我的视线中，我原本以为她只是路过，却不想她绕进了我们店里。

　　“一份火腿沙拉三明治，一杯冰镇过的雪碧，张老板请笑纳！”林希说着将餐盒打开，摆在我面前。

　　我拿过冰镇过的雪碧，“咕咚”一口便喝了一半，冰冷便也瞬间刺激的我清醒。

　　“一西，以后别工作到这么晚了，偶尔一次还好，天天这样，身体哪里会吃得消嘛！”

　　“没事儿，青春不就用来挥霍在事业上的嘛，总有一天，我会为今天的努力而庆幸的！”我不在意的笑了笑，道。

　　林希沉默。

　　我吃了一口三明治问道：“Colin呢，怎么没和你一起？”

　　“去台湾看朋友亲戚了。”

　　“哦，他祖籍台湾的吗？”

　　“嗯。”

　　我和林希有一句没一句的聊着，大都是一些没有营养的话，直到我吃完全部的宵夜。

　　我收拾着桌上的袋子，林希是一副欲言又止的表情……我知道她会对我说些什么，赶忙制止：“下班了，咱们撤吧。”

　　林希最终点了点头，帮我收拾了一下店铺，关上门，两人一起走出了店铺。

　　我拿出电动车的钥匙，向电动车走去，林希却没有向她的SRX走去，而是跟着我来到电动车前，盯着电动车看了许久，这辆电动车正是她用自己人生中第一笔工资购买了送给我的。

　　我向电动车看了看，笑道：“好几年了吧。”

　　“是啊，看到这辆车，就想起我们曾经在一起的日子。”

　　我调侃，道：“你现在大脑里一定全是泡面，各种优惠券，对不对？”

　　林希笑着，答道：“是啊，你记得那时候我就爱收集各种优惠券，每次到了周末，咱俩就拿着优惠券穿梭在南通的大街小巷，那几年，打折的东西，咱们可没少吃吧。”

　　“嗯，有一段时间，你可是因为贪吃，体重直逼100斤，整天郁郁寡欢，弄的我下了班后的业余活动，就是没完没了的开导你，监督你……”

　　林希微微一笑，向我欠身道：“小女子在这里郑重感谢张大人的大恩大德，要不是因为有了您的鞭策和监督，恐怕我早就形象尽毁，遭人唾弃了。”

　　“不值一提，不值一提……”我连连摆手道。

　　林希却白了我一眼，道：“你还真是得了便宜又卖乖啊，那段时间你可是每天晚上都抱着各种零食在我面前晃来晃去的馋我，真不知道你是什么心态呢！”

　　我“哈哈”大笑，关于过去，我们确实有不少乐事。

　　……

　　一辆Mini在我和林希的面前停下，车门打开，沈曼从车里走了出来。

　　她来到我们身边，微笑着问道：“聊什么呢？这么开心！”

　　“随便聊聊。”林希回应了沈曼一个微笑说道。


第336章 我要留下她

　　三个人站了一会儿，林希对我和沈曼说道：“沈曼姐，你和一西先聊着，我先回去了。”

　　沈曼应道：“嗯，路上注意安全。”

　　林希点了点走向了她的SRX，转眼消失在我们视线中，现场只剩下我和沈曼。

　　“师姐，都这么晚了，你找我有什么事情？”我有些疑惑地问道。

　　“马上就要出国了，抓紧最后的时间和你聊聊天啊。”

　　我笑了笑，道：“别这么伤感行吗，说的老死不相往来似的！”

　　沈曼随着我笑了笑，道：“不过以后见面的机会确实是少了很多。”

　　“不聊以后的事儿，咱们聊聊现在……你和王子准备什么结婚呢？”

　　“结婚只是一个形式，订过婚就当结婚后的日子过了……至于结婚，等把我爸妈都接到新加坡以后再说吧。”

　　“哦。”

　　简单的聊了几句之后，我和沈曼陷入到沉默之中，我习惯性的给自己点了一根烟来掩饰这种沉默中的尴尬。

　　许久之后沈曼一副商量的语气对我说道：“一西，你能听师姐说几句吗？……清怡把你和安总的事情都和我说了。”

　　我有些意外的看着沈曼，我没有想到陈清怡竟然和她说了这个事情。

　　见我沉默，沈曼继续说道：“有什么顾虑你就和师姐说，师姐开导你……”

　　“这事儿我自己处理，师姐你安心的去订你的婚，好好的和王子过日子。”

　　沈曼摇了摇头，道：“师姐现在什么心愿都已经了了，唯独剩下你……只有看到你也幸福了，我才能真正的走的踏实。”

　　“为什么你们都觉得我不幸福呢，现在我过的真的挺充实的。”我带着一种满足的笑容向沈曼说道。

　　沈曼面露严肃之色：“每次你说谎的时候，都是这种笑容……一西，我们是姐弟，你为什么不能敞开心扉的和我聊一次呢？”

　　我轻轻一叹息，许久才有些低落地说道：“其实我蛮想留住她的，但是你也知道我现在的情况，和她在一起，我们需要面对的东西实在太多，现实总是让人无奈的，如果她出生在普通家庭，或许我也没有现在这么多顾虑……师姐，我之前经历的每一段感情，我都很认真地对待，可是结果却是疼痛叠着疼痛……我挺害怕的，害怕重蹈覆辙……毕竟没有人会把疼痛当做享受是不是？”

　　沈曼点了点头，道：“师姐理解你，可是你有没有想过安总，如果这一次你不去，对她而言是一种什么样的伤痛？她又能承受得了这种伤痛吗？所以你不能这么自私的因为怕自己疼痛就拒绝一份爱情，而把疼痛留给对方！”

　　沈曼的话说的我一颤一颤的，是啊！如果我不去，安琪会承受什么样的疼痛？而且她的过去相较于我的过去，却是更加的凄惨……我突然觉得自己很自私！

　　沈曼见我沉默，又趁热打铁地问道：“一西，你告诉师姐，你到底喜不喜欢安总？”

　　沈曼的问题难住了我，我很难承认自己是喜欢安琪的，因为我心中总有另外一个人的影子，可是如果我不喜欢安琪，为什么我会心疼她的过去，为什么最近我又因为她的即将离开而终日惶惶不安？

　　我陷入了极度纠结的情绪中，迟迟不能回答沈曼的问题。

　　“你心中有太多的杂念束缚住你对安总的感情，其实你现在就是缺一个释放的点，一旦冲破了束缚，你会发现其实你是喜欢安总的……只是那个时候已经太迟了，机会不会永远给你留着！”沈曼看着我很认真地说道。

　　沈曼的话极具煽动性，她出色的口才和敏锐的洞察力，准确的击中了我最脆弱的地方，我更加的患得患失，语气也终于松了下来：“或许吧……”

　　“假设，假设你现在事业有成，成为一个上市公司的执行董事，和安总站在同一个高度，你还会有这么多的顾虑吗？”

　　我想象着沈曼描述的那个画面，我在众人的簇拥下，指点江山……瞬间我好似产生了强大的自信。

　　“那个时候我不会有那么多的顾虑！”我终于对沈曼说道。

　　沈曼笑了笑，道：“那不就对了吗，现在的你缺的就是自信，但是师姐可以很负责的告诉你，你很棒~真的很棒，总有一天你会达到那样的高度的，你现在完全可以用一种自信的态度去追回安总。”

　　我撇了撇嘴，道：“骗人……我就是因为你才在别克混不下去的！！”

　　沈曼拍打了我一下，又白了我一眼，道：“这个时候你还有心思调侃我啊……”停了停，她又换成严肃的面容对我说道：“师姐和你很像，我现在也什么都没有，要按照你的逻辑，是不是我也不应该和王子在一起？”

　　沈曼的话说完，我死死地盯着她看，好似现在的我们是挺像的，我们都丢掉了工作，王子和安琪一样，都是物质条件非常殷实的那种。

　　半晌我对沈曼说道：“我们是挺同病相怜的！”

　　沈曼一脸无语状的看着我：“我说了半天你到底有没有懂我意思？”

　　“微懂。”

　　“师姐为什么不在意和王子的物质差距，那是因为我有生存能力，我完全可以做到经济独立，我并不需要靠他的接济去生活，所以我完全可以心安理得！”

　　“不对吧，你上次还和我说，你要做全职太太呢！”我反驳道。

　　沈曼很无语的看着我，片刻才说道：“你和我较真，就说明，你心里已经认同了我的话，对不对？……其实最后维系两人关系的并不是物质，而是两人之间的感情，和经历过的各种感动，我相信这些你和安总都有！”

　　沈曼的话让我再次陷入沉默，我好似感觉到自己坚守了许久的执念，渐渐动摇，或许我真的应该去机场留下安琪，为自己争取一份爱情。

　　“师姐，给我一点时间消化你今天和我说的话。”许久之后我对沈曼说道。

　　“嗯，但是要尽快，知道吗？留给你的时间不多了！”

　　我点了点头……

　　“对了，听清怡说你已经准备好了我和王子的订婚礼物了？”

　　“嗯，今天下午去买的。”

　　“能让满足一下师姐的好奇心，让我先睹为快么？”

　　“当然不行……”我很坚决的拒绝了沈曼的要求。

　　沈曼有些埋怨的对我说道：“我知道是什么东西……一西，你干嘛花那么多钱买这个呢，实在是太浪费了！”

　　“你不是我说以后是成功人士吗？为我未来的干儿子花这点钱对我来说算什么！……总有一天我会对所有人说：我张一西穷的只剩钱了！”

　　……

　　回到家，我经历了一个失眠的夜，在经历了道长的警告，陈清怡、林希和沈曼的劝告，我一直坚守的执念终于动摇了，我要留下她，在她登机之前留下她。

　　我终于确定了要留下安琪的心思……我不再错愕，这一刻我的心情放松了下来。

　　我告诉自己：“张一西，你要自信一些，坚定的奋斗，坚定的抓住自己的爱情，不要等到真的穷的只剩钱的那一天，徒增伤悲！”


第337章 玉碎了

　　又三天过去，沈曼的订婚礼也终于在今天举行，这个早晨我早早起床，将自己收拾的精神抖擞，我要用最好的状态去参加沈曼和王子的订婚礼。

　　沈曼和王子的订婚礼的婚宴在本地一个五星级酒店举行，虽然我还没有到达现场，但已沈曼和王子两家强悍的人脉关系，我已经能想象出待会儿订婚礼现场将会是一副什么样盛况。

　　早上八点我随王子的车队前往沈曼在南通的家送彩礼，车队一共10辆车，据王子妈妈说，10意味着十全十美，带头的是两辆顶配的奥迪R8，后面跟着6辆顶配的奥迪A8，最后两辆依旧是顶配的奥迪Q7……之所以是清一色的奥迪车，是因为王子和他爸都钟情于奥迪，王子他爸的座驾就是A8，当年如果不是因为王子在广告公司工作，不适合太张扬，他的座驾至少也是一辆A8。

　　前面两辆2人座的R8是开路用的，王子和他爸妈以及一些亲戚坐在靠前的A8里，我们朋友则被安排在最后两辆Q7里。

　　路上和一个朋友闲聊，他告诉我这些车全部是王子他爸一些朋友的车，根本没有去租……

　　我笑了笑，这就是人脉关系的体现，竟然仅是在朋友中就找到了10辆最顶配的奥迪车，可以想象真正结婚时会是什么情景，恐怕那时候庞大的车队会引起很多人的街拍吧。

　　……

　　很快我们便到了沈曼在南通的家，按照习俗，沈曼的一个小表弟为王子打开车门，并且端水给王子洗手洗脸，王子则给了她一个大红包，小表弟拿着红包，乐滋滋的，气氛非常的好。

　　我们一众朋友则将十二件彩礼向楼上搬去，因此也得到沈曼妈妈给的红包。

　　沈曼的家庭和王子的家庭都是比较传统保守的家庭，订婚的流程都是按照传统的礼数来的。

　　当沈曼的舅舅林总，点上蜡烛开始祭祖，禀告婚事，女方回了礼后，送彩礼的流程就此结束，一行人准备去预定的酒店参加订婚宴。

　　……

　　今天的沈曼穿着传统的女式唐装，虽然保守，但却一点也不影响她的美丽，她在众亲友的簇拥下向车子走去。

　　王子为沈曼打开了车门，沈曼突然想起来什么似的，她转过身目光透过人群与我对视。她向我说道：“张一西，你送我们的礼物呢？”

　　众人的目光因为沈曼这一句话，全部集中到我身上，王子也冲我喊道：“你小子就爱磨磨蹭蹭，有礼物还不赶紧拿出来。”

　　我拨开人群向王子和沈曼走去，从口袋里掏出礼物递到王子手上，沈曼却从王子手上拿了过来，微笑，道：“我拆开看看。”

　　我赶忙制止：“一车队的人在等你呢，有空了再看吧。”

　　王子一脸狐疑地看着我说道：“你小子送的礼物靠谱吗？”说完又催促沈曼打开看看。

　　沈曼在众人的注目下打开了盒子……送行的爆竹声却在这个时候突然响起，声音之大，让现场毫无防备的众人纷纷惊叫，沈曼的手本能一颤抖，翡翠小人便落在了地上，瞬间摔成两截。

　　……

　　炮竹声已经停止，众人错愕的相互看着，沈曼的脸色尽是惊恐，再也没有了职场上的淡定，碎玉——这是一个不吉之兆。

　　“玉是辟邪的，玉碎了便代表帮主人挡过了一劫，这是好事儿，这是好事儿……”人群中一个年纪稍长的人说道。

　　经他这么一说，所有人才从错愕中缓过神来，纷纷劝慰沈曼，沈曼弯下身将地上的翡翠捡了起来，声音哽咽的对我说道：“对不起，一西！”

　　“说什么对不起啊，刚刚那个叔叔都说了，这是好事儿，我们应该感到庆幸才对！！”

　　在我和众人的劝慰下沈曼的情绪终于得到平缓，又看了看我这才上了迎亲的车子。

　　……

　　玉终究是碎了，如果真有玉碎替主人挡过一劫的说法，我却不知道这个玉到底是帮我挡的劫还是帮沈曼挡的劫！

　　车队不急不缓的来到金石大酒店，此时酒店的停车场已经密密麻麻的停了上百辆的车，许多的人站在酒店的外面等待着，张望着，看到车队到来，纷纷向车队聚拢。

　　人群中我看到了高总和他的美女秘书，看到了别克的同事，总部来的领导，各个4S店的总经理和高层，还有陈清怡、王萌萌、林希……现场熟识的人实在是太多了，这仅仅是一场订婚宴，规模便庞大的让人咋舌，这也充分显示了两家的人脉关系网有多巨大，其实沈曼和王子是真的蛮般配的，各方面都般配。

　　我从车子上走了下来，与熟识的人打着招呼，互相寒暄完，众人才一起向酒店的内厅走去。

　　……

　　订婚宴开始，我和陈清怡、林希等人坐在一起，王萌萌则和她爸妈与王子、沈曼等人坐在同一桌，其实经历过上一次，王萌萌好似已经不怎么待见我，刚刚在酒店外碰面的时候，她甚至连看都没有看我一眼，这一次我是彻底伤了她，但是我却不后悔，我深信，只有和我彻底撇清关系，她才能真正获得幸福。

　　席间，我基本不太和别人交流，我心中不知道从什么开始，隐隐产生一种不安的情绪，我不知道这是不是因为玉破碎后产生的心理暗示，但这种莫名其妙的不安感却越来越强烈！

　　“张一西，你怎么不吃啊，没胃口吗？”身边的陈清怡对我说道。

　　“可能早上起的太早了，有点累！”我随便找了一个不吃的理由。

　　陈清怡打量着我，又凑近我小声问道：“我看你情绪好像不太好，你怎么了？”

　　“没什么。”我说着端起面前的饮料喝了一口。

　　陈清怡用手指点了点我，声音压的更低地问道：“安总的事情你拿定主意了吗？”

　　“嗯，我会去机场留住她。”

　　陈清怡重重舒了一口气说道：“庆幸、庆幸，你这死脑筋终于想明白了……那我先提前祝福你和安总啦，祝你们早日走上婚姻的殿堂！！”

　　我笑了笑，道：“谢谢！”

　　“不客气……”陈清怡说完又轻轻地推了推我说道：“张一西，我怎么总感觉你今天有点心神不宁的啊？你不是应该很high的吗？”


第338章 各自的幸福

　　我的心情莫名烦躁，又端起面前的饮料喝了一口，却没有回答陈清怡的问题，陈清怡面色担忧地看了我一眼，最终也没有再问什么。

　　订婚宴很热闹，有很多准新娘、准新郎与宾客的互动环节，可是我却没有太注意，我仍旧在心神不宁中迷惘。

　　婚宴在我的浑然不觉中散场，众宾客已经开始离场，我和陈清怡、林希等人一起向酒店外面走去。

　　林希问我：“一西，你待会儿去大学城店吗？要是去的话，我正好顺路……”

　　我摇了摇头，道：“不去了。”

　　陈清怡把话接了过去，问道：“去哪儿？”

　　“去上海……”我答道。

　　“安总不是明天才走吗？”

　　“我怕夜长梦多，她把手机卡给掰了，我现在没办法联系上她，只能先去机场等她了。”我解释，道。

　　陈清怡笑了笑，道：“这回终于学会谨慎了啊！”说完她将手中的车钥匙递给我，道：“你开我的车去吧，这两天我也用不上车。”

　　我从陈清怡手上接过了车钥匙：“谢了！”

　　“不客气，回来的时候你和安总记得请我们吃饭就OK了！”

　　“没有问题。”

　　就在我和林希、陈清怡说话间，沈曼也来到我们身边，笑问，道：“你们再聊什么呢？”

　　“在聊某人的终身大事呢，不过他现在好像是开窍了，我们都可以松一口气了。”陈清怡借回答沈曼的问题，调侃了我一把。

　　“真开窍了？”沈曼也是一副调侃的表情看着我问道。

　　对于众人的调侃我云淡风轻的点了点头，答道：“真开了！”

　　……

　　酒店停车场上的车辆渐渐稀少，只剩下少数的宾客还在互相寒暄着，王子在送走了一拨又一拨人后也来到我们身边，开玩笑似地说道：“你们这在干嘛呢，众星捧月似的围着这小子。”

　　林希调侃，道：“怎么，某人心里不平衡了？”

　　王子一点也不在意林希的调侃，语气满足地说道：“我这么一平凡的人，有师姐嫁给我，我就知足了，不像张大神从来都是万花丛中过，叶子沾满身……”说完伸手搂住站在身边的沈曼。

　　沈曼笑了笑，又很贴心的帮王子理了理有些乱的衣服，而陈清怡和林希则同时给了他一个白眼。

　　我拍着王子的肩膀很认真地对他说道：“好好对师姐，以后师姐可是跟着你背井离乡了，你得时刻记着自己身上的责任。”

　　王子很郑重地点了点头。

　　我又转而对沈曼说道：“师姐，以后我可就充当你娘家人了，在王子那儿受了委屈一定要和我说，我削他一顿都是轻的。”

　　“打电话还是给你发邮件？”沈曼一本正经地问我。

　　“当然打电话啊，发邮件多没效率，以后专门为你开通一个告状热线。”

　　“嗯，就这么说定了！”沈曼点头说道，又拉住王子的手说道：“以后千万别让我受委屈，我背后可是有强大的后援团的！”

　　王子握紧沈曼的手，面带深情说道：“我哪里舍得让你受委屈，要是哪天真的不小心让你受了委屈，不用你的后援团出手，我自己就因为自责而心痛了！”

　　我做了个颤抖的动作，道：“真够酸的……王子你要早出生几年，琼瑶阿姨肯定得找你去演戏，这煽情天分，简直浑然天成……对了，会咆哮么，在雨中咆哮，就像马景涛那样，苦情戏必备啊！”

　　“你孙子，能不拆我台么，小心哥们儿真的咆哮给你看！”

　　众人哄笑……

　　哄笑过后，我手搭在王子肩膀上问道：“什么时候去新加坡，具体日子定了吗？”

　　“国内还有点事情处理下，不出意外一个月后吧。”

　　“嗯……走的时候提前通知我们，大家再聚聚，以后见面的机会真心不多了。”

　　“一定。”

　　……

　　“西西……”王萌萌不知道什么时候来到我身边，轻声喊道。

　　我有些错愕，但还是带着笑容问道：“有事儿吗？”

　　“祝你幸福。”王萌萌流着泪向我微笑。

　　王萌萌的样子让我非常的不知所措，更不知道该如何回应，就这么在原地沉默着……

　　远处王萌萌的妈妈喊道：“萌萌，赶紧走了，你下午不还要上班的吗？”

　　王萌萌赶忙用手背抹了抹眼泪：“妈妈，我和哥哥他们聊几句，马上就走。”

　　“那我等你，你快一点。”

　　“嗯。”

　　王萌萌应了她妈妈一声又看着我：“西西，我知道，你从来没有真正爱过我，我也知道你为什么总是让我离开你……可是很多时候我情愿装作不知道这些！”……“我知道自己很傻，可我也没有办法控制自己，或许我真的不够成熟，对你我总抱着许多不切实际的幻想，但爱情终究不是靠幻想得来的，我也终究一天要长大，既然终究要长大，那不如早一些长大，这样对你、对我都是一种解脱。”

　　王萌萌的脸上露出一种如释重负的笑容：“我长大了，对爱情有了自己的领悟，所以我也决定放手了，我要去找一个真正爱我的男人，就像我哥哥爱沈曼姐那样，以后我也一定会比沈曼姐更幸福！”

　　“加油，萌萌，我们都会祝福你的。”沈曼说着轻轻抱住了王萌萌。

　　“沈曼姐……”王萌萌紧紧地抱着沈曼，压抑的情绪终于被释放。

　　沈曼轻轻拍着王萌萌的后背对我说道：“一西，和萌萌说几句吧。”

　　王萌萌离开了沈曼的怀抱，看着我，不仅仅是她，所有人的目光在这一刻全部集中在我身上。

　　“对不起萌萌，是我亏欠了你太多……真的祝你幸福，比我们任何一个人都要幸福！”许久之后，我轻声带着内疚，带着祝福向王萌萌说道。

　　王萌萌擦掉泪痕，带着笑容，道：“谢谢你的祝福。”

　　王子搂着王萌萌，道：“今天我们也算皆大欢喜了，虽然我们当中仍有人在感情上不算完美，但是我相信2年，2年后，我们所有人都会收获人生中的幸福……我建议2年后的今天，我们还在这个酒店相聚，带着各自的幸福，相聚！”

　　“不错的提议……就这么决定了！”众人纷纷响应。

　　……

　　酒店的门口传来一阵警笛声，两辆警车在众人面前停下，所有人的注意力，全部集中到骤然到来的警车之上。


第339章 我的劫

　　两辆警车在停稳后，几乎在同一时间打开车门，一共四名警察向我们这边走来，突如其来的状态，让我们一众人都有些摸不着头脑。

　　四名警察走到我面前，其中一人问道：“我们是市公安局经侦大队的，你是张一西吧？”

　　我愣了一愣，一种不祥的预感充斥在我心头，但还是点了点头，道：“我是。”

　　陈清怡立刻往前走了一步，向领头的警察问道：“郭队，我朋友怎么了？”

　　“我们现在怀疑他涉嫌销售走私伪劣化妆品，跟我们回去协助调查吧。”说完身后两个警察向我面前一步，掏出手铐准备将我的双手拷上。

　　沈曼立即抓住手铐，不让手铐铐住我：“不许拷他！”

　　“小姐，请不要干扰我们执法……”警员严肃的对沈曼说道。

　　陈清怡和林希也一起表情的凝重的和领头的警察做着交涉！！

　　……

　　我的大脑处于当机状态，这是我人生中第一次面对冰冷的手铐，我有点懵，已经听不清身边的人和一众警察的争执。

　　我不知道，王子、沈曼等人和警察说了什么，或者动用了什么关系，手铐最终没有铐住我，但我仍被两个警察一左一右押着向警车走去。

　　沈曼、陈清怡、王子、林希、王萌萌等人跟着我向警车跑去，他们的表情在紧张中悲痛，对是悲痛……

　　我终于从发蒙中缓了出来，我笑了笑对跟着的众人说道：“不要担心，去去就回……”

　　对，我千真万确说的是“去去就回”我不知道自己到底触犯了什么，我一向行的端正，不管是职场，还是生意场，他们一定是弄错了，绝对弄错了，我是一个守法的公民！！

　　“一西，你到底做了什么？”沈曼语气颤抖，痛心疾首的向我问道。

　　我没有来得及回答，已经被押着我的警员推进了车内，警笛声响起，车子快速的启动，透过车窗我看到围观的人群，指指点点，议论纷纷……我的大脑在这些指指点点中一片空白。

　　……

　　审讯室里，灯光暗淡，墙壁冰冷，我好似能嗅到一种粉尘的味道，角落里摆放的一株不知名的植物，看上去是那么的狰狞！！有限的空间弥漫着压抑和窒息。

　　“姓名？”冰冷的声音在我耳边响起。

　　“张一西。”

　　“年龄？”

　　“26。”

　　……

　　“知道我们为什么要抓你吗？”

　　“我要知道，早跑了，还傻等着你们去抓吗？”我同样语气冰冷地回应了一句，直到此时我仍云里雾里！

　　女警员狠狠瞪了我一眼：“在国家机器面前，请你严肃一点！”

　　“那你至少提醒我一下我到底犯了什么事儿，也给我一个坦白从宽的机会行吗？……我很明确的告诉你，我什么违法的事情都没有做，当然不排除，我患上选择性失忆症，自己忘了。”

　　“张一西，我再次提醒你端正自己的态度，这里不是你耍嘴皮子的地方，我们既然逮捕你，就肯定有足够的证据怀疑你！”我的态度惹恼了男警员，他起身拍着桌子对我吼道。

　　“怎么，想野蛮执法吗？……国家的确赋予了你们权利，但这个权利绝对不是用来镇压无辜公民的！”我皱着眉对他说道，我发蒙也仅仅是在被逮捕的那一刹那，等我缓过神，我依然懂得据理力争，我的据理力争源于我确实行的端正。

　　“好，要证据是吗？”男警员冷笑着点了点头，他将一叠材料扔在我面前。

　　我赶忙将材料拿起来翻看着，材料里好几张几个男人面部红肿，严重蜕皮的照片……还有几份检举材料。

　　我翻看完毕，目瞪口呆的看着两个审讯的警员。

　　“这些都是消费者举报你们店铺的材料，他们用了你们店铺售出的护肤品后，出现了不同程度的皮肤损伤……现在这些护肤品已经送到专业的机构鉴定去了，我们现在初步怀疑，这是一批走私的假冒伪劣护肤品！”

　　我突然感觉到天旋地转……我懵了彻底懵了！！

　　女警员手指敲击着桌面对我说道：“你是西罗男士用品专卖店的店主吗？”

　　我木讷的点了点头，道：“是的。”

　　“你现在还觉得我们是冤枉你吗？目前为止已经有5个消费者检举了你们店铺出售有严重质量问题的化妆品……如果这批化妆品查出来确是走私化妆品，并且造成了严重的使用后果，这个罪名很重……你最好有个心理准备。”

　　我的心好似被巨石磨搓着，在钝痛中一阵阵窒息，协助销售走私货品，已经是很严重的触犯了法律了，再加上造成严重使用后果，可能会被判3年以上，10年以下的有期徒刑……我的人生要完了吗？

　　“现在我们是给你将功补过的机会，希望你能积极配合我们调查，查出这批问题化妆品的源头，将不法分子一网打尽……你现在需要把你所知道的出货人的所有资料提供给我们，协助我们追捕不法分子。”女警员还算温和的对我说道。

　　尽管一阵阵窒息式的压抑，我仍极力让自己保持冷静，我对女警员说道：“首先这一批货不是我经手的，到底是不是走私货，我也不清楚，而且即便是走私伪劣产品，我们也是在无意识的情况下进行销售的，所以协助销售走私物的罪名太重了……至于给消费者带来的损失，我们会道歉并积极赔偿的。”

　　“张一西，我警告你，最好配合一点，一旦进入司法程序，恐怕你就没有那么多坦白的机会了！”男警员再次敲击桌子着，厉声向我说道。

　　我仰起头闭上眼睛，此时我已经大致弄清楚是怎么回事了，这批货肯定是韩枫经手的，那时候我一直在别克上班，根本没有参与管理店铺……

　　难道？难道这一切是韩枫给我设的局？世界上怎么会有这么巧合的事情，偏偏让他拿到一批走私的伪劣化妆品，然后在售出这一批货后，他又选择了离开店铺，然后音讯全无……

　　我的大脑掀起了一场风暴，我的胸腔燃烧着一团怒火……或许韩枫一开始也不知道这批化妆品有问题，但是后来意识到有问题，便选择了将这个炸弹扔给了我，这么一想，他突然离开的动机便显而易见了！


第340章 我的劫2

　　两个审讯的警员依旧用锋利的目光看着我，我却觉得他们很白痴……

　　“这个事情你们在我身上是审讯不出结果的，对于这批货我确实不知情，销售这批货的时候，我正在别克4S店，担任市场总监一职，根本没有参与店铺的管理，这个很多人都可以作证。”

　　“这只是你的片面之词，你实际参没参与管理，这个我们会调查清楚，另外你是这个店铺的法定负责人，无论你有没有参与管理都是要负一定的法律责任的。”

　　我笑了笑说道：“我该说的，我都已经说了，这件事情我确实有疏忽管理的责任，至于法律给我什么程度的惩罚，就不在我能控制的范围了。”

　　“你这是什么态度，消极反抗吗？我再次警告你，最近正在严打走私，你这是正好撞在枪口上，很可能被当成典型去判刑，我劝你还是积极配合的好！”女警员怒视着问道。

　　“我是一个有理智的人，为什么要消极反抗，很多信息只要你们去调查，都会弄清楚的，我愿意为我现在所说的任何一句话负法律责任……关于这批货，我确实不知道从哪里来。”我单手托着自己额头，万分疲惫的说道，我知道，不管这件事情最后如何处理，我都完了，店铺也完了，彻底完了……

　　……

　　我被转移到拘留所，人生随之变的一片黑暗……我不能与外界取得一点联系，三面是冰冷的墙壁，一面是镂空的铁栅栏！！我的生命气息都好似要在这压抑的环境中湮灭。

　　我已经不可能再去找安琪，明天她即将离开，而我只是一个阶下囚，我痛苦极了，我想抽烟，可是此刻连一直对我不离不弃的烟，都远离我而去，我被孤立了，被整个世界孤立了！

　　黑暗中我痛苦的捶着自己的额头，我的人生为什么骤然之间如此黑暗，光明真的要离我而去了吗？谁来拯救我，拯救我这坠落到谷底的人生？

　　……

　　这一夜，我呆呆的坐在铁丝床上，不能入睡，绝望弥漫在我的心头……这种能够击溃人的绝望，无法用言语形容。

　　我害怕，害怕自己的家人得到这个消息，害怕自己会承受牢狱之灾，更害怕原本可以憧憬的生活变得无比黑暗！

　　清晨的第一缕阳光透过窗户的缝隙，映在我的脸上，可是却唤不醒的木讷的我，我的大脑经历了一夜的刺痛，已经彻底死机。

　　早上七点，拘留所的工作人员送来了两个馒头，一碗稀饭，一袋榨菜，这是我的早餐。

　　我吃不下饭，我想抽烟，不能控制的想抽烟：“有烟吗，给我一根烟……”我向工作人员问道。

　　长相略猥琐的工作人员冷冷的瞥了我一眼：“你当这儿是度假呢……没烟！”

　　我的精神萎靡到极点，我拉扯着自己的头发，一阵让我窒息的恐慌又一次弥漫在心头。

　　……

　　今天我没有再被提审，为了防止串供，我的所有通信工具都被没收，更没有人来探望我，我只能在恐惧中，等待别人给我的结果。

　　我已经不想再关心时间，尽管我知道今天2点一刻，安琪会登上去欧洲的航班，可这和我还有什么关系？我出不去，我只能在这冰冷的房间里忍受着无尽恐惧中的煎熬……

　　中午送来的饭，我依旧没有吃，我很想抽烟，拼了命的想抽烟……可是没有烟给我抽，于是我在没有烟的封闭空间里度过了2点一刻。

　　安琪已经走了，她一定是带着愤恨和伤心离去的，这一次我是真的想留住她的，可是上天并不给我这个机会……此刻我彻底相信了道长的话，这个世界真的是有命理这一说的，我命中有此劫……是我的执着，是我的偏执，是我的疯狂，让我沦落到如此境地……

　　灾祸的根源，源于我从店铺拿走的那20万，一定是韩枫因为店铺没有资金周转，才铤而走险的拿了那一批走私的货，说一千道一万，责任的根源还是在我张一西身上。

　　“祸从心出！”果真是“祸从心出！”……如果我不失心疯般的从店铺抽出20万，如果我不那么偏执，早一些接受陈清怡的援助，如果我能腾出一点点的精力用在店铺的管理上，那么现在的一切都不会如此……我错了，不能弥补的大错已经铸成！

　　……

　　傍晚我终于抽了我在拘留所的第一根烟，是那个略猥琐的工作人员给我的，当然我付了他钱，一包市场价5元钱的烟，他卖了我50元，听说这是这儿的潜规则。

　　我“吧嗒、吧嗒”的抽着烟，好似为自己续上了活命的氧气。

　　烟雾弥漫中，我终于想到了外面的世界，此刻外面的世界是什么样子呢？家人是否已经得知我被捕的消息？现在他们是一如既往的平静，还是乱成了一锅粥，还有安琪，此刻的她应该已经在飞机上了吧。

　　……

　　因为刑事拘留不允许被探望，这一天我过着真正意义上的与世隔绝的生活，案件进展到什么程度我不知道，我什么时候会再被提审我也不知道，我是否会被判刑，我更加不知道……于是对未知的恐惧一直占据着我的思想。

　　晚上8点，终于来了一个警察，他告诉我有人来探望我，我并不意外，尽管是刑事拘留，如果探望的人关系够硬，还是可以探望到的，毕竟我犯的也不是什么危害国家安全的滔天大罪，只是来探望我的人是谁？会是我的家人吗？如果是他们我有何面目去面对他们。

　　……

　　我被带到一间独立的屋子里，灯光依旧有些昏暗，打开门，我迈着沉重的步子走了进去，接着我看到了满脸担忧的陈清怡，来探望我的竟然是她。

　　“张一西，你还好吗？”陈清怡的语气充满担忧。

　　“我爸妈知道这个事情了吗？”我跳过陈清怡的问题，直接询问我最关心的。

　　“他们还不知道。”陈清怡摇了摇头说道。

　　我心中终于松了一口气，随之又是一阵带着恐惧的茫然。

　　“张一西，你不要担心，沈曼姐、王子、林希他们已经在找关系解决这个事情了……你会没事的。”


第341章 罗哥的拯救

　　我一只手托着额头，语气低沉地问道：“店铺呢，店铺现在怎样？”

　　陈清怡沉默了许久，终于低声对我说道：“被查封了……已经全部停止营业了！”

　　尽管我已经预料到这个结局，但是当听陈清怡亲口告诉我时，我的心还是一阵阵抽搐。

　　“林希已经拿出50万赔偿给那些出现使用问题的消费者了，他们也表示不会在提起民事诉讼，另外只要证明那段时间你没有参与店铺的管理，那么这个事情你就不需要负主要责任，即便提起刑事诉讼，我们也会请最好的律师帮你做无罪辩护的！”陈清怡继续对我说道。

　　陈清怡的话并没有让我能够高兴起来，停了许久，我对她说道：“我敢肯定拿这批货的是韩枫。”

　　“我们已经把这个信息反馈给调查的警察了，但是根本没有韩枫这个人，所以这一定是他的化名，而且这批货物根本没有任何进货的单据，现在取证很困难……”陈清怡对我说道。

　　我有些木讷的盯着陈清怡看，一时半会儿也不知道该说些什么，只感觉自己的人生已经彻底灰暗，我就这么伴随着一个个意外事件跌至人生谷底。

　　半晌我终于对陈清怡说道：“帮我一个忙。”

　　“你说……”陈清怡没有多问，直接点头应了下来。

　　“把我的房子给卖了，帮我把林希那50万还掉，如果不够的话，我以后会想办法还给她的。”我带着疲倦对陈清怡说道。

　　“这个时候，你还想这些做什么？”

　　“错是我犯的，自然我自己承担，如果你当我是朋友，请帮我这个忙！”

　　陈清怡终于点了点头，又语气轻柔的对我说道：“张一西，你千万不要灰心丧气，天降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，你就当这次是一个磨练吧。”

　　……

　　陈清怡在给我带来这么多消息后，匆匆离开，而我又经历了一个难眠的夜，我真的可以把这次的挫折当成一个磨练吗？

　　我的店铺没了，我的房子也没了，甚至还欠了满身的债务，我的人生甚至从零开始的资格都没有了，我几乎可以预见一个一片狼藉的未来，而我在这狼藉的未来中，扮演者最不光彩的角色。

　　我的心态再一次发生剧变，我好似对什么都不在乎，对什么都不期待，我产生了一种让自己随波逐流，自生自灭的消极情绪。

　　……

　　我就这么在拘留所又过了2天，中间被提审过一次，我给的答案依旧和上次一样，事实我只知道这么多，我总不可能捏造一个谎言出来，说这些货都是我经手的，然后将自己锒铛的送进监狱中。

　　2天后的傍晚，一个警员来到关我的拘留室里对我说：“张一西，去办个手续，你可以走了。”

　　我浑浑噩噩的跟着他走出了拘留室，我知道这一定是沈曼等人的人际关系产生的作用。

　　警员一边走一边说道：“是你们店铺的一个员工把责任全部承担了下来，要不然你恐怕不会这么轻易被放出去……这段时间国家对产品安全抓的很重，走私犯罪更是严厉打击，你这是正好撞在枪口上了，要不是这么多人保你，恐怕即便有人把责任全部担下来，你作为店铺的法定责任人也是逃不了责罚的。”

　　我的心中一“咯噔”……许久才问道：“谁把责任扛下来了？”

　　“罗立强（罗哥）。”

　　“什么？……这件事情和他没关系，他在我们店铺一直是负责财务的！”我几乎冲警员吼道。

　　警员拍了拍我肩膀说道：“他已经签字了，已经开始正式走法律程序了……请个好一点的律师，争取少判几年吧。”停了停，他又小声对我说道：“这个事情已经惊动上面了，所以是一定要有人扛的，你总不希望是你自己吧？”

　　……

　　我终于又能呼吸到自由的空气，可是我的心情却是那么的沉重，这件事情最后竟然产生了这么严重的后果，罗哥因为我的失误，韩枫的错误，承受了这无妄之灾。我必须要负责。

　　夕阳残缺的挂在天际处，一辆A4，一辆Mini，一辆SRX，一辆CC，甚至还有高总的路虎极光，他们都在外面等着我。

　　众人和我打招呼，我有些木讷向众人点了点头，却没有看沈曼一眼，我走到陈清怡身边，说道：“把你认识的最好的律师介绍给我，罗哥不能坐牢，绝对不能……”

　　我有些疯癫的状态让陈清怡不知所措：“张一西，你冷静一点，罗哥的事情我们一定会想办法的，但目前的情况真的不太乐观，他自己把所有的责任全部扛下来了，我已经咨询过律师，按照目前的情况想做无罪辩护很难。”

　　我紧紧抓住陈清怡的双肩，语气失控地说道：“怎么就难了，我请最好的律师，一定可以做无罪辩护的……”我说着声音已经哽咽：“这个事情真的和他没有关系……真的没有啊！是我，是我的责任，还有……还有韩枫那个孙子……！”

　　沈曼来到我面前，轻声对我说道：“明天你去看守所看一下罗哥吧，有些事情还是你们俩直接沟通的好。”

　　“不要你假关心，这件事情你也有责任，如果不是你……不是你回别克弄出那么多事情，我也不会从店铺里拿那20万，韩枫也不会铤而走险的去拿那一批货，更不会有今天……现在你满意了吗？你这个自私、自大的女人！”我的情绪已经彻底失控，开始迁怒于沈曼，冲她吼道。

　　“张一西，你他妈有病吧，你冲师姐吼什么，要不是师姐，你孙子还在拘留所待着呢！你自己技不如人，有什么资格冲她吼！”王子挡在沈曼面前指着我吼道。

　　“去NM的！”我压抑的怒火，瞬间被点燃，一脚踹向了王子的小腹，紧接着一肘子砸在他脸上，将他掀翻在地上。

　　现场失控，我被众人死死抱住，王子从地上站了起来，捡起地上一块板砖，抬手就往我脸上拍……众人一声惊呼，却已经来不及阻止了。

　　就在板砖快要砸到我时，王子却没有再砸下去，持着板砖的手，就这么停在半空中，终究没有砸下去，牙齿却咬的“咯咯”作响的看着我。

　　“张一西，你现在就他妈是一条疯狗，逮谁咬谁，我再警告你一遍，师姐对得起你张一西了，不要再对她有任何过激的行为。”王子说着将手中的板砖扔在了地上。

　　“王子你嘴巴放干净点，你维护你的女人我没意见，但是请你用这么不堪的言语……你他妈又算什么东西。”林希手指在王子的脸上冷冷说道。

　　“怎么，想维护你旧情人吗？你不过是一个离过婚的女人，你缠着张一西，对他再好，他领你情吗？你他妈也够贱的！”王子同样冷言冷语的对林希说道。

　　王子的话彻底激怒了林希，抬手就甩了王子一个耳光：“我有你贱吗？你这个不要脸的男人，把苏玫肚子玩大了，甩手走人，现在还有脸和沈曼姐订婚！”

　　王子傻愣的看着林希，语气颤抖地说道：“林希，我警告你别乱说话啊……”

　　林希没有理会王子的警告，转而对众人说道：“上次在咖啡店和夏飞儿聊天，她亲口告诉我的，当时清怡也在，如果你们还有怀疑的话，现在就可以找夏飞儿求证……”说完又冲王子说道：“别以为谁都有责任和义务为你兜着，你自己做过的那些不要脸的事情！”


第342章 如何拯救

　　现场顿时鸦雀无声，气氛扭曲的让人窒息，沈曼走到陈清怡面前语气冰冷地问道：“林希刚刚说的都是真的吗？”

　　陈清怡看了看脸色酱紫的王子，支支吾吾地说道：“沈曼姐，林希……林希她是胡说的，没有的事情。”

　　沈曼环视众人依旧保持着冰冷的语气问道：“你们谁有夏飞儿的电话号码？”最后目光在王子的身上定格。

　　王子面部的肌肉不自觉地颤抖着，咽了咽口水，艰难地说道：“林希……林希说的是真的！”

　　泪水从沈曼的脸上流了下来，她咬着牙看着王子，半晌一个字，一个字的对王子说道：“我们之间完了……”沈曼说完决然转身离开。

　　“师姐你听我说……”王子紧追沈曼的脚步。

　　……

　　我再也管不了那些事情，谁好谁坏和我一点关系也没有，我自己已经接近崩溃的边缘，我颤颤巍巍的向另一个方向走去，我不知道自己要去哪里，但我想离开这儿。

　　林希快步跟上我，她拉住我问道：“你去哪儿，我送你！”

　　“让我静静……让我静静！”我的声音有些哽咽。

　　“我不放心你。”林希死死拽住我的衣角。

　　我转身看着林希：“放开我，让我走。”

　　“你要去哪里，我陪你，你需要安静，我保证一句话不说。”林希的声音也哽咽了起来。

　　……

　　我来到那个曾经被我和安琪命名为“烛火下的乌托邦”的天台上，前几天下了一场大雨，护栏上原本高高低低贴着的大头贴，已经只剩下零星的几张，更多的是散落在地面上，被雨水侵蚀的面目全非……原来一切又时过境迁，物是人非了！

　　这一次我很安静的粘在护栏边，没有咆哮，没有站在护栏上企图接近月光取暖，我知道，此刻的我即便是放在火炉上，也不会暖，我的人生已经彻底沦陷在彻骨的寒流中。

　　林希很信守承诺，她保持着安静始终没有打扰我。

　　我已经记不得这是自己掐灭掉的第多少根烟头了，我只感觉自己的肺越来越痛。

　　“一西，你不要抽了！”林希按住来了我想从烟盒里拿烟的手。

　　“我难过……”我说着挣扎着从烟盒里抽烟。

　　林希死死按住我颤抖的手，将烟盒从我的手中抽了出来，然后随风扔在了空中。

　　我有些痴呆的看着在空中划出一条抛物线向下坠落的烟盒，我甚至以此联想到我的人生，我的人生也和这烟盒一样急速的坠落至谷底。

　　烟盒终于从我的视线中彻底消失不见，我仰起头，深深呼吸，可是这样的呼吸并没有能拯救我的心痛，我错过了太多……甚至罗哥因为我的过错而面临牢狱之灾，我该怎么去救赎，谁能告诉我？

　　我纵身翻上护栏，平躺在护栏之上，喘着粗息仰望闪烁着的星空。

　　“一西，我知道这个时候你不需要安慰，可是看到你这样我真的好心痛。”林希声音哽咽地说道，她的一只手仍死死拽着我的衣角，生怕我掉下去。

　　“这个时候你希望我怎样，面带笑容吗？……你就不该在我身边！”我一只手捂住额头，声音涣散地说道。

　　“我可以帮你，帮你度过这次难关，不仅仅是我，我们都会帮你的……你从来不是自己一个人！”

　　“我现在什么帮助都不需要，我只要罗哥能够不出事，否则是我犯的罪，无法弥补的罪。”

　　“我们可以请最好的律师啊！我们争取做无罪辩护，罗哥一定会没事的。”林希轻声安慰我。

　　我从栅栏上坐了起来，紧紧抓住林希的手，似哭非笑问道：“罗哥一定会没事的，对不对？”

　　“嗯。”林希用力地点了点头。

　　……

　　“你为什么今天要把王子的事情捅出来？”沉默许久之后我向林希问道。

　　林希错愕地看着我，半晌才答道：“我受不了他那么说你，所以我没想太多！”

　　“你会毁了他和沈曼的……”

　　林希看了我许久才说道：“这个事情你以为他能瞒的了沈曼姐一辈子吗？……即便瞒的了，那也是一种极度不尊重的行为。”

　　不管林希这个事情做的正确与否，我都不想再和她争执，我已经自顾不暇！这一次我不仅害的罗哥面临牢狱之灾，还因此错过了安琪，我想她无论如何也不会再给我机会了，即便她给我机会，我还能坦然的接受吗，我张一西已经是个祸害，我现在不仅是一无所有，更是负债累累！

　　“一西，明天我和你一起去看罗哥。”林希对我说道。

　　“不用了，我想自己面对他。”我摇头拒绝了林希的提议。

　　……

　　我支走了林希，我向她保证，我只是安静的坐一会儿，这个时候安静对我很重要，尽管安静不能拯救些什么……

　　今天天台之上的风并不大，天空月朗星稀，这预示着明天会是一个好天气，我不知道远在欧洲的安琪现在是什么心情，她是在法国、英国或者是德国，那里明天又是什么天气？

　　我仰望月亮，6、7个小时后安琪也会看到同一个月亮，如果月上有人，请替我告诉她，我想留住她，我喜欢她！

　　……

　　这个夜，我哪里也没有去，缩在天台之上过了一夜，经历了两天的拘留生活，这对而言是难得的自由。

　　清晨第一束阳光映在我脸上，却没有什么温度，此时已经快中秋，我用手抹了抹脸，从墙角处站了起来，来到护栏之上，俯身眺望脚下的这座城市，早起的人群依旧忙碌，人们都在为自己的生活奔波，操劳着。

　　那一拨拨来去匆忙的身影在我脑海中好似变成了一股洪流，而我只是这股洪流中的一粟，有我没我，它都按照原先的轨道向前奔行着，而我的悲喜得失在这样的大洪流面前简直不值一提，更没有人会在意，所以不必抱怨，不必宣泄。

　　……

　　我回到家，洗了个热水澡，给自己煮了一些稀饭，然后便坐在客厅里发着呆，此时我置身其中的这栋房子，或许再过几天也将易主，我再次回到一无所有的生活，我不知道接下来该怎么面对自己的家人，前几天小姑姑还打电话询问我和陈清怡什么时候安排双方的家长见面，我当时搪塞着说“快了！”

　　现在的我该怎么办？怎么应付家人，怎么拯救自己和罗哥，怎么面对未来？

　　……

　　门铃声响起，我失魂落魄的打开了门，站在门前的是同样失魂落魄的沈曼！


第343章 探望罗哥

　　我没有和沈曼有任何言语，开了门后自己又坐回到沙发上。

　　沈曼在我面前站着，她的神情落寞，面色很不好，嘴唇轻轻颤抖几次，也没有能开口说出话。

　　“你来做什么？”许久之后我终于问她。

　　“我托了关系，下午我们可以去看望罗哥。”沈曼轻声对我说道。

　　“我不会谢你的！”

　　“我们之间不需要说谢！”

　　我从摆在茶几上的烟盒里抽出一根烟，给自己点上，持续沉默着。

　　“你吃早饭了没有？”停滞许久沈曼问我。

　　“我不需要你关心……！”

　　“我不关心你，谁关心你？”

　　我依旧沉默不想应沈曼的话，此时的我不知道对她是什么情绪，或者我并恨她，我知道拿出那20万的冒险行为，是我自己着了魔所致，和她没有一点关系，但我却想排斥她，为什么排斥我也说不清。

　　“陪我吃点早饭好吗？”又是一阵沉默后沈曼对我说道。

　　我没有回应沈曼让我陪她吃早饭的事情，转而问道：“你和王子的事情准备怎么办？”

　　沈曼咬了咬嘴唇看着我说道：“我不会原谅他的！”

　　“为什么不原谅，男人总有犯错误的时候，尤其是像王子那样的优质男人，他是真的爱你……”

　　沈曼依旧决然的摇了摇头：“我不能接受！”

　　“按照你这么固执的思维，那我们这样的男人，是不是一辈子都无法圆满，因为我们曾经的过错，得到不到和我们走上婚姻殿堂的女人原谅！”

　　我的话让沈曼愣了一愣，却没有回应我的话，陷入沉默之中。

　　我掐灭掉手中的烟头，又抽出一根点上，我不愿意再说一句话，即便是关于沈曼和王子的话题，我也不想再多问，此时的我接近行尸走肉的状态。

　　……

　　沈曼一直在客厅里陪我坐到下午，她好似把我这里当成了避难所，我们不言语，不喝水，不吃饭，我只是抽着烟，屋内烟雾弥漫，好似我们的情绪一般，涣散又似真亦幻，没有一丝真实的状态！

　　“一西，时间差不多了，我们去看罗哥吧。”这是几个小时后，沈曼对我说的第一句话。

　　直到沈曼和我说去看罗哥哥，我的情绪才从似真亦幻中变的真实了起来。

　　我拿起沙发上的外套，看了看沈曼，向门外走去，沈曼紧随我的脚步。

　　……

　　沈曼的车速不快不慢，我的情绪却不停地在波涛汹涌中跌宕起伏，我不知道待会儿该怎么面对罗哥！

　　车子在看守所门口停下，我深深的吐出一口气，带着一丝恐惧看着这刻板，冰冷，高耸的围墙，如果不是罗哥，此时在里面的便是我。

　　一个穿着便衣的人，从警卫室走了出来，沈曼面带笑容迎了上去，我听不清两人聊了些什么，但沈曼托的关系一定是他，刑事犯罪，在嫌疑人没有接受审判前，一般是不会允许人探望的。

　　我跟着便衣走进了看守所内，绕过了一道又一道的走廊，终于来到探监室，我对沈曼说道：“我自己进去就行了。”

　　沈曼犹豫了一下，最终还是点了点头，选择在外面等待我。

　　……

　　我看到了被手铐禁锢的罗哥，但他的表情神态和往常一样，一样的随和。

　　尽管罗哥表现得很随和，但我忍不敢直视他，许久才喊了一声“罗哥。”

　　罗哥好似怕我有压力，他笑了笑，道：“我就知道你今天会来。”

　　我终于抬起头：“罗哥，这件事情和你没关系，责任主要在我和韩枫，你为什么要自己扛？只要我们能找到韩枫，这件事情一定会有转机的，你这么做，会把自己带入什么困境你知道吗？”我越说越激动……

　　罗哥摇了摇头说道：“一西，你和韩枫都是有大本事的人，你们不能让自己的人生有污点，罗哥是一个粗人，没有什么理想和抱负，坐几年牢不怕的！”

　　罗哥的话没有说完，我眼里噙着的泪水已经再也不受控制的流了下来，我痛苦地撕扯着自己的头发，我恨我自己为什么要那么斗胆，斗胆动用店铺那20万的资金！！是我毁了店铺，毁了罗哥！！

　　手铐的叮当声响起，是罗哥抬起手拍了拍我肩膀：“别哭一西，你在眼里一直是个坚强有担当的人，这点挫折打不倒你的。”

　　我抬起头看着罗哥，他竖起大拇指用淳朴的笑容看着我：“以前小敏出了车祸，生命垂危，那么困难的日子我们都扛下来，这个坎也一定会过去的。”

　　……

　　沉默半晌之后，我面色严肃地看着罗哥问道：“罗哥，我一定不会让你坐牢的……你是不是知道韩枫的情况，如果你知道一定告诉我，只要找到他，事情一定会有转机的。”

　　罗哥摇了摇头，道：“不要去找他，也不要怪他，年轻人难免会犯错……”停顿了片刻罗哥又面带笑容对我说道：“我很期待，未来有一天你和韩枫能联手再做大我们的西罗男士用品店……没有什么比这个更能让我欣慰的。”

　　“这个我一定会做到，但是你为什么要这么维护韩枫，是他毁了我们的店铺！”

　　罗哥叹了口气，道：“这件事情并不仅仅是韩枫一个人的过错，要说过错，我们都有，当时你从店铺拿走20万后，经营状况是你想象不到的差，没钱补货，没钱开员工工资，韩枫当时是被逼得没有办法才拿了这批货和对手打价格战，我想：他也没有预料到这批货会出这么大的问题！……一西，不要去找韩枫了，这件事让罗哥扛……他也挺不容易的，人家也没有从我们店铺里拿过什么，也没求过什么回报……”

　　“罗哥你不能这么考虑问题，这件事情他确实要付很大责任，没有这批货，我们不会到如此境地！”

　　“如果你不拿那20万，我们也不会是现在这个样子。”罗哥语气严厉的对我说道。

　　我的心脏又像被钝刀划拉着，自责感再次在我的心头弥漫，渐渐窒息……

　　罗哥看着我轻轻一叹息，语气又变得温和：“一西，你听罗哥的，这件事不要再追究韩枫了，你们都不能承受这样的牢狱之灾……罗哥真的不在乎，只要以后你们能把店铺再做大做强，把牢底坐穿了我也不在乎！！”

　　我捂住额头，不甘的摇着头，许久我咬着牙对罗哥说道：“罗哥你放心，我一定会做大做强西罗男士用品店的，这是我给你的承诺，一定兑现的承诺！”


第344章 伟岸的男人

　　探监的时间很快便过去，走出看守所时，我不知道自己是什么心情，我给了罗哥一个至少在目前看来是如此不切实际的承诺，我拿什么做大、做强“西罗男士用品店”，这个品牌已经毁了，彻底毁了，没有比这个更严重的品牌危机了，贩卖走私洗化品，并造成了严重的使用后果，这是什么概念？

　　“西罗男士用品店”这已经是一个不能被拯救的品牌！！

　　我机械似的往马路边上走去……我准备打的离开这里。

　　我的手臂被人拉住，我回过头，这才想起原来沈曼一直跟着我，没有离去。

　　“你去哪儿？”

　　“不知道……”

　　“不知道就和我走。”

　　“你放开我。”我一挣扎便甩开了拉住我的沈曼。

　　沈曼并不放弃，又抓住了我，我已经在失去理智的边缘，用力一挥手，穿着高跟鞋的沈曼，脚下一扭便坐倒在地上，痛苦的捂住受伤的脚腕。

　　我终于从失去理智的边缘缓过神来，看着坐在地上神色痛苦的沈曼：“你没事儿吧？”

　　沈曼神色依旧痛苦，没有应我，我蹲下身拨开了她捂住伤处的手，脚腕处已经红肿，她是千真万确的扭到了。

　　“对不起！”

　　沈曼摇了摇头：“没事儿，是我自己不小心。”

　　“车钥匙给我。”我伸手和沈曼要车钥匙。

　　沈曼从皮包里将车钥匙递给了我，我转过身子，蹲在地上，示意沈曼我背她。

　　沈曼轻轻挪了挪，趴在了我的身上，我双手托住她的大腿部，将她背了起来，然后向她的车子走去。

　　我打开车门，将沈曼放在了副驾驶座上，自己快速打开车门坐进了车内，快速启动车子。

　　……

　　我将沈曼带到了我自己住的小区，车子停在楼下后，我又将她从车里抱了出来，我问她：“还能站立吗？”

　　沈曼轻声说道：“我试试。”

　　我将沈曼放了下来，沈曼双脚站立，虽然疼的直皱眉头，但还是站住了，我判断，她没有伤到骨头，属于轻度扭伤，自行处理就可以了。

　　因为我住的房子是6层的多层，没有电梯，只能一步步踏着楼梯背着沈曼向上行进。

　　沈曼紧紧地抱着我，脸几乎与我贴在一起，发丝的清香挥之不去的在我鼻尖荡漾，而我有些气喘，好久不运动的我，竟然已经不能负重上楼了。

　　汗水密密麻麻的从我的脸上渗了出来，随即心脏“砰砰”的剧烈跳动着。

　　沈曼在耳边轻轻说道：“一西，你扶我上去就好了，不用背了。”

　　“还差一层就到了，你脚扭了，我不会放下你的。”我无意识地说道。

　　……

　　我突然感觉到了沈曼头发的潮湿，接着她的脸贴在了我的脸上，我感觉到了温热的泪水，这些泪水很快也映在了我的脸上。

　　“一西，你就是那个伟岸的男人，在我危险的时候，从来不会对我放手的男人……我爱你！”

　　我的身子僵直在原地……我是幻觉了吗？沈曼对我说了什么？

　　我当做自己幻觉了，身子在停顿之后，又机械的向上行进。

　　进了屋子我将沈曼放在了沙发上，自己头也不回的钻进房间里，此刻的我需要一根烟。

　　我从自己的口袋里摸出一根皱巴巴的烟，连续点了几遍才点燃，我仍在回味着沈曼刚刚那句话，到底是不是幻觉？我实在无法想象有一天会从沈曼口中说出：“我爱你”这三个字，这于我而言是一场晕眩，是一场震撼！！

　　一根烟抽完，我才从柜子里找到云南白药，和一些膏药，我在门口站了很久，深呼吸一口气，才打开房门走了出去。

　　……

　　我拿了一张凳子在沈曼的对面坐下，我们对视着，却没有再说话，这样的沉默更让我觉得，刚刚我确实是出现幻听了。

　　我脱掉沈曼的鞋子，将她的脚放在自己的腿上，给她喷上云南白药，又用冰袋在她扭伤的地方揉了很久，整个过程，沈曼用一种从未有过的温柔目光看着我。

　　“你自己揉揉吧。”我有些窘迫的将手中的冰袋递给沈曼。

　　沈曼点了点头从我手中接过了冰袋，于是我们又陷入到沉默之中。

　　“一西……”沈曼轻轻唤了我一声。

　　我抬起头看着沈曼。

　　“我们一起去日本吧，那边我已经在安排了，我们去了就可以立即任职，尼桑的总部……我们离开这个不快乐的地方。”沈曼的语气没有一丝开玩笑的成分。

　　我面怒震惊之色看着沈曼，半晌说不出一句话……人生真的这么无常吗？前几天沈曼还是王子的未婚妻，现在却要去日本。

　　沉默了一会儿之后，沈曼依旧没有半点开玩笑的成分对我说道：“国内这边的善后，我会帮你解决的，你不需要再操心了……一西，你会跟师姐走吗？”

　　“我希望你在开玩笑，你知道这个决定意味着什么吗？”许久之后我沉声对沈曼说道。

　　“我当然知道……我所做的这一切只是因为……因为我爱你！”沈曼好似酝酿了很久，眸子含泪对我说道。

　　这一次我确定不是自己的幻听，沈曼真真切切和我说的是“我爱你！”

　　我心中翻滚着滔天巨浪……一层禁锢我和沈曼之间许多年的囚笼好似在一瞬间被打开……炙热在崩裂，四周好似热的发烫，我们却在沉默中冰冷。

　　沈曼含着泪看着我，等待我回应……我好似不能发声，大脑甚至丢掉了思维的能力，沈曼的突然表态对我造成的冲击力实在太大！

　　“一西，现在是你人生中最困难的时候，我不能离你而去，谁抛弃你，我沈曼也不能抛弃你……其实我一直想告诉你，你就是我心目中那个最伟岸的男人，这个世界只有你才会在生死存亡的时候对我不离不弃，这份不离不弃早就超出了任何世俗的约束……为了这份不离不弃，哪怕让我面对死亡我也毫不畏惧……”沈曼的声音越来越哽咽。

　　沈曼的话说完，我有一种想同哭的冲动……可是我最终还是咬牙忍住了，这个时候我无疑是缺乏安全感的，需要依靠的，这个时候有个女人对我说出了这些话，我是什么情绪已经不需要再赘述。

　　此时我真的想抱着沈曼抱头痛哭……我无助了太久了，也恐惧了太久了。


第345章 过渡期

　　沈曼用一种殷切的眼神看着我，她的内心是一定希望我答应和她去日本的要求的。

　　面对人生最低谷的时候，我有想逃离的冲动，我不是圣人，谁都不愿意被麻烦缠身，而去日本是一个可以了却一切麻烦的选择，可是如果我去了日本，罗哥怎么办？我要重振“西罗男士用品店”的承诺怎么办？

　　“一西，和我去日本，我们在那里过度几年，等你一切稳定下来，我们依旧可以选择回国生活。”

　　“去日本？……”我重复念叨着这三个字，我好似突然想明白了沈曼为什么要去日本过度几年的原因：“你是为了避开王子吗？”

　　“一西，难道你从来没有爱过我吗？你就没有想过让我做你妻子吗？”沈曼眸子中满含泪水，她喘息着看着我。

　　我避开沈曼拷问式的目光，又给自己点上一根烟，我无从回答……

　　让她做我的女人？做我的妻子？这是一种什么感觉或体验？

　　我无法想象和她谈情说爱的画面，更无法想象我们同枕共眠的画面……难道我、沈曼、王子三人之间必须要以这种带着仇恨的结局收场吗？

　　……

　　见我沉默，沈曼继续哽咽着说道：“我一直用理智克制自己，不让我们之间带着负担相处……甚至接受王子的爱情，难道你就察觉不出，我对王子根本没有那种感情吗？……是？和他订婚我是迫于年龄的压力，但更多的是因为你的一次次刺痛！！”

　　我的手中只剩下已经快燃完的烟蒂，灼痛中我确定自己不可能和沈曼去日本，事情已经发展到这个地步，伤害在所难免……

　　“我爱过很多人，可是从来没有爱过你……回到王子身边吧，这世界上没有什么过错是不能被原谅的，殊途也可以同归。”我缓缓对沈曼说道。

　　沈曼紧咬嘴唇，不甘的摇着头，她的眼神充满委屈：“我情愿当时死在风浪中……”

　　……

　　我永远无法忘记沈曼离去时那心如死灰的眼神，她挣脱了我要帮助她的手，步履蹒跚的离去，背影充满了萧瑟和凄凉，我一阵阵心痛。

　　沈曼离去后，我茫然地坐在沙发上，一罐接一罐的喝着啤酒，我的人生已经如此不堪，我不想再拖累沈曼，事实上我自己也不晓得，是否爱沈曼，或者说曾经爱过，但我千真万确因为她的离去痛苦、不舍、失落、自责……

　　这个世界就是这样，悲剧永远多过喜剧，而我不过是众多悲剧中的一员罢了，事实上和那些正在承受生离死别的不幸之人想比，我已经够幸运了，至少，剩余的人生中，我或许还有机会见到沈曼、安琪、莫寒……左岚！

　　……

　　时间不因为悲喜继续向前推进，一切原本不可未知的事情，渐渐明朗，沈曼在与我分别的半个月后去了日本，没有人再能联系的上她，至此音讯全无。

　　王子在沈曼离开后的一个星期，也去了新加坡，他在那边的公司已经注册开始运营，所以新加坡他是非去不可的，听说他离开的时候很安静，独自一个人去的机场，没有通知任何人为他送行。

　　沈曼终究没有和王子在一起，我也不知道他们后来发生了些什么，但是可以肯定的是，他们的分开一定在双方的家庭中掀起了一场风暴，毕竟两个人已经订过婚……或许他们也不是真的分开，只是王子给沈曼足够的空间和时间，让她释怀，最终选择宽容王子的过去，迎接他的未来，我希望是这样……时间总会让人成长的，现在看来无法饶恕的错误，经过时间的洗礼，其实也就不过如此，只要两人在一起，有开心快乐的未来就够了，何必那么在意过去呢？我想：沈曼总有一天会领悟的……

　　……

　　这一个月中我一直在律师事务所间来回奔波，我在为罗哥的无罪辩护做最大的努力，我现在唯一的心愿便是希望罗哥能够安然无恙的度过此劫，如果罗哥无罪释放，对我一片狼藉的人生来说也是一个极大的安慰。

　　……

　　明天即将是罗哥宣判的日子，我和陈清怡一直在律师事务所待到很晚才离去，两人回到海景咖啡吃起了晚餐。

　　吃饭过程中我一直心事重重，我不知道明天罗哥会被怎么判，但是询问了几个资深的律师，都说不太乐观，能判个缓刑便是最好的结果，更多的可能是在判3年左右。

　　“张一西，这是卖房子的钱，一共60万。”在我的恍惚中陈清怡从包里拿出银行卡递给我。

　　当初我买这个房子时付了40万的首付，这一转手我赚了20万，当然这和当初陈清怡托关系低价购买有关，加上房子继续升值，赚20万很正常。

　　“谢谢你了。”

　　陈清怡笑了笑示意不用谢，有问我：“这些钱你打算干嘛，留着东山再起吗？”

　　我摇了摇头，道：“50万还林希，7万补给员工做遣散费，还有3万给罗嫂。”

　　“林希的那50万，你暂时不用还的，还是自己留着创业吧。”陈清怡很认真地对我说道。

　　“发生了太多的事情，我的心态已经出了大问题，一年内，我不会再创业了。”

　　陈清怡有些惊讶地看着我：“那你是准备从回职场吗？高总那边可是随时欢迎你加入呢！”

　　我依旧摇了摇头。

　　“那你想干嘛？”陈清怡不解的问我。

　　“离开南通，我在这里丢掉了一切，已经没什么值得留念的了！”我叹了一口气回答了陈清怡。

　　陈清怡也轻轻一叹息，许久才对我说道：“那你是打算回小城吗？其实回小城也挺好的，至少可以和自己的家人在一起。”

　　“小城肯定要回去一次，和家人把所有的事情都解释清楚，之后就离开。”

　　陈清怡脸上露出一丝悲悯之色，半晌才对我说道：“去哪里想好了吗？”

　　我茫然地看了看窗外，半晌答道：“没有……或许是一种随遇而安的生活吧。”

　　说话间，林希从三楼的办公室走了下来，她拿了一个果盘在陈清怡的身边坐下。

　　“事情办的怎么样了？”林希关切地问道。

　　“依旧不乐观。”我的回答有些落寞。

　　林希脸上也露出失望之色，沉默了片刻才说道：“一西，别想太多了，这件事情我们大家都尽力了……不管结果如何，过好以后的生活才是最重要的……人总是要抬头向前看的。”

　　“知道。”


第346章 救赎之路

　　林希从果盘中拿了一块苹果片递给我，道：“吃块苹果，平平安安！”

　　“谢谢！”我从林希手中接过了苹果。

　　“一西，以后你打算怎么办？”继陈清怡问我之后，林希又询问道。

　　我不想重复回答，看着陈清怡对林希说道：“你问陈主播，关于以后的安排我已经大致告诉她了。”

　　林希面露期待之色看着陈清怡，陈清怡耸了耸肩肩无比简单的回答了四个字：“随遇而安。”

　　“是这样的吗，一西。”

　　我原本以为陈清怡会和林希说上一大堆，没想到她竟然这么言简意赅的概括了我下一阶段的生活，不愧是从事播音工作的，语言上有相当的造诣。

　　我点了点头，对林希说道：“她说得没错，大致是一种随遇而安的生活。”

　　“我可以理解为是一种颓废的生活吗？”林希皱了皱眉问我，她应该误以为我屈就于生活，打算自身自灭了。

　　“你误会了，我的下一阶段生活绝对不是颓废的生活，我命名为救赎……救赎我的人生，虽然这个生活不会精雕细琢，但一定会充满底蕴和能量，我会在救赎之路中升华自己。”

　　林希和陈清怡对视了一眼：“那这和你之前说的随遇而安是明显相悖的啊。”

　　“随遇而安，安对于我来说并不是意味着满足和不思进取。”

　　“那是什么？”

　　我停顿了一下往外面看了看说道：“安全、安心，我不会再让我的人生出现意外。”

　　……

　　次日，我早早起床，今天是罗哥的审判日，我要以家属的身份去参加庭审。

　　我和林希驱车，去接罗嫂，还有小敏……

　　一栋非常陈旧的居民楼里，罗嫂和小敏神色黯然的从楼道里走了出来，两人眼圈都红红的，这一段时间她们已经为了这个事情操碎了心。

　　我缓步来到她们面前，无颜直视她们：“罗嫂，小敏，上车吧。”

　　罗嫂点了点头，小敏却带着仇恨的目光看着我，我的心被绞的一阵阵疼痛，我是这个家庭的罪人。

　　我替她们打开车门，自己坐在副驾驶上，林希轻轻拍了拍我腿，示意我不要难过，我点了点头，林希这才启动车子，带着沉重向法院驶去。

　　……

　　法庭上罗哥双手带着手铐在两个法警的押解下来到受审席，他的面容很憔悴，人更是瘦了很多，这种被关押的生活是严重的煎熬，小敏和罗嫂初见罗哥便忍不住抽泣了起来，而罗哥强颜冲她们笑了笑，示意她们要宽心。

　　此时的我已经无地自容，今天的这一切是我亲手造成的，如果不是罗哥，可能此时手带手铐受审的便是我，是我害的罗哥受了这无妄之灾。

　　我在心里祈祷，希望这最后的审判能给罗哥一个好的结果，否则我不知道该怎么面对罗嫂和小敏。

　　……

　　经过很长时间的庭辩，一系列环节之后，这次的审理终于有了结果，最终将这次的案件定性为商业犯罪，罗哥最终被判刑了两年，这是在认罪态度好，积极赔偿受害人的情况下，而酌情做出的判决结果。

　　在法官宣判的那一刻，我整个人有一种摇摇欲坠的感觉，终究还是没有逃过牢狱之灾，两年时间虽然不长，但也绝对不短，至少如果两年判在我身上，我无法承受，此刻我真的想知道罗哥是什么心情，他会不会恨我。

　　罗哥已经在两个法警的押解下向门外走去，我终于从痴呆中缓过神来，我快步的跟了上去，至少我要和罗哥说一声对不起。

　　我站在罗哥面前低下头，咬着牙哽咽道：“对不起，罗哥！！”

　　罗哥摇了摇头，露出一个艰难的笑容道：“好好奋斗，罗哥在监狱里也会好好表现，争取减刑，我希望自己出来的那天，能够看到一个成功的张一西。”

　　“一定会的，我一定会救赎的……”我说着再也忍受不住，鼻子发酸眼泪便落了下来。

　　罗哥紧紧地抓住我的胳膊，嘴唇颤抖着，终于对我说道：“照顾好小敏，不要让她受委屈……”

　　“罗哥，你放心，我豁出命也不会让她受一点委屈的！”

　　罗哥点了点头，法警又押着他向庭外走去，小敏和罗嫂已经哭的泣不成声……我的心也在这哭声中一阵阵不能忍受的钝痛。

　　……

　　法院的门口，我们目送罗哥上了送他去服刑的警车……车子渐渐消失在我们的实现中，这一场劫就这么以罗哥入狱，我倾家荡产而告终。

　　我从包里拿出3万元递给站在我身边的罗嫂，低着头轻声说道：“罗嫂，这些钱你拿去补贴家用吧。”

　　罗嫂摇了摇头，道：“一西，你不用补偿我们什么，罗嫂一点也不恨你，也理解老罗他为什么要这么做，你是一个好人……”

　　我将钱往罗嫂的手上塞，罗嫂却拼命的不肯要，我又将钱递给小敏：“小敏，这钱你拿着，以后用得着……”

　　“啪……”小敏抬手打在我的手上，钱随之滚落在地上，她瞪着我恨恨地说道：“我恨你……我恨你！！”

　　我看着那仇恨的眼神，想哭却哭不出来，只是痛苦的捂住自己的额头，此刻我所有能动的思维此时已经全部被自责填满。

　　罗嫂责怪小敏：“小敏，别这么和你小叔叔说话，这件事情不是他的错……”

　　小敏冲罗嫂吼道：“就是他的错，如果不是因为他的自私，他的偏执，爸爸会怎么会坐牢，是他毁了我们的家……”

　　冲罗嫂吼完她仇恨的看着我：“张一西，我恨你……”她的腔调，冷的让我颤抖。

　　“对不起，小敏……是我的错……我向你保证，等你爸爸出来后，我一定让他过最好的生活，我会救赎的……”

　　“见你的鬼去吧。”小敏恨恨的推着我，将我推的远离罗嫂，又转身拉着罗嫂向路边走去，伸手拦了一辆出租车，消失在我们的视线中。

　　……

　　我抬头迎着刺眼的阳光，心像被泡进辣椒水中，一阵阵灼痛……

　　陈清怡弯身将落在地上的三万块钱递给了我，轻声对我说道：“张一西别太难过，记住你还要救赎……从现在起走上你的救赎之路吧！”


第347章 最后一个夜

　　离开南通之前，我将3个店铺转租给别人，还有一些存货也低价盘掉了，再加上那辆货车，我一共得到20万。

　　我将这20万，还有卖房子得到的50万，一起还给了林希，几天后我又拿到了别克的那20万的广告款，我将这20万又还给了陈清怡，至此我终于还掉了所有的欠款。

　　最后的10万，我按照原先计划将7万元补给员工们做遣散款，那个给罗嫂的3万元，我交给了陈清怡保管，我希望她在适当的时候能将这笔钱送到罗嫂的手上，尽管我知道这么做补偿不了什么，但是至少会让罗嫂的生活好过一些。

　　……

　　这是我离开南通前的最后一个夜，我准备去一个地方——“烛火的乌托邦”

　　我买了许多的啤酒和蜡烛，就像那次我和安琪一起将天台命名为“烛火下的乌托邦”一样，那一次我们也买了许多的啤酒和蜡烛。

　　我茫然地看着天际处一轮残阳，深秋的风从耳边呼啸而过，我嗅到了萧条的味道，我知道快乐和幸福，此刻在我的生活中已经荡然无存了。

　　撕开一罐啤酒往嘴里倒着，原来深秋的啤酒也是这么的凉，冰冷刺激的我的大脑一阵阵疼痛。

　　我喝光了罐中的啤酒，深深一叹息，俯瞰高楼之下的灯火阑珊和人来人往，我又撕开了一罐啤酒，往嘴里倒着。

　　“我爱这精彩的世界，交织着太多的悲喜……”我站在护栏之上，捏着啤酒罐大声的嘶吼着。

　　我笑了，放声狂笑……笑世事无常，笑物是人非，笑人生不公。

　　……

　　夜吞噬掉黄昏，摧枯拉朽般的笼罩着这座城市，天台之上已经没有了光，我从护栏上跳了下来，我将方便袋里的蜡烛一根根拿了出来，整齐地摆在地上。

　　我看着摆在地上还未点燃的蜡烛，我思考着该将这些蜡烛摆成什么形状，我的大脑里突然想象出一幅画面，烛光下一个女人穿着美丽的束身裙，对我露出甜甜的笑容，她美，美的不真实，美得好似我多看一眼便是亵渎，我欣喜、沉醉、失落、冲动……

　　我不再犹豫，将地上的蜡烛一根根捡起来，按照大脑里的构思，摆放着……

　　片刻之后，我凝视自己的杰作，我在欣喜中惆怅，我张一西原来也是懂浪漫的，我将蜡烛摆成了一个心形，与护栏上那张唯一没有落下的我与安琪用双手虚拟出的心形大头贴相互辉映。

　　这是一种初次的感觉，这一刻我感觉自己的心好似被那利刃的般女人穿透，在疼痛中我产生了难以言明的快感。

　　我从地上又捡起一罐啤酒，撕开狠狠罐了一口，又对着那摆成心形的蜡烛，道：“干杯，初次的感觉……”

　　再将啤酒举向天空，邀月共饮：“干杯，充满悬念的生活……”

　　“我生命中的女人们，无论你解不解我的风情，我解不解你的衣扣，在此刻我是如此的想念你，不带们……”

　　……

　　离开南通前的夜晚，我又在这天台过了一夜，清晨，我站在天台之上，享受黎明时刻最温柔的阳光……风在早晨吹的是那么的轻柔，我闭上眼睛倾听风吟鸟唱，感悟一个世界的重生，我的心渐渐明镜了，我的人生要在这一刻破茧成蝶。

　　回到临时住所，我收拾好行李准备离开。

　　我的电话此刻又想起，或许又是某个祝福我“一路平安”的人吧。

　　我没有看号码，直接接通了电话：“喂，我是张一西。”

　　“一西哥，我是苏玫，你在哪里，我想和你聊聊。”

　　“正在住的地方收拾行李呢！”

　　“我去接你，行吗？”苏玫声音有些低落地说道。

　　我想了想还是答应了苏枚见面聊天的要求。

　　我将整理好的箱子和包一起拖到楼下，苏枚已经开着她的白色别克英朗XT在等着我了。

　　我打开行李箱，将行李统统放进行李箱内对苏枚说道：“正好你待会儿送我去车站吧。”

　　“一西哥，你真的要走吗？”苏枚轻声问我。

　　我拍着她的肩膀说道：“找个吃饭的地方说。”

　　“嗯。”

　　……

　　我和苏枚在附近找了一个小饭馆，我们点了几个菜，我又多要了一瓶啤酒，两人边吃边聊。

　　“一西哥，为什么只是这么短的时间就变成现在这个样子？我心里挺难过的，是我破坏了王子哥和沈曼姐的婚姻！”苏枚的声音有些哽咽的对我说道。

　　“时也、运也、命也……在这个充满悬念的世界中，我们都是无知的，谁都不知道未来会怎样，所以你也别想太多了，好好生活，就对了。”

　　“嗯。”苏玫轻轻地点着头。

　　沉默片刻她又问我：“一西哥，你要去哪里？”

　　我想了想，答道：“A free place（一个自由的地方）”

　　苏玫在我说完后很认真地对我说道：“一西哥，你能不能带着我一起，我已经结束了所有的课程了，时间会很充裕……我也想离开这个不快乐的地方，去你说的那个自由的地方！”

　　我瞪大眼睛看着苏玫，试图从苏玫的眼中找到开玩笑的证据，可是很遗憾，她很认真，真的很认真。

　　我笑了笑说道：“我现在可是很穷的，养自己都费劲，带着你不靠谱儿。”

　　苏玫一本正经的对我说道：“我有存款，我可以养你啊！”

　　我认真的权衡之后对苏枚说道：“那成，以后你养我，不许食言！”

　　苏枚面露微笑，道：“绝对不食言……”

　　“在这之前我要先回家两天，到时候我们再联系。”我对苏枚说道。

　　“嗯，等你走的时候，你给我打电话，我去接你。”

　　……

　　正在和苏枚说话间，我的电话又响了起来，估计这又是一个要与我道别的人。

　　我依旧不看电话号码直接接通电话：“喂，我是张一西。”

　　“你就不能改改你那不看号码就接电话的习惯吗？”电话那头传来陈清怡抱怨的声音。

　　我笑了笑：“怎么，特意打电话和我告别吗？”

　　“你也太不厚道了吧，离开南通都不愿意通知我一声，亏我对你这么好，到这个时候还惦记你。”陈清怡的语气更加抱怨。

　　“主播姐姐，我错了还不行嘛！”

　　“错了就要拿出实际行动和诚意来弥补，你还没离开南通吧？现在正好是吃中饭的点儿，请我吃饭。”

　　“对我这个穷的天天仰望天空掩面痛哭的人，你也下得了手？你太凶残了！”我一副要哭的腔调。

　　电话那头的陈清怡却浑然不在意地说道：“不对你凶残你就记不住我，我在印石餐厅等你。”

　　我刚想大呼：能不能找个便宜点的。陈清怡却已经挂断了电话。

　　……

　　“陈清怡真是不厚道啊，这不是让我雪上加霜么，我张一西这个时候穷的只剩穷了，还去那么高档的餐厅。”我嘀咕着，然后看向苏玫有点不好意思地问道：“玫玫，你说要养我的话还算数吗？”

　　苏玫点了点头。

　　我向苏玫伸出了手：“给我一千块钱，这个……虽然你说养我，但我也肯定会还给你的。”


第348章 自由、平和、洒脱

　　我拿着从苏玫那里借来的一千块钱，拖着大包小包向印石餐厅赶去，等我到达的时候，陈清怡已经落座，透过窗户悠闲的向我招了招手。

　　我将行李寄存在服务台，满腹怨念的向楼上走去。

　　我在陈清怡对面坐下，刚准备发几句牢骚，陈清怡却抢先说道：“张一西，你小姑姑给我打电话了。”

　　我非常吃惊地看着陈清怡，等待她继续说下去。

　　陈清怡笑了笑，道：“别紧张，她只是说明天是她生日，正好又是周末，希望我们回去。”

　　我沉默……其实这一次回去我已经决定和爸妈坦白自己这段时间的遭遇了。

　　“张一西，这一次需要我帮助吗？”

　　我摇了摇头，道：“算了，终究要面对的，反正再坏也坏不到哪儿去了。”

　　陈清怡面色严肃地说道：“张一西，不要永远试图把家当做避风的港湾，你已经是一个成年人了，你需要做的是让你的家更加的安全，而不是带去那么多的隐患，一味想着从家人那里得到安慰和谅解，这对他们不公平。”

　　我回味着陈清怡的话，我承认她说的是有道理的，如果现在我告诉爸妈，自己因为生意场上的一败涂地卖掉了房子，卖掉了他们一辈子的心血，他们会是什么感受，如果我再告诉他们，我和陈清怡一直在演戏，我们并不是朝着结婚方向努力的恋人，他们又会是什么心情……可以预见，这一定会让他们崩溃的，我已经是一个独立的成年人，我要做的是保护我的家庭，而不是去伤害。

　　“你还愿意继续帮我这个忙吗？”

　　陈清怡笑了笑，道：“只要你愿意，我依然愿意。”

　　我看着陈清怡许久又重复问了这个问题：“为什么对我这么好。”

　　“说实话吗？”

　　“嗯。”

　　陈清怡点了点头说道：“女人都是有母性，而你张一西一直是那个需要被保护的孩子……你的生活简直一团糟，如果我们都不管你，你很难过好自己的生活。”

　　如果是以前我肯定不接受陈清怡这种说法，我觉得自己并不是那个需要被保护的角色。

　　一个人敢于正视自己便是最大勇敢，所以我没有反驳陈清怡，至少从经历的种种来看，她说的是对的，但是以后我保证，我不会再是那个需要女人保护的张一西，我的人生已经在此刻扬帆起航！！

　　……

　　吃完饭，陈清怡并没有让我请客，她在我之前付完了账，这让我有点不好意思，再想想也无所谓了，富则兼济天下，和我相比她陈清怡也算富的了，我不过是给了她一个兼济天下的机会罢了。

　　下午陈清怡开着车载着我向小城驶去，一路上我们的话不多，经历了这一次，我的人生好似已经沉淀，我更喜欢用思考代替言语。

　　回到小城后，我和陈清怡依旧继续这个美丽的谎言，但却也像家人坦白了自己做生意失败的事实，家人很担心，陈清怡再次仗义的站了出来，信誓旦旦的向我的家人表示“嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，现实再残酷，我们的感情依然坚如磐石！”

　　陈清怡的这番表态让家人吃了颗定心丸，也不再催促我和陈清怡赶紧准备婚事，只是让我赶紧奋斗，早点走出人生的低谷，以不辜负陈清怡的这份不离不弃的情谊。

　　……

　　过了一个夜晚，黎明到来，我早早的起床，吃过早饭，我便准备踏上那条自由之路。

　　落叶纷飞，又是一个告别的时刻，陈清怡将我送到高速公路的入口处，待会儿她也将从这里回南通。

　　陈清怡将车子熄火，她似乎还准备和我聊一会儿：“张一西，你说什么是人生？”

　　“人生是一场秀。”我思考了片刻答道。

　　“我觉得人生是一场梦！”

　　我笑了笑：“有什么区别吗，不都一样朦胧……”

　　陈清怡耸了耸肩，回应了我一个笑容，突然想起来什么似的对我说道：“有烟吗？给我一根烟！”

　　我从口袋里摸索出一根烟递给她，拿出打火机问道：“现在抽吗？”

　　陈清怡点了点头，我帮她将烟点燃，自己也点上一根。

　　陈清怡悠悠抽了一口，又看了看手中的烟对我说道：“这是我走出情感挫折的阴影后，抽的第一根烟。”

　　“为什么要抽？”

　　“烟足够诠释人的一生，如你所说，人生朦胧，烟也朦胧……我们从烟这里索取了快乐，也理所应当的收获了伤害，这不好似人生的喜和悲吗？”陈清怡缓缓说道。

　　“你悟了……”

　　“可我情愿这是我人生中的最后一根烟。”

　　我很费解的看着陈清怡。

　　“抽一根烟便要经历一次悲和喜，如此频繁，人会累的，很多时候，我情愿平静一些的活着。”

　　我点了点头，或许我也该少抽一些烟了。

　　“张一西，你到底会去哪里。”

　　“很远的地方。”

　　“有多远？”

　　我透过车窗遥望远方：“思想有多远，我便走多远！”

　　……

　　看不到尽头的路上，落叶纷飞，我拉着行李箱，迎着朝阳，吹着秋风向前行进着，这一刻我好似变成了一个孤独却自由的旅行者……

　　一辆白色的别克英朗XT在我面前停下，苏玫按下车窗向我喊道：“一西哥，上车……我们一起去一个自由的地方！！”

　　我笑了笑，拉着箱子加快脚步向她的车走去。

　　……

　　“玫玫，有莫文蔚的《没有围墙的世界》这首歌吗？”

　　“好像有，我找找……”

　　歌声在耳畔响起“溶解我　无所事事的蓝　像云朵　浮在天空的羊　云飘过　让过去都飘过　我离开我　直到天地都脱落　不剩什么　流浪我　像河　什么都经过没有固定的我　沉着　洒脱　再没有围墙的我　每个　都是我　温柔我　心事绵密的绿像湖泊　滴穿草地的泪　风飘过　让一切都飘过　不带什么　直到天地都愈合　不剩什么　流浪我　像河　什么都经过　没有保留的我　自由　平和　再没有围墙的我　挥霍每个自我　流浪我　像歌　唱着再唱着　散落风中的我　我不　像我　再没有围墙的我　选择不选择　流向自己的我……”

　　眼前是天高地广，我前行在救赎之路上……“沈曼、安琪、莫寒……左岚！若今生还有机会相见，你们一定会见到一个沉淀过的，最完美的张一西！！”

　　（卷一完）


卷二　救赎之路


第1章 142天计划

　　白色的别克英朗XT伴随着《没有围墙的世界》的音乐声，一路向北……

　　我将车窗放到底，尽情地享受着自由的风，头发凌乱也不管，指尖跟随着音乐的节奏在膝盖上敲击着。

　　风声和音乐声太大，苏玫靠近我的耳朵大声喊道：“一西哥，自由对你真的这么重要吗？”

　　我将车窗关上，调小音乐的声音，笑了笑和苏玫说道：“自由、平和、洒脱，每一个对我都很重要，当我走上这条救赎之路时，我就决定要做最好的自己。”

　　苏玫点了点头，然后带着一点顾忌问我：“一西哥，你为什么不选择留在南通呢，以你的能力想找一份高管的工作一点也不难啊……至少高总的创想广告是随时欢迎你去的，还有林希姐和清怡姐的海景咖啡，她们可一直想聘请你做她们的经理人呢！”

　　“工作于现在的我而言是一种囚笼，我需要通过另一种方式完成救赎。”

　　苏玫面露期待之色看着我问道：“什么方式？”

　　我神秘一笑：“敬请期待……对了，现在离过年还有多长时间？”

　　苏玫查了查日历对我说道：“还有142天。”

　　“我会用这142天赚10万。”我很认真地对苏玫说道。

　　苏玫有点不可思议的看着我：“一西哥，你是准备买彩票吗？”

　　“这么看轻我？”

　　苏玫连连摇头，道：“不是我看不起你，你现在根本没有原始资金啊，恐怕你现在所有的钱，去炒股开户，买100股都不够吧？但是买彩票应该还是可以买一些的！”

　　对于苏玫的调侃我应付自如地说道：“把你的人和你的车一起卖了，还是能凑个10万块钱的……你这是新车市场估价99999.9元。”

　　苏玫哭丧着脸说道：“一西哥，我就只值一毛钱啊！”

　　我笑了笑，不再调侃苏枚：“机遇到处都有，只要你善于挖掘机遇，抓住机遇142天赚10万元，很难吗？”

　　“零成本赚10万元？”苏玫又一次和我确认。

　　我不可置否的点了点头。

　　“一西哥，我相信你可以的，只要你调整好心态，你就是最棒的……好开心能全程鉴证你的再次崛起，加油！”苏玫说着给我做了一个加油打气的手势。

　　“嗯，现在起正式开启我的142天计划！”

　　……

　　车子依旧行驶在向北的高速公路上，我和苏玫仍旧闲聊着，以解漫漫长途的乏闷。

　　沉默了一小会儿，苏玫带着一丝小心轻声问我：“一西哥，问你个比较私人的问题啊？”

　　“问吧，不保证会回答你。”

　　苏玫嘟了一下嘴才问道：“你那么多恋爱经历中最难忘记的是谁呢？……安琪，莫寒、林希姐、萌萌姐，还是……沈曼姐？”

　　我没有想到苏玫问我的是这个已经为过眼云烟的问题，但这些女人的容颜还是逐一在我的脑海中呈现，我好似和她们每一个都有一段或与爱情有关，或无关的刻骨铭心，我沉默了半晌回答道：“最难忘的是第一次爱的人。”

　　“林希姐？”苏玫追问。

　　我摇了摇头有些怅然的回答：“不是……”

　　“那最爱的人呢？”

　　“想过的安全些，就别试图知道那么多！”我语气“冰冷”地说道。

　　苏玫吐了吐舌头：“我不问啦……其实我估计这个问题你自己都不知道！”

　　再次点上一根烟，打开窗户，看着窗外一闪而过的乡村景色我不禁自问：“我真的不知道吗？”

　　……

　　五个小时的漫长行驶我们终于到达目的地，我救赎之路的第一站便是小敏所在的大学，我需要取得小敏的原谅，还有兑现，答应罗哥“照顾好小敏不让她受委屈”的承诺！！

　　小敏所在的大学在山东省境内，是一所师范类学校，也是一个新校区，估计当初是为了节省建校成本，选在了一个远离市区的郊外，相对比较安静，四面环山，山上长满各种树木和其他植物，尽管已是秋天，但仍有许多常绿的树儿将一座座山点缀的充满生机……习惯了城市喧嚣的我和苏玫初次来到这里时，不禁有一种来到世外桃源的感觉，这确实是一个适合我们疗伤和修身养性的地方……只是这个落后的连城乡结合部都算不上的地方，有什么商机可以让我完成142天的计划呢？

　　……

　　我们将车子停在路边，当务之急是找一个吃饭的地方，这五个小时的漫长行程中我们基本没有吃什么东西。

　　虽然这是一个比较落后的山区，但是因为大学产生消费力的缘故，大学对面这一条街还是有一点城市的样子的，至少有网吧、有咖啡店，服装店，还有各式各样的饭馆、旅馆……用麻雀虽小五脏俱全来形容这条街再合适不过的了。

　　我表现得很兴奋，左瞧右看，我喜欢这里弥漫着的浓浓学生气息，我好似又回到了大学时无忧无虑，自由洒脱的生活中，苏玫却表现得很淡定，这也难怪，刚从学校出来，又被我带到另一所学校，这对她来说有点坑！！

　　我和苏玫并肩向一个卖拌饭的小饭馆走去，一路上我们吸引了不少羡慕的目光，这很正常，要知道苏玫可是南通地区顶级的车模，身材和面容在车模界都是佼佼者，经历了许多的事情和社会的洗礼后，更显成熟和冷艳，在这一群被学生妹淹没的地方自然出类拔萃了。

　　苏玫无视这些目光，目不斜视的向前面的小饭馆走去，看着她有些小傲娇的样子我笑了笑，仅从这点来说，她有点沈曼的风范，她已经习惯在瞩目中生活了。

　　……

　　这是我走上救赎之路的第一顿饭——朝鲜拌饭，4块钱满满一碗，还加一个煎鸡蛋，我一边吃，一边感叹来对地方了，这消费水平，我一天赚40块钱都能活的很滋润，这40块钱自然包括抽烟和租房。

　　“玫玫，待会儿吃完饭，你去找住的地反，我去找小敏。”我边吃边对苏枚说道。

　　“咱们俩住在一起吗？”苏枚问我。

　　“当然不住在一起，做邻居就好了。”

　　“哦，知道了！”

　　“嗯，房租你先帮我垫着啊……对了，再帮我办一张这里的电话卡，回头我们再联系。”

　　“知道啦……”


第2章 抢了个手机

　　在拌饭店吃完饭后，我和苏玫便各自告别，我拿出手机拨通小敏的电话号码，响了几声便被立即挂断，她还是不肯原谅我。

　　我走遍校园，终于发现了被各种内衣点缀的五颜六色的女生宿舍，我决定守在门口等小敏，她总是要上课，或者吃饭的。

　　女生宿舍貌似有好几栋楼，我打算先确认小敏住在哪个宿舍，于是便逐个的询问了起来。

　　又来到一个传达室，照例询问宿管阿姨：“阿姨，你们这栋楼里有一个叫罗小敏的女生吗？”

　　阿姨没有查名册直接对我说道：“有的，有的……小伙子，你找她有嘛事儿？”

　　“我是她小叔叔，来看看她。”我笑答。

　　阿姨狐疑地看着我问道：“你没有提前打电话通知她吗？”

　　我一愣，这阿姨警惕性可真够高的，但还是不动声色地说道：“打了，关机了，阿姨要不您去帮我喊她一下吧。”

　　阿姨摇了摇头，道：“她现在肯定不在宿舍。”说完又打量着我说道：“我看你这小伙子穿的不赖，怎么你们家小敏怎么就那么不会打扮呢，一年到头就两套衣服轮着换，我看着都心疼！！”

　　我看了看自己，身上穿的的确是价值好几千的衣服，不过这些衣服也是上班时候买的，那时候我好歹身处总监级别的高位，需要一些上档次的衣服去交际应酬的。

　　“阿姨，你和小敏很熟吗？”我疑问，道，据目测这栋宿舍楼内至少住着好几百的女生，如果不是很熟，不会对小敏了解那么多的。

　　阿姨答道：“太熟咯……这丫头每天都要来帮我洗一些同学送来的脏衣服，洗一盆我给她五毛钱。”阿姨说完指着她身后的洗衣机和地上一盆盆的脏衣服。

　　不知道为何听完阿姨的叙述我有一种鼻子发酸的感觉……许久我才继续问道：“阿姨，你能告诉我，这会儿到哪里能找到小敏吗？”

　　“她一直在学校外面那个……那个叫什么名字来着？……对、对！叫胖子档盖浇饭店打杂，这会儿是吃饭的点，你去看看。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“不客气，小伙子你这个侄女真不错，很能吃苦，不像其他女孩子那样，一个个娇气的很！你们家里人也要多关心、关心她嘛，好像从上次回来都没怎么见这小丫头笑过！”

　　我心中有一种说不出的难过，阿姨说的从上次回来，应该就是小敏回去参加罗哥宣判的那次，半晌我答道：“嗯，阿姨您放心，我一定会多关心她的。”

　　“这就对了嘛……赶紧去找她吧，待会儿她得去上课了。”

　　……

　　我没有一刻停留，小跑着回到校外，果然在对面街看到一个“胖子档盖浇饭店”，我深呼吸一口气才向饭店走去。

　　我在饭店外面看到一个熟悉的身影，她背对着我，穿着靴子，带着皮手套，蹲在一个硕大的盆前洗着各种盘子和碗筷，瘦小的身影后面时不时走过手拿“爱疯”打扮的花枝招展的女学生。

　　鲜明的对比让我又是一阵说不出的难过，我亏欠这孩子和她的家庭太多了！！

　　我暗自下定决心：“既然我来了，就一定要让她过上正常学生的生活，该休息、休息，该打扮、打扮。”

　　“小敏！”我轻轻喊了一声。

　　她回过头，一张还带着稚气和汗水的脸，充满意外的看着我，但这种意外很快便转换成仇恨，她冷冷，道：“你怎么来了？”

　　“来看看你……你吃饭了没有，小叔叔请你吃饭。”

　　小敏没有理会我，继续转过身子洗着碗筷。

　　我在木盆前蹲下，挽起袖子说道：“小敏，小叔叔帮你洗。”

　　“不要烦我了，我不想见到你。”小敏的语气依旧冰冷。

　　我笑了笑，不再说话，继续帮她洗着盆里的碗筷。

　　两人直到洗完所有碗筷，一直无言……小敏将一个个洗好的盘子、碗筷送回店里，换好鞋子、手中捧着课本又从店内走了出来，看样子是打算去上课了。

　　我跟上她的脚步：“小敏，今天等你下了课，我请你吃饭，再给你买几套衣服……”

　　我话还没有说完，便被打断：“不稀罕！”说完加快了行进的脚步。

　　我拉住了试图逃离我的小敏：“小敏，你原谅小叔叔好不好？小叔叔错了，但是……”

　　“你烦不烦呐……放开我！”小敏用力甩着胳膊试图摆脱我。

　　我抓的很牢，她未能摆脱我，却将捧着的书全部甩了出去，当书在地面翻滚时便立即吸引了许多看热闹和准备拔刀相助的目光，其中多数以血气方刚的男生为主。

　　我不为所动依旧保持着冷静说道：“小敏你别激动，给小叔叔你一个弥补的机会好不好？”

　　“放开我……”小敏的情绪有些失控，她挣扎的更厉害了。

　　……

　　一辆红色的别克英朗GT在我们身边停了下来，车上走出来一个气质很不错，带着薄边眼镜的女人，她带着怒意向我走来，伸手拽开了我拉住小敏的手，语气愤怒的对我说道：“你这人怎么回事，你是校外的吧？这可是学校……麻烦你注意自己的行为。”

　　我这才打量她，瓜子脸，柳叶眉，皮肤很白皙，一双杏仁眼很明亮也很传神，穿着很干净且得体，看得出来是个内外兼修，有涵养的女人，刚刚那略带侵略性的话，应该是在非常愤怒的情况下才说出来的。

　　她又转问被她搂在怀里的小敏关切地问道：“罗小敏你没事吧？”

　　小敏摇了摇头，示意自己没事，又说道：“谢谢你，叶老师。”

　　我将散落在地上的书本捡起来，递到小敏面前示意她接过去。

　　女人将书接了过去，一副看流氓的表情看着我：“你赶紧离开我们学校，不要再纠缠罗小敏了，否则我立刻通知保卫科。”

　　我做了一个让她安心的手势和表情，试着安抚她的情绪说道：“不要浪费你们学校的资源了，我真的没什么恶意……我是罗小敏的家人。”

　　“小敏，是吗？”女人向小敏确认。

　　小敏看着我半晌，摇了摇头……女人不再废话，从包里拿出手机准备拨打学校保卫科的电话。

　　“你这女人，怎么这么多事儿，我就算有不良企图，我能在这光天化日之下干吗？”我说着从女人手中夺下手机，挂断了还没有拨通的电话。

　　旁边围观的学生们立即不干了，有人嚷嚷：“叶老师，他拿了你的一部手机，还有我们千千万部的手机，别怕，我们替你打给保卫科。”众人附和，纷纷从口袋里掏出手机。

　　我有点无语，现在的大学生，还真是君子动口不动手，儒雅的很！要是我们那年代，谁敢抢我老师的手机，早就板砖伺候着了！……

　　我手中拿着女人白色的“爱疯”对小敏说道：“小敏，想拿回你们老师的手机，下午5点到天香居，我在那儿等你！”

　　说完又一边跑一边对女人喊道：“借你的电话一用，下午还给你，别报警啊，就是借用，我也是不得已而为之……下午放学你和小敏一起，我请你们吃饭赔罪！”

　　学生们群情激奋，蠢蠢欲动的要逮住我，却看到小敏和女人说了些什么，女人最终制止了要活捉我的学生们，任由我脚底抹油，一溜烟消失不见。

　　……

　　我终于远离校园，手中还捏着女人的白色iphone5，我的手心有些冒汗，刚刚的行为也实在是太冒失了，但是心中太想小敏能够原谅我，但又怕她不愿意与我见面，情急之下也就想出了这个挟天子以令诸侯的办法。

　　捏在手上的iphone5的短信提示声响起，我愣了一愣，犹豫着要不要看，毕竟这是比较涉及到隐私的东西，但又害怕是一条对机主比较重要的信息，如果因为我错过了，那实在是一种罪过。

　　手机在我的手上好似变成了一个烫手的山芋，我看也不是，不看也不是……

　　纠结了一阵之后，我最终还是打开了手机，看了看信息的内容心中总算是松了一口气，这条信息是那个女人发过来的，内容如下：“请将这个手机的来电转接到135XXXXXXXX这个号码上！”

　　我将转接来电设置好了，又给她回了条信息：“不好意识，叶老师，我今天也是在情急之下，才干了这么愚蠢的事情，特别希望得到你的谅解……我保证不看你手机里的隐私，请宽心！”

　　我检查了好几遍，确认语气得体，极具诚意之后，才将这条信息发了过去，然后深深吐出一口淤积在心中的紧张气息。

　　片刻之后她又回了一条信息：“有错别字，是不好意思，不是意识—_—”

　　我一瞬间觉得很丢脸，检查了几遍竟然没发现这个错误，但这也从侧面反映出这是一个脾气很好，很细心，也很坦荡的女人，她根本没有和我纠结隐私的事情，不过还她手机的时候她是什么状态，我就不清楚了，会不会带一帮学生扁我一顿？

　　我笑了笑，我是越来越奇葩了，竟然生出这么奇异的想法！！


第3章 她不想见你

　　我在街边找了个石凳坐下，百般无聊的四处打量，以后很长一顿时间我会在这里生活，我觉得自己有必要先熟悉一下这里的环境。

　　我这一看就看了一个小时，说实话，尽管我制定了142天赚10万的计划，但自己心底还是茫然的，至少现在我不知道该做点什么，经历了在别克工作的这半年，我已经习惯了身居高位，突然让我从头开始，甚至是去摆地摊我有些不适应。

　　虽然心中一阵阵茫然，但心情却不像刚经历重挫时那般失落，这里的氛围很好，就连天似乎也比其他地方蔚蓝一些，有时候甚至会见到带着斗笠的老人赶着牛群或羊群从街上走过，很有田园的感觉，我蛮喜欢这里的返璞归真！这会给心灵一种安静的感觉，让人不自觉善于思考，喜欢思考，否则我怎么能在这里坐上一个小时。

　　……

　　这条街不算长，也不车水马龙，所以很远我就发现了向这边走来的苏玫，我们甚至没有再联系便碰上了。

　　“咯，给你饮料。”苏玫微笑着递给我一瓶可乐。

　　我接过饮料，示意她在我身边坐下。

　　苏玫点了点头，紧挨着我坐了下来，不停地敲着自己修长的双腿，看样子走了不少路。

　　“房子租好了？”我问苏玫。

　　“嗯啦，租了两间一室一厅一卫的，配置齐全……一西哥这里的房租真的好便宜哦，两间房才1500块钱，要是在南通，至少也得3000块钱吧！”苏玫说着递给我一把钥匙。

　　“你租贵了！”我感叹。

　　“啊！1500元两间还贵了啊！”苏玫感叹。

　　“坑的就是你这样人傻、钱多的，你想想这里一顿拌饭才4块钱，还加鸡蛋，单人房750元一间你觉得便宜吗？”说完我又环顾四周，道：“再看看这里荒凉的程度，还不明白吗？”

　　“坑了就坑了呗，有什么大不了的！”苏玫不在意地说道。

　　我没有吱声，对苏枚来说，或许也算不上是坑，1500元也就是她走几个小时台的钱，这也充分说明：拥有的财富决定个人的价值取向。

　　“一西哥，你找到了小敏了吗？”

　　“嗯。”

　　“怎么样？她原谅你了吗？”

　　我摇了摇头，拿着手中的手机晃了晃，道：“没有，不过抢了一部手机。”

　　苏枚有些摸不着头脑的看着我。

　　我笑了笑将事情的经过说给了苏枚听，苏枚听完掩着嘴笑个不停：“一西哥，你还真欢乐啊，我觉得听你说完这些匪夷所思的事情，我自己心情都好很多了呢！”

　　“玫玫，我给你带来欢乐，你该怎么报答我啊？”我意味深长的一笑，问道。

　　“你要怎么报答嘛？”

　　“5点钟的时候，到天香居饭店订一桌饭菜，怎么样？”我挑着眉说道。

　　“又骗吃、骗喝！”苏玫白了我一眼。

　　“要不然我把你带出来干嘛？……我给你提供欢乐，你给我提供生活保障，我们是等价交换，各取所需！”我回应了苏玫一个白眼说道。

　　“好吧、好吧，我说不过你，请就请嘛！”

　　“这还差不多，去给我买一罐啤酒和一包烟。”我得寸进尺的对苏枚说道。

　　苏枚从石凳上站起来，闭上眼睛，不满的深吸一口气，睁开眼睛又鼓起双颊，生气地看着我，只是这个在她认为是生气的举动，却引得几个闲大发的学生对她指指点点，还有甚者拿出手机偷偷给她拍照的。

　　苏玫像只泄了气的皮球又坐回到我身边，仍然是一副气鼓鼓的表情，我却“哈哈”大笑，示意几个学生走近一点拍，却不想他们曲解了我意思，以为我要找他们麻烦，一溜烟都散了。

　　此景让我又忍不住大笑，我很久未觉得自己是如此的豁达，只是笑着、笑着，我的眼睛有些模糊，曾经我就是这样对沈曼实施坑蒙拐骗的！只是为什么现在回忆却觉得那些坑蒙拐骗过的日子是如此的遥远，远的一去不复返！

　　……

　　时间下午五点，我和苏玫在天香居选了个小包间，点好菜，两人站在饭店门外等着小敏和那个女人的出现。

　　时间5点一刻，两人仍未出现，苏玫问我：“一西哥，她们不会不来了吧？”

　　“不会，手机还在我这儿呢，再等等……要不你先进去吧。”

　　“没事儿，我陪你等，我对那个叶老师倒是蛮好奇的。”

　　“好奇什么？”

　　“我说了你不许骂我！”

　　“不骂你，你说吧。”

　　“嘿嘿……我就是好奇一个即将被你祸害的姑娘长什么样子。”苏玫说完窃笑。

　　我白了她一眼，道：“你看这来来往往的学生，你就不能端庄一点么，别丢了女神的风范，行否？”

　　苏玫冲我做了个鬼脸，仍旧看着我窃笑，我摇头笑了笑，心中却也为她高兴，经历了这么大的伤痛，她能露出这样纯然原始的笑容，证明她已经快从低谷中走出来了！

　　……

　　一辆红色的别克英朗GT停在苏玫的白色英朗XT旁边，车门打开，我又看到那个女人，我赶忙热情相迎：“叶老师，盼星星、盼月亮可算是把你给盼来了！”说完又往她的车里看了看却没有发现小敏，疑问，道：“小敏没来吗？”

　　她点了点头，道：“小敏说不想见你。”

　　我瞬间心凉了半截，语气也不复刚刚那么热情：“没来，我可不把电话还给你，我们都说好了……”说着语气又软了下来：“叶老师，你是她的讲师，你叫她来，她一定会来的……对小敏我真的有太多的愧疚了，我请求你，请你帮我这个忙，行吗？”

　　苏玫也帮腔，道：“是啊，叶老师，一西哥真的希望能够得到小敏的谅解，他真的挺不容易的，我们从南通赶到这里也是为了这个事情！！”

　　她面露为难之色看着我，也没有计较我说不还给她手机的事情，这个女人脾气实在是好的有点过分了。

　　“叶老师，咱们先去吃饭吧。”我决定不逼她，打算循序渐进，至少先让她放松对我的戒备。

　　“好吧，不过你得和我解释一下，你到底对小敏怎么了，要不然我可很难答应你。”说完又补充了一句：“我对你这个人可没什么好印象！”

　　我知道她是反感我抢她手机的事情，但是我假装不明白故意装疯卖傻，道：“我知道叶老师之所以对我印象不好，是因为我给你发信息有错别字了，我为我的不严谨，诚恳地向您道歉……这辈子是没机会了，下辈子一定做您的学生接受您文学上的熏陶和教育！”

　　苏玫推了推我轻声说道：“一西哥，你太贫嘴啦，她又不是安琪、沈曼姐她们，小心她更反感你！”

　　苏玫说完我暗自懊恼，惯性思维害死人，我已经习惯了在女人面前口无遮拦，但偏偏淡漠的女人好似都不太喜欢臭贫的男人，我犹记得某次骗莫寒喊我“相公”时她负气要离去的画面，却不想她倒不在意我的贫嘴，已经在我们之前向饭店内走去。


第4章 叶婳祎

　　三人在饭店落座后，我和苏玫各自做了个自我介绍，然后等待她自我介绍。

　　她面带职业微笑，道：“我叫叶婳祎（华裔）是罗小敏的大学语文讲师。”

　　我回应一个微笑，心中也了然，难怪她对错别字那么敏感，原来是教大学语文的。

　　叶婳祎看了看表，对我说道：“我们尽量缩短聊天的时间，好吗？我待会儿要赶回市区的。”

　　我点了点头，整理着思绪，过程却又让我心中一阵阵疼痛，好似又回到那段不堪的日子。

　　我尽量让语言简练说道：“因为我个人的失误，害的小敏的爸爸被判刑了2年……”说完便沉默不语，懊悔和自责却如藤条鞭笞我的灵魂。

　　叶婳祎惊的张开小口看着我，眼神很复杂，有惊讶，有对小敏的同情，也有对我的排斥。

　　苏玫赶忙又帮我解释：“婳祎老师，这件事情一西哥也是失误，真的不是他的过错，他自己也因为这个事情，人生跌至谷底，甚至错过了女朋友，原本他是有机会留下她的……他真的已经很难过了，现在只希望小敏能够原谅他。”

　　叶婳祎在听完苏玫的叙述之后，面色也稍稍缓和，看着我疑问，道：“如果真的有这样一段经历，为什么在你身上我看不到一丝悲痛呢？”

　　我愣了一愣，我没有想到叶婳祎会质疑我是否悲痛，事实是经历了许多的悲痛之后，我已经不愿意将一些悲痛流于表面了，或者说，即便我流露又对自己暗淡的人生有什么帮助！

　　“即便生活充斥着刻薄和荒芜，我仍应该用慷慨和繁华善待自己的生命……一个人能带着笑容叙述自己经历过的一切苦难，我觉得是一种很健康的状态！”我笑了笑回应了叶婳祎的质疑。

　　叶婳祎点了点头，沉默了一会儿说道：“很难想象说出这番话的人，发的短信却有错别字……”

　　如果此时我嘴里有饮料或酒，毫无疑问的会喷出去，我也很难想象，这么面善的女人说话竟也是如此呛人！

　　“张一西。”叶婳祎喊了我一声。

　　“哎……”

　　“小敏的事情我个人觉得你还是不要太急于求成了，这毕竟不是那么容易释怀的事情，我想你多找一些和她沟通的机会，会好一些，当然我也会劝劝她的……但是不保证她会听我的。”

　　“叶老师，你能帮我劝她我就真的很感谢了……对了，你的手机还给你。”我说着赶忙从口袋里掏出手机递给她。

　　叶婳祎从我手中接过手机，又看了看我，这才将手机放进自己的白色小皮包里。

　　“好了，时间不早了，我得回市区了，感谢两位的招待。”叶婳祎起身对我和苏玫说道。

　　我也起身相送：“希望叶老师能把这件事情放在心上。”

　　叶婳祎笑了笑说道：“会的，我要是忘了，你下次恐怕不仅仅要抢我的手机了吧？”

　　我尴尬地看着她，苏玫则幸灾乐祸的看着我的窘态。

　　……

　　送走了叶婳祎我和苏玫又回到饭馆内，两人继续着没有吃完的晚餐。

　　“一西哥，叶老师的名字挺雅的。”

　　我笑了笑，道：“很明显是出生于书香门第的啊。”

　　苏玫点了点头，做出一脸遐想的表情：“我在想你什么时候能虏获叶老师的芳心呢！”

　　我往苏玫的脑门上一弹：“想什么呢……作死的丫头片子！”

　　苏玫揉了揉脑门，又凑近我问道：“那你告诉我，你最爱哪个女人，我就不乱想了嘛……你一直遮遮掩掩，我肯定以为你是一个花心的男人，早忘了以前和你好过的姑娘们啦……现在看到叶老师这么一个恬静、得体的美女，自然是有想法咯！”

　　“不会。”

　　“还在想着安琪姐吗？你有没有想过联系她，和她解释清楚这件事情呢？”

　　我有些茫然地看着天花板入神，许久才问道：“玫玫，你觉得经历了这么多的曲折，我和安琪还能在一起吗？”

　　苏玫沉默了许久，道：“如果彼此惦记对方，就应该在一起。”停了停她又有些黯然地说道：“而王子哥永远不会惦记我，所以我从来不指望自己能和他在一起……”苏玫的声音有些哽咽，她用纸巾擦了擦眼泪，才又微笑着对我说道：“和我相比，一西哥你是多么的幸运啊！”

　　不知道为什么我和苏玫聊着、聊着便说到了痛处，或许看似微笑的外表下，隐藏的永远是一颗受伤的心，这点我和苏玫都一样。

　　我轻轻为苏玫擦去眼泪，安慰，道：“我们出来不就是为了寻找一份快乐吗，所以别回忆过去了，时间总会治愈一切的。”

　　“嗯。”

　　……

　　吃完饭，苏玫自告奋勇的要去找小敏，并且准备带小敏去买几套衣服，对此我很期待，我希望她可以成功，有了一个中间人牵桥搭线，小敏或许不再那么排斥我，再加上叶婳祎的从旁协助，我相信，总有一天小敏会像从前一样叫我一声：“小叔叔”的。

　　……

　　天色渐渐昏暗，看着街上到处成双成对的情侣们，我苦涩的笑了笑，在此刻我总是不自觉的想起一个女人，或许用女生称呼她更为贴切，我们确实把彼此最羞涩、最青春的岁月给了对方，那时候她叫我superboy我叫她pretty girl……多么青涩的一段年华！！

　　“分开三年了，不知道你是否安好……左岚！”

　　“回首三年匆匆，恍如一梦！”

　　……

　　这条街的街灯和城市里相比，低矮了一些，灯光也灰暗了一些，我漫无目的游荡在这条街上，大脑里却不断浮现许多过往的画面。

　　我知道当一个人孤独时，更容易失足掉进回忆中，于是我需要一些烟，来缓解这种在孤独中回忆的疼痛感。

　　我走到“胖子档盖浇饭店”门口，发现这个小饭店里竟然也有一个卖烟的小柜台，我拿定主意就在这里买了，正好看看小敏工作的环境和同事。

　　我走进店内，一个胖胖的女人招待了我：“小伙子，吃点什么？”

　　我打量这个女人，又联想起店铺的招牌，她的体型果真是担得起“胖子档”这三个字。

　　“我不吃饭，买包烟。”

　　“要什么烟？”

　　“给我一包30的泰山……等等，换6块一包的吧。”

　　胖女人从柜台里抽出一包6块钱的烟扔给我，从我手上接过钱又奇怪地打量着我，她一定是奇怪，我这抽烟的档次怎么一下掉了这么大一节。

　　以前我确实抽30一包的烟，甚至更好的烟，现在嘛，突然想起自己落魄了！


第5章 送外卖

　　我接过烟，打量饭馆，里面几个学生一边喝酒，一边抽烟，一边吹嘘，我也拆开烟，从里面抽了一根，给自己点上，找了一个空位坐了下来。

　　在我隔壁桌的一个小胖子正在写作业，时不时挠头，咬铅笔，我看他胖的有趣便多打量了几眼，估计这是“胖子档”的胖少爷。

　　小胖子突然把笔往桌子上一拍，对胖女人喊道：“妈，我出去打一架，再回来写作业！！”说完便摇晃着屁股跑出了店门外。

　　“贺宽，你个小崽子，给我回来。”胖女人放下手中的活追了出去。

　　我有些好笑，竟然给儿子起名为贺宽，能不胖么！

　　我转过身子透过玻璃窗向外看去，叫贺宽的胖小孩儿已经和隔壁卖盖浇饭家的儿子扭打在一起。

　　刚摔了几跤，两个好战分子便被两家的人分了开来，嘴里还不断挑衅，说着“明天给我等着……”云云种种恐吓的话。

　　我看的有趣，不自觉又从烟盒里抽出一根烟给自己点上。

　　……

　　贺宽又回到原来的座位上，抓耳挠腮的写着作业，百般无聊的我又四处打量，突然看到收银台的告示上写着“招聘外卖员”……我盯着看了一会儿，大脑里酝酿一个想法。

　　我向胖女人走去，面带笑容问道：“老板娘，你们这里要招聘送外卖的吗？”

　　胖女人正在给几个学生找钱，忙碌中应了一声：“还缺一个。”

　　“我想试试。”

　　胖女人终于忙完，终于看了我一眼，狐疑地问道：“你要应聘？”

　　“对啊，就是我！”我点头和她确认。

　　她面带鄙夷之色看着我，说：“你一个年轻力壮的小伙子，要来我们店送外卖！！我们这送外卖的活儿，可都是给学生兼职干的！”

　　我并没有理会她的鄙夷，依然带着笑容说道：“学生多不稳啦，动不动就临时有课什么的，我时间有的是，保证不怠工！”

　　“准备干多久？”

　　我想了想，答道：“至少干到这个学期结束。”

　　“我们这儿工资很低的，一个月300块，每天管一顿中饭。”胖女人面露怀疑之色对我说道，以为我和她开玩笑。

　　“中！”我爽快地回答。

　　“还真有天上掉馅饼的事情被我碰到了……”胖女人不知是喜是忧的说道，说完又补充了一句：“见过不思进取的，还从来没见过你这么不思进取的小伙！！”

　　我哭笑不得，怎么山东人说话都这么呛人，今天我已经被叶婳祎呛了好几次，现在又被胖女人呛，我觉得在这里经受连环呛之后，我的承受能力会变的强很多！

　　“我叫张一西，怎么称呼您啊？”我向胖女人问道。

　　“叫我老板娘，要不叫胖嫂。”

　　“叫你胖嫂吧，亲切！”

　　胖嫂没有应我，却又鄙夷地看了我一眼，果然把我当成不思进取的极端分子了。

　　“胖嫂，明天几点来上班？”

　　“10点半。”胖嫂低着头没有看我，忙着在抽屉里数钱。

　　……

　　我又坐回到座位上，看着电视里湖南电视台播放的《回家的诱惑》打发时间，心中却牵挂苏玫有没有能接近小敏，其实我甘愿在这里做送外卖的一来是暂时没想到自己该做点什么，二来便是可以和小敏在同一间店工作，如叶婳祎所说，接触的机会多了，总能说上话的，慢慢小敏也就释然了。

　　大约9点，一个脸大脖子粗的胖男人从厨房里走了出来，我一下就猜出这一定是“胖子档”当家的兼厨师，这一家三口还真是够奇葩的！这个“胖子档”的招牌，真是和他们的身材相互辉映，妙趣横生。

　　胖嫂见男胖子走出来，对他喊道：“贺肥（其实是飞，山东话肥飞两个音差不多，我听岔了）这是新来的送外卖的。”说完看了看我。

　　“你好，肥总。”我赶忙起身和老板打招呼，习惯了职场握手礼节的我，惯性的向他伸出了手。

　　贺肥伸手握住我的手，我立刻感觉自己手上沾上了葱花。

　　“你叫什么名字啊？”贺肥的声音中气十足，很有派头，似乎对我称呼他为肥总很满意。

　　“肥总，叫我小张就行了！”我说着将手费力的抽了回来。

　　“小张啊！……以后好好干，饭少不了你吃的。”贺肥说着又用占着葱花的手拍了拍我的肩膀。

　　“谢谢肥总赏饭吃。”我嘴上这么说，心里却有点好笑，我可不会把他的饭理解为前途，他说的饭应该就是货真价实的白米饭，此人能把白米饭作为好好干的报酬，他为什么这么胖也不就不难理解了。

　　……

　　离开了“胖子档”我又和苏玫碰了面，我关切地问道：“怎么样，和小敏玩的怎么样？”

　　“她说今天晚上要上自习，没和我出去啊！”

　　我手悬在半空，闭了闭眼睛，一脸无奈状说道：“她没你和出去，你还玩了这么久？”

　　“嗯，我逛了一些衣服店，又去游戏室打了一会儿游戏，时间很快就过去了啊！”

　　“小姑奶奶，您可真悠闲啊！”我白了苏玫一眼说道。

　　“哎呦，一西哥，你别生气啦，小敏不愿意出来我也没办法，再说我们不是准备在这里常驻嘛，还怕没机会见小敏吗！”苏玫摇着我的胳膊和我撒娇。

　　苏玫撒娇的样子让我笑了笑，也不和她计较，之后两人沿着小街并肩向住的地方走去。

　　“对了，玫玫，我找到工作了。”

　　“啊，这么快，是什么工作？”

　　“送外卖的！”

　　“噗……一西哥，你不会是和我开玩笑的吧。”苏玫停下来拉住我衣服，失态地笑道。

　　我保持淡然说道：“没和你开玩笑，就在小敏打工的那个胖子档盖浇饭店。”

　　苏玫终于不再笑，却就依旧带着夸张的表情说道：“南通最好的广告公司出高薪没有挖到的人才，差一点就成为4S店CEO的市场部总监，丽景轩安总心仪的男人，竟然成了一个送外卖的……真不知道那个胖子档的老板知道这些后，是什么心情！！”

　　我笑了笑，道：“时也、命也、运也……这不就是人生嘛！时常因为各种未知而精彩！”


第6章 贺肥的驭人之术

　　我和苏玫两人沿着小街，边晃荡边聊天，我倒是挺享受这份无所事事的惬意的，苏玫也一样，所以我们前进的脚步都不快。

　　“一西哥，你真的准备在这个地方实施142天计划吗？”

　　“嗯。”

　　“那你告诉我，你送外卖一个月多少钱？”

　　我向苏玫竖了3根手指。

　　苏玫砸了咂嘴说道：“才三千块钱啊！”

　　“是300。”我白了苏玫一眼说道，估计这一年她是日进斗金惯了，完全对金钱没什么概念，她也不想想，一个偏僻山区送外卖的怎么可能会达到3000块钱一个月。

　　“天啦！一西哥，你没发热吧，300块钱还不如我养你呢！你好歹也是一个曾经在大公司任职的高层，你这么做，你过得了自己这一关吗？”苏玫一惊一乍地说道。

　　“怎么过不了，曾经我也在古桥上摆过地摊的，厚实的人生就是今天得意时签一个千把万的合同，明天落魄时可以蹲在地摊上数钢镚玩！”我并不在意的对苏玫说道。

　　“好吧，可是你的142天计划怎么办，你别告诉送外卖会在142天送出10万块钱出来。”

　　“这个你就不要替我担心了，我说可以就一定可以。”

　　“好吧，祝你成功！”

　　……

　　回到苏玫给我租的房间，我打开门，四处看了看，果然是不错的，装修中等，电器却都是齐全的，用来装我这个落魄的人实在是足够了。

　　苏玫这丫头还是比较贴心的，被子、垫的毯子什么的都替我买好了，现在我只要洗漱一下便可以躺在床上入眠了。

　　我在卫生间洗漱，苏玫则将她刚刚逛街买的清香剂，纸巾等日常用品放在我的床头柜上。

　　我洗漱完毕从卫生间走了出来，苏玫还没有离去，正在帮我打扫着房间，见我出来问道：“一西哥，你有脏衣服吗，我帮你洗。”

　　“不用了，我自己洗就可以了。”我对苏玫说道，心中却有些感动。

　　“没事儿啦，你送外卖那么忙，我时间可是多得很呢。”

　　“能不强调是送外卖吗？”

　　“哈哈……你还是挺在意的嘛！”

　　“你要觉得这也算乐子的话，你随便喊就是了。”我对直乐呵的苏玫说道，她这笑点最近可是有点低！

　　“我不说了……”苏玫以为我生气了，说完赶紧捂住自己的嘴巴。

　　我笑了笑，将电脑打开，给自己泡了一杯茶，又点了一根烟，准备上网看看财经新闻打发时间。

　　苏玫搬了一张椅子在我身边坐下：“一西哥，你的QQ空间怎么一直都锁着啊，我进过好几次，都没能成功！”

　　“我空间里没什么东西，就大学时的一些照片。”我一边说，一边浏览着网页。

　　“让我看看嘛，求求你了，我最喜欢看照片了。”苏玫又抓住我胳膊一阵乱摇。

　　“怕了你了，你自己看，我去外面抽烟。”我说着从椅子上站了起来，把位置让给了苏玫。

　　……

　　一根烟抽完，发现苏玫饶有兴致的盯着屏幕看着，还带上了自己的薄边眼镜。

　　“一西哥，这是你和林希姐，王子哥他们参加桌球比赛的照片么？”苏玫指着一张照片问我，照片上我们几人正凑在一起看沈曼和林希打女子组的决赛。

　　“嗯。”

　　“哦！”苏玫点了点头，又继续往下浏览着照片。

　　苏玫的鼠标在一个角落里点开了我命名为“superboy　and　pretty girl”的相册。

　　我一阵恍惚，第一张便是左岚坐在我腿上，吃着冰淇淋的自拍照。

　　“一西哥，她……她是谁啊？”苏玫语气惊讶地问我，在她的世界里是从来不知道有一个左岚的。

　　“别看了。”我将苏枚从椅子上拉了起来，又关掉了QQ空间。

　　“怎么了呀，一西哥……她是不是你第一个女朋友？”

　　“过去式了。”

　　“哦、哦、哦……看你这么紧张肯定就是啦，我觉得她挺好看的，尤其是两个小酒窝！有点像林心如。”

　　“睡觉去……OK？别打扰我休息，影响我明天送外卖！”

　　苏玫吐了吐舌头，离开了我的房间！

　　……

　　苏玫离开后，我又坐回到电脑前，发呆了很久，还是再次打开空间，凝视过往一张张照片，指尖颤抖许多次，最终还是删除了相册里的所有照片。

　　其实过去几年，我时常会看这些照片，但久而久之，自己都已经忘记了这些照片的存在，而那些回忆就这么在念念不忘中被遗忘了！

　　……

　　第二天我一早便起床，吃了个早饭，沿着小街来回走了一遍之后，看了看时间也不过才8点，距离去“胖子档”送外卖的时间还早，于是又去爬了一座离学校最近的山，来回折腾之后，总算到了10点钟。

　　我来到“胖子档”，此时贺肥正在隔壁桌球摊儿打着桌球，胖嫂则在整理着冰柜里的饮料，倒是挺清闲。

　　我走近胖婶和她打招呼：“胖嫂，我来上班了。”

　　胖婶瞄了我一眼，从抽屉里拿出一部手机递给我，道：“待会儿你负责这个手机的外卖电话，记下地址，到我这儿下单，饭做好了你送过去就行了……听明白了没？”

　　“明白，胖嫂。”我笑了笑说道。

　　“看到那辆白色的电动车没，以后你就骑这辆车送外卖，这是钥匙。”胖嫂说着又扔了一把电动车钥匙给我。

　　我拿起钥匙，又看了看手上的手机，瞬间有一种被武装起来的感觉，送外卖的装备我算是配齐了，从这一刻起，我张一西就是一个名副其实的送外卖的了。

　　胖嫂又叮嘱道：“小张啊，送到学生宿舍你就站在栅栏门口喊那些学生，让他们拿外卖，实在喊不出来，再打电话，知道吗？……电话费很贵的！”

　　“哦。”我应了一声，这胖嫂还真有几分资本家的风范，这纯粹是剥削剩余价值嘛，我这嗓子是要遭殃了！

　　……

　　大约过了10分钟我接到了第一个要外卖的电话，是一个女生宿舍集体点了4份盖浇饭，我在纸上记下了地址和点的饭，将字条递给了胖嫂。

　　胖嫂拿过字条看了看，扯着大嗓门吼了起来：“贺肥……开灶了……”

　　贺肥正玩在兴头上，又冲胖嫂回吼了一声：“饭不是还没好吗？我再玩会儿！”

　　“杀千刀的……数到3不回来，我去折了你的球杆！！”胖嫂嚎叫着，脸上肥肉一颤一颤的，看的我触目惊心！

　　“一、二……”胖嫂开始数了起来。

　　贺肥迅雷不及掩耳之势将黑八捅进了球洞，腆着大肚子跑了回来，在胖嫂那吃的憋又发泄到我身上：“你这小子怎么这么没眼头见识，赶紧替我把饭捧到厨房……小心中午不给你饭吃，扣你工资！！”

　　“肥总，息怒……我这就捧！”我说着捧起硕大的电饭锅随贺肥向厨房走去。

　　我将电饭锅放在拐角处，转身准备离开厨房，不想却被贺肥拉住，手中还拿着一个大掂勺，这让我想起老王混沌摊的老王，本能的警惕起来：“有事儿吗？”

　　贺肥笑的灿若花开，从口袋里掏出一包烟塞到我手上：“拿去抽……别让你们老板娘知道。”说完将烟塞到我手上，拍了拍我肩膀，很押韵地说道：“好好干，管烟、管酒、管饭！”

　　我笑了笑从他手上接过了烟：“谢肥总了！”

　　贺肥挥了挥手，示意我出去……我走出厨房，又看了看手中的香烟，笑了笑，这个贺肥还真有点驭人之术！


第7章 独立的人生

　　11点左右，叫外卖的电话渐渐多了起来，大约积累了20份外卖后，我骑着电动车开始送我人生中的第一次外卖。

　　我来到女生的宿舍楼前确认地址无误后，捏了捏嗓子开始“嚎”了起来“306外卖，306外卖……”

　　路过的一群女生冲我指指点点，我倒是一点也不在意，以前摆地摊儿时什么样的目光没有承受过，在社会底层历练过的我，已经做到目空一切。

　　我又扯着嗓子喊起了“306外卖……”终于两个穿着睡衣的女生打开了宿舍门，向我挥手示意等等后“蹬蹬”从楼上跑了下来。

　　两人来到我面前，我从车篓里拿出外卖递给她们：“一共24块钱。”

　　“外卖哥哥，你穿的好潮哦，一点都不像送外卖的呢！”两个女生对我说道。

　　我笑了笑从挂在腰间的包里抽出6元零钱递给她们，又看了看自己，身上这套衣服是沈曼在我过生日的时候送给我的一套英伦风格的品牌服装，沈曼的眼光是不用怀疑的，穿上自然是很fashion，而且配这套衣服的还有一条黑白格的围巾，我没敢系……系了就真的不像送外卖的。

　　“欢迎下次继续吃我们胖子档的盖浇饭。”我对两个女生说道。

　　“会啦、会啦，外卖哥哥，你放心，以后我们都吃胖子档的盖浇饭……谁让你是送外卖里穿的最潮最帅的！”

　　我无奈的笑了笑，现在的这小丫头，还真是什么都敢说、敢做！我有点觉得自己被“调戏”了！

　　……

　　花了10分钟，我将20份外卖全部送到位，又骑着电动车驶向校外，估计这会儿小敏也应该去胖子档帮工了。

　　果不其然，在我到胖子档的时候，小敏正在帮人端碗盘。

　　我停好车，向店内走去，来到小敏身边：“hi，丫头，我们又见面了！”

　　小敏看了我一眼，不理会我，将盘子在顾客面前放下后，站在厨房门口，等待贺肥的下一波做好的盖浇饭。

　　我并不在意，这事儿就得慢慢磨，一时半会儿，她心里绝对不可能对我释怀。

　　“小张过来，这里还有26份外卖，你再送一次。”胖嫂见我回来，手拿记账的圆珠笔向我招手。

　　“来了！”我说着向小敏看了看，果然见她脸上露出惊讶的神色，我向她做了个O了的手势，又笑了笑，才向胖嫂走去。

　　胖嫂将打包好的外卖递给我，我拎着外卖从小敏身边走过：“小敏，以后我们就是同事啦，你作为前辈，可要多指点小叔叔！”

　　小敏不出意外的撇过头，依旧没有理会我，我笑了笑，向胖嫂走去，接过了她递过来的沉甸甸的外卖盒。

　　……

　　其实即便是外卖员，也是一份不容易的工作，现在还好是秋天，若是冬天和夏天这样极端的天气，那简直不让人活。

　　当我送完这26份外卖后，我已经口干舌燥，有一种奄奄一息的感觉，嗓子也因为嘶嚎渐渐沙哑……回到店里后，我立即给自己装了满满一杯水，一饮而尽！

　　现在已经过了用餐的高峰期，我找了个空位坐了下来，四处打量却已经不见小敏的身影，也不知道她是刻意避开我，还是到了上课的时间。

　　胖嫂盘点着我交给她的钱，盘点完没出差错，又开始检查手机的通话记录，发现我一个电话没打，满意的点了点头，算是认可了我第一天的工作，于是我终于领到了一份宫保鸡丁盖浇饭。

　　……

　　我一边看电视，一边吃饭，却不想这个时候电话又响了起来，都快一点了，还有人叫外卖，估计是个饮食极度不规律的学生。

　　我接通电话：“喂，你好，胖子档盖浇饭，请问吃点什么？”

　　“一份西红柿鸡蛋盖浇饭，谢谢！”电话那头传来好听又温婉的女声。

　　我瞬间判断出，这是叶婳祎的声音，我对人的声音有极强的分辨力，这也是我为什么经常不看号码便接电话的原因。

　　“好的，马上就送到，还有其他什么需要吗？”我保持正常的声调说道。

　　“不需要了，谢谢。”

　　……

　　我通知贺肥做一份西红柿盖浇饭，他五分钟便做好了，我提着盖浇饭准备离去，想了想又回过头对胖嫂说道：“胖嫂给我一罐凉茶。”

　　胖嫂白了我一眼说道：“一天10块钱工资，喝什么凉茶，那边有饮水机……”

　　“又不要你请我，我给你钱还不成吗？”我说着从钱包里掏出10块钱递给她。

　　“这还差不多。”胖嫂接过我的钱，给我找零了6块五毛钱，这才拿了一罐凉茶递给我。

　　……

　　我带着凉茶和盒饭，向师大赶去，找到教师休息室，敲了敲门，里面传来开门声音。

　　看到我提着盒饭站在门口，叶婳祎惊讶地看着我：“张一西……？”

　　“怎么，换了个身份，叶老师不认识我了？”我说着将手中的盒饭递给了她。

　　“你在胖子档打工吗？”

　　“嗯哼。”

　　叶婳祎摇头笑了笑：“很难想象……你要进来坐坐吗？”

　　“爬了五楼是有点累了，休息一会儿吧。”我说着走进休息室，其实我是想问问她小敏的事情。

　　叶婳祎点了点头，带上门，也随我走进屋内。

　　我坐在床上，她则面对着我，坐在椅子上吃着饭。

　　“咯，请你喝凉茶，天气干燥，容易上火！”我说着将凉茶递给她。

　　“你自己喝吧，我喝白开水就好了。”

　　“就是带来给你喝的。”

　　“啊，你电话里听出是我声音了？”叶婳祎有点惊讶地问道。

　　“不然你以为呢！你的声音我牢记着呢，我可不像你那么贵人多忘事！”我笑着调侃了叶婳祎一句。

　　“那也不一定哦，你今天的声音有点哑，不像昨天那么清亮。”

　　“这倒是。”

　　……

　　“叶老师，你和小敏聊过了吗？”

　　叶婳祎做了个抱歉的表情，道：“今天我带的不是她们班，也没能和她碰上面。”

　　“哦……”我有些失望的应了一声。

　　沉默了一小会儿我又对叶婳祎说道：“叶老师，您先吃，我得走了。”

　　“张一西，你这样会让我觉得你有点利用我的意思哦。”叶婳祎对我说道。

　　“叶老师怎么这么说？”

　　“问完小敏的事情就要走，目的性太强了！”叶婳祎感叹道。

　　我想了想，道：“好像是有那么点……那就再唠五块钱的嗑！”

　　叶婳祎笑了笑，继续对我说道：“我对你为什么送外卖挺好奇的……我觉得你不是那么简单的人。”

　　“我不知道你是怎么定义简单的。”我应道。

　　叶婳祎打量我，感叹道：“你的穿着、谈吐和气质，明显是经历过社会历练的，我指的是高端社会，还有和你在一起的那个女孩子，也没那么简单吧，到底是什么原因让你们流落到这里呢？我想不仅仅是因为小敏。”

　　我的脑海中又回想起在别克让我功亏一篑的战役，店铺的惨遭横祸……安琪的负恨离去！假设我没有在别克挫败，现在是什么情形呢，再假设没有那批该死的化妆品，或许我已经成立了自己的公司，再不济我当初选择和沈曼去日本，也比流落在这里强上许多倍……是啊！我为什么会流落到这里呢？

　　“我想过一种独立的人生……曾经的我或许并不是那么的独立。”许久我对叶婳祎说道。

　　叶婳祎有些不理解的看着我，我却不想再解释那么多：“叶老师，我真的得走了，可能还有外卖要送的，改天有机会我们再聊吧。”

　　“好吧……谢谢你的凉茶！”


第8章 安琪的消息

　　回到胖子档后，我又往学校送了一次外卖，之后中午的工作便正式结束，工作结束之后，我并没有离开“胖子档”，又帮胖嫂洗起了碗筷，这个行为让胖嫂十分喜悦，直夸雇我很值。

　　我和胖嫂一边洗碗筷一边聊天，贺肥则一个人在隔壁露天桌球摊儿练着台球。

　　“小张会打桌球吗，来玩几盘。”贺肥一个人打的无聊冲我喊道。

　　“不太会玩儿。”我没有打桌球的心思，便找了个理由搪塞过去。

　　胖嫂却对我说道：“让贺肥教你，他打的可好了，你这也累了半天了，放松一下，碗筷我来洗就行了。”

　　“过来，我教你打，桌球不难玩！”贺肥又冲我招手。

　　“来了。”我笑了笑，甩干了手上的水向贺肥走去。

　　……

　　“握杆会吗？”贺肥问我。

　　“桌球会一点儿，打的不怎么好，开盘玩吧。”我对贺肥说道。

　　“中。”贺肥说着摆好了盘，又给我散了一根烟，两人点上烟，战了起来。

　　贺肥将开球权教给我，我一个势大力沉的低杆，轰开了球盘，只是开杆我便打进了两个球，看的贺肥一愣一愣的。

　　接下来几个球，我各种杆法运用自如，转瞬将自己的球打的只剩下2颗，我没对贺肥赶尽杀绝，做了一杆防守，将球权交给了他。

　　贺肥的技术还是不错的，但是和我比，还是差了点儿，第一局没有任何悬念的输掉了。

　　“你小子隐藏的够深啊，再来一局。”贺肥说着又摆好了球盘。

　　“不玩了，回去睡觉了。”

　　“再玩一盘，我很久没遇到过对手了。”

　　“真不行，回去睡一会儿，晚上还要来送外卖呢。”

　　“咱俩的速度，五分钟一盘儿，快的很。”贺肥不依不饶的对我说道。

　　“十块钱一盘儿，输的给赢的十块钱，要不没动力。”我假装勉为其难地说道。

　　贺肥往胖嫂那边看了看，见胖嫂没注意我们这边的对话，挑了挑眉，轻声对我说道：“中……”

　　……

　　半个小时后，贺肥被我打的要崩溃，6盘只赢了1盘，极不情愿的从钱包里掏出五十块钱给我，抱怨，道：“NND，我怎么觉得着了你小子的道。”

　　我从贺肥手中接过五十块钱，顺带着调侃，道：“肥总体恤员工，以这种方式给员工送福利，真是用心良苦！”

　　“滚犊子……”贺肥骂了我一句又小声的对我说道：“别让你们老板娘知道，听到没？”

　　“不会，让她知道了，不是断了自己的财路么。”

　　……

　　离开胖子档之后，我准备再找份可以兼职的工作，仅仅一份送外卖的工作实在无法让我的生活充实。

　　我一边走，一边注意每个店铺，或许还有招聘启事什么的。

　　一路走了许久，也未发现有什么招聘启事，我有点小失望，随之便被无聊折磨着，看了看对面的游戏室，索性去打一会儿游戏。

　　此时是上课时间，游戏室的人并不多，我买了10块钱的游戏币，拿着小篓，寻找着自己喜欢的游戏。

　　我找了一台模拟赛车的游戏机，投了两个游戏币玩了起来。

　　这种赛车游戏我已经玩的出神入化，动作无比熟练的换挡、加速、减速、漂移，精湛的技术顿时引来好几个围观的人。

　　“高手、牛逼、厉害……”各种赞美的声音不绝于耳，我保持淡定，从烟盒里抽出一根烟，一边吸着烟，一边操作游戏，这个时候我绝对相信自己是一个拉风的男人。

　　……

　　突然感觉电话在裤兜里震动着，我单手握住方向盘，从口袋里掏出电话，依旧没有看号码便接通了电话。

　　“喂，我张一西！”

　　“你小子够大牌的啊，打了几遍才接电话。”电话那头传来高总不满的声音。

　　“高总？……”我不确定的问道，尽管我对声音的辨别力很强，但很难想象高总给我电话是为了什么事情。

　　“在忙什么啊，怎么那么吵？”高总提高嗓门向我问道。

　　“打游戏呢！”我说着狂打方向盘，过了一个难度极大的弯道。

　　“唉~~！我该说你什么好！！我那么有诚意的邀请你加入我们公司，你倒好！……简直不学无术！”

　　“高总，我可是有正经工作的，刚刚才下班，所以打打游戏放松一下！”

　　电话那头的高总，颇好奇地问道：“在什么性质的公司上班？”

　　我一愣，但手上不慢，又有惊无险的过了一个弯道，这才说道：“新兴行业，您肯定没接触过了啊……对了您打电话给我有什么事情吗？”我实在难以启齿自己现在所从事的工作，便随便找了个幌子搪塞了过去，其实也不算搪塞，高总肯定没接触过外卖行业！

　　“刚刚我接到丽景轩安总的电话……和她聊了一会儿！”

　　……

　　瞬间屏幕上闪现血红的GAMEOVER，四周一片哀叹惋惜之声，我已经快要通关了。

　　我傻坐在游戏机上，突然不知道该怎么表达，各种情绪却在心中翻滚着。

　　“咳咳……你小子怎么不说话了？”

　　“她……她和你聊什么了？”

　　高总笑了笑，道：“主要还是合作项目上的一些交流，没聊什么特别的！”

　　我心中有些失望：“哦……”沉默了许久，我才又向高总问道：“她还好吗？”

　　“我们交流的只是业务上的合作，好不好是属于生活上的范畴了，你觉得安总会和我这个老头聊这些吗？”

　　我沉默……

　　“她过得好不好，你可以自己去问她嘛……现在科技这么发达，一个越洋电话就解决了！”高总继续对沉默的我说道。

　　我从高总的话语中得到一个信息，此刻的安琪已经出了国，她确实离开了。

　　我语气有些低落地说道：“不必了……她应该过的不错！！”

　　事实上这并不是我故意这么说，我确实觉得此时的安琪应该过的很不错，毕竟她又可以和她的妈妈生活在一起。

　　电话那头的高总也陷入到沉默之中，许久才说道：“你这孩子，经历了这么多，怎么在感情上还幼稚的和三岁孩子似的呢？难不成我给你打电话，就是为了告诉你安总和我通过电话吗？”

　　我继续沉默，高总只是一个局外人，他并不了解我和安琪之间到底发生了些什么，此时的安琪应该已经恨透了我，我也没有颜面再去纠缠她。

　　“待会儿我把安总在法国的手机号码，用短信发给你，至于怎么选择，你自己看着办吧。”高总说完叹了一口气便挂掉了电话。

　　……

　　一分钟后，我收到了高总的信息，内容很简单，只是一个电话号码，一个让我无限踌躇和唏嘘的号码。


第9章 给安琪的信息

　　我盯着电话号码看了许久，心情却越来越不平静，我好似来到人生的进退间，我到底要不要给安琪打这个越洋电话，成为我人生中的一道是非题，这个时候的张一西还有面目去联系那个已经对我失望透顶的女人吗？

　　我最终将电话塞进了口袋里，至少此刻我还没有做好和安琪通话的准备，我甚至想不到一个合适的开场白。

　　……

　　我继续前行，却不再四处张望是否有招聘信息，我想回去休息一会儿。

　　回到住的地方，打开房门却发现苏枚正坐在我房间里上网。

　　“一西哥，你回来啦！”

　　“嗯，怎么跑我房间上网了？”

　　“房东正在我房间铺地毯，我就到你房间玩会儿了。”苏枚解释，道。

　　“哦，那你玩吧。”

　　我说着脱掉外套，躺在了床上，闭目养神……

　　“一西哥，市区有个公司举行10周年庆典，说招礼仪呢！”苏枚对我说道。

　　“怎么，你想去做礼仪？”

　　“嗯啦，反正闲着也是闲着，去玩玩呗。”

　　“你做礼仪是不是有点大材小用了？”

　　“那你还送外卖呢，我怎么就不能做礼仪了？”

　　苏枚一句话将我呛的无言，半晌说了一句：“那你去吧。”

　　……

　　我躺在床上辗转反侧，心中总被一个心思纠缠着，我无法平静，于是连闭目养神都成了一种煎熬。

　　我从床上坐了起来，抹了一把脸之后，又重新披上外套，此时我想去山上吹吹风，让自己静静。

　　“玫玫，我出去一下，你晚上是自己出去吃，还是我给你带？”

　　“我自己出去吃吧，就去胖子档吃盖浇饭，嘿嘿……”

　　“我怎么总觉得你对我去送外卖的事情很幸灾乐祸呢？”

　　“我才不是幸灾乐祸呢，只是觉得你惨遭横祸而已。”

　　“我惨遭横祸，你还那么乐呵！太不仗义了！”

　　“拜托，我很仗义了……”苏玫表情夸张的感叹，道。

　　我没有再吭声，苏玫确实很仗义了，现在她可是我的财神奶奶！

　　……

　　我又晃荡在小街上，走了几步，竟然被我在一个不起眼的角落发现了一个招聘信息，是申通快递在招派件员。

　　我走进店内，一个20岁左右的女生接待了我。

　　“你好，你们这边要招派件员吗？”

　　女生比较热情：“我这招聘信息刚刚才张贴，你是第一个应聘的哦。”

　　“那就招我得了。”我笑了笑道。

　　女生打量着我：“你没有和我开玩笑吧？”

　　“没有呢，你们这边是怎么个派送法？”

　　“就是往师大送件，一般我们在下午一点左右来件，派件员需要在两点到三点左右将件派送到师大就行了。”

　　“只负责师大这条线吗？”

　　女生点了点头，道：“嗯，我们这边一共就设置了两个派件员，一个负责师大的线，一个负责周边地区，其实吧，主要还是师大的件多，周边的件，倒很少呢！”

　　“那太好了啊，我觉得这工作非我莫属，每天保证不折不扣的完成任务。”

　　女生又反复打量我终于说道：“如果你不是和我开玩笑的，那我就和你说一下待遇吧，因为线路比较死，每天的派件量的浮动也不大，所以我们的待遇结构很简单，每天40元，每个月补助100元话费，你要觉得没问题，明天就可以来上班。”

　　“没问题。”

　　我就这么又给自己找到在这里的第二份工作，如果算上送外卖的工资，一个月也有1500元，养活自己是没什么问题了。

　　……

　　在申通快递店内和女生聊了一会儿之后，我又去山上坐了一会儿，当风带着安静的空气从我身边掠过时，我的心也渐渐静了下来，于是我更加坚信自己来对了地方，人在安静时，总能更深刻的认知自己的人生和周边的事物，我相信如果我时常保持这种在安静中思考的状态，总有一天我的思想会得到升华。

　　时间四点半，我又来到胖子档，我要开始晚上的工作了。

　　……

　　大约八点左右我终于结束了晚上的外卖工作，此时小敏也在店内和其他一个学生帮工收拾着桌子，我和贺肥则叼着烟聊天。

　　“肥总，今天生意不错啊，光中午和晚上的外卖我就送了100多份呢！”我对贺肥说道，这个生意确实不错了，以一份盒饭均价6元计算，100份就是600元，餐饮行业利润较高，所以仅仅外卖这一块毛盈利便达到300元，甚至更多，再加上店内的收入，一天赚个600元问题还是不大的，一个月可是将近2万元的盈利，这要在城市中也已经是一个高级白领的收入了。

　　贺肥叹了一口气说道：“自从隔壁蜀留香盖浇饭开业了，我们生意就不行咯！”

　　我笑了笑，道：“那就竞争呗，竞争的对手做不下去，你的营业额不就又上来了么？”

　　“怎么竞争？我要是降价卖，他也降价卖，最后大家都没得钱赚！”

　　“价格竞争，在竞争策略中很低级了……其实要在竞争中淘汰掉他们真的不难。”我笑了笑对贺肥说道。

　　贺肥疑惑地看着我：“难不成你有办法？”

　　我点了点头。

　　贺肥扔给我一根烟，两眼都放光的凑近我说道：“说说看。”

　　“同类餐饮行业竞争呢，无非就是口味、服务、价格、健康，这几个要素，如果能在这几个要素上明显优于对手，想不淘汰掉对手都难。”

　　贺肥连连点头，示意我继续说下去。

　　我继续说道：“我们现在一个个分析，口味和蜀留香比，咱们胖子档有优势吗？”

　　“这个差不多，应该不分高下。”贺肥对我说道。

　　“那就在食材上下点功夫，比如鸡蛋、牛肉一些配料，我们多放一些，时间长了消费者会感觉到我们的诚意的，虽然这些是不必要成本，但是销售的量上去了，也可以弥补这部分额外增加的成本的。”

　　“对的。”贺肥赶忙点头。

　　“接下来就是服务了，服务体现在几个方面，一是我们服务员的服务意识，二是店铺人性化经营的程度，比如我们给顾客提供免费的饮用水就是人性化的体现，当然仅仅这些还不够，我们需要比对手做得更多，才能体现出我们的优势，还有就餐的环境也属于服务的一部分，假设我们的椅子比对手的坐着舒服，顾客就会在我们这里获得更好的消费体验，这无疑增加他们对店铺的好感度……”我慢条斯理的对贺肥说着，贺肥张大嘴看着我，显然已经被带进我的节奏中！

　　“最后，我们要拓宽自己的销售渠道，争取在有限的市场中获得更多的市场份额……当然我现在说的只是一些方向性的东西，具体实施时肯定要更细致和详细的！”我说完喝了一口水。

　　贺肥依旧沉浸在我描述的竞争策略中，半晌没有回过神，倒是胖嫂看着我难以置信地说道：“你小子说的这些靠谱吗？”

　　对于胖嫂看不起的行为，我耸了耸肩不做回应，却不想这个时候小敏将话接了过去：“当然靠谱，曾经一个上市餐饮公司的公关危机都是他解决的！”

　　我欣喜地看着小敏，她竟然在别人面前认可我，这是不是证明她已经原谅我了呢？

　　事实上我又天真了，在我想和小敏搭话的时候，她已经抱着课本离开了店铺，只剩下用不可思议眼神看着我的贺肥和胖嫂。

　　“肥总、胖嫂，你们先忙着吧，我下班的点儿也到了，有什么事情，我们明天再说。”说完不顾还在震惊中的二人，提着包走出店铺。

　　……

　　回到住的地方，我的情绪又陷入到纠结中，因为此刻正是夜深人静时，想念也如期泛滥！！

　　我掏出手机，盯着安琪的手机号码看了半天……她的一个个笑容，我们在一起的一个个片段又不受控制的浮现在我的脑海中……终于我好似着了魔一般，不能控制的在手机上按出“你好”两个字，选定安琪的手机号码后发了出去，这便是分离将近两个月后，我给安琪的信息。


第10章 我7你3

　　给安琪发完信息后，我便有点后悔，我觉得自己有些冲动了，这条信息或许会给她带来困扰，也会让我陷入到尴尬之中。

　　我有些忐忑……许久才想起，此时的法国还有几个小时才黎明，安琪一时半会儿是肯定看不到这条信息的。

　　我终于不再辗转反侧，直挺挺躺在床上，片刻陷入到睡眠之中。

　　……

　　黎明在我不察觉中悄然而至，阳光透过窗帘的缝隙晃在我的脸上，我本能的醒来，坐在床上茫然的四处看了看，立刻拿起手机，潜意识想看看有没有收到安琪的回信，此时的法国已经是下午了，安琪肯定已经看到了信息了。

　　我划开屏幕，除了一条10086的账单提醒信息，再没有其他消息……当没有收到安琪的回信，我好似有了一种如释重负的感觉，或许这条信息已经被她给遗漏了，也或许我是用新号码发的，她并不知道是谁，所以根本没打算回。

　　……

　　10点半才上班，此刻刚刚七点，我想去买些早餐和苏玫一起吃，却想起，昨天晚上她就应该已经去市区参加某公司成立10周年的庆典了。

　　我自己在小街上喝了一碗老母鸡汤吃了两根油条算是早餐，又回去换上运动服，准备晨跑！

　　时间在我的晃荡中来到10点，我又来到“胖子档”准备开始上午半天的工作。

　　和昨天一样，此时胖嫂正在整理着冰柜里的饮料，贺肥则和隔壁店的几个老板打着扑克，一群人吵吵嚷嚷，很是热闹。

　　……

　　“小张，来啦！”胖嫂出人意料的先和我打招呼。

　　“嗯，胖嫂好。”

　　胖嫂笑的和蔼可亲，和以前判若两人，从柜台里拿出一包20元钱的烟递给我，道：“拿去抽。”

　　我赶忙挥手拒绝：“胖嫂可使不得，我一天工资才10块钱，这烟太贵了！”

　　“使得、使得……有大能耐的人，就要抽好烟。”说完将烟塞给我，又冲外面的贺肥喊道：“贺肥小张来了，你赶紧给我回来……”

　　胖嫂一喊，贺肥立刻扔掉了手中的牌，腆着大肚子向店铺内跑来，还有好几步路远便面带笑容和我打招呼：“小张今天来的蛮早的嘛。”

　　“早一点不碍的，有些学生吃的早，提前准备，没坏处的。”

　　“是啊、是啊！”贺肥说着抽出一根烟递给我，又帮我点燃，很让我受宠若惊。

　　“肥总，你有事儿直接和我说行了，你这么礼贤下士我蛮心虚的。”

　　贺肥“嘿嘿”一笑，拍了拍我的腿说道：“我觉得你昨天说的那些话蛮靠谱的，你看能不能……”

　　“能不能帮你拼掉隔壁的店铺？”

　　贺肥猥琐一笑，道：“这事儿知道就行，不可说的太明嘛！”

　　“我就是一送外卖的，昨天也就是随意那么一说。”我好似不在意地说道。

　　贺肥一副了然的表情说道：“只要能拼掉隔壁店铺，你有什么要求尽管说，涨工资什么的都不是事儿！”

　　“涨工资？”

　　贺肥很认真地点了点头：“涨工资，翻着倍的往上涨！”

　　我摇了摇头。

　　“那你有什么要求，你只管说就是了。”

　　“肥总，我真的就是一送外卖的，你把我看的太高了，你让我吹吹牛还行，真枪实弹的和对手玩竞争是肯定不行的啊！”

　　贺肥急了，用手直挠没几根毛的脑袋，半晌说道：“如果你不满意涨工资的条件，我让你参与我们店铺的盈利分成，这总行吧？”

　　我依旧用不太在意的态度问道：“怎么个分成法？”

　　“现在我们一个月盈利2万块钱左右，只要超过2万块钱的部分，我7你3的分成，怎么样？”

　　“你7我3？”我笑了笑问道。

　　贺肥气势立刻弱了下去，试探性地说道：“要不我6你4也行。”

　　我很坚决的摇了摇头，道：“肥总，你太低估知识和智慧的价值了，2万块钱是你该赚的，这个没有问题，但是多出的部分，完全是由我的知识和智慧创造出来的附加值，而且还拼掉了竞争对手……你反过来想想，如果我利用知识和智慧帮助你的竞争对手，你别说赚什么附加值了，恐怕连原本的2万块钱能不能赚到，都是一个大问题呢！严重点经营不下去都是正常的！”

　　在我说完后，贺肥面色变得极其难看和恐惧，好似陷入了我给他描绘的店铺难以经营的恐怖画面中！

　　“那你想怎么分成？”半晌贺肥咬着牙向我问道，好似已经做好了出血的准备。

　　我看着贺肥很认真地说道：“我7你3。”

　　贺肥脸上的肉都开始颤动了，一颤一颤地说道：“你……你不是开玩笑的吧？”

　　“没开玩笑，这件事你本身就没什么风险，如果不能超过2万的盈利，我一分钱也拿不到，而你该赚的钱还照样赚对不对？……看远点吧，肥总！只要拼掉蜀留香盖浇饭，以后整个盖浇饭的市场就都是你的了！一旦进入良性循环，完成资本积累，完全可以扩大店铺经营的范围，以后你就是这条街上餐饮界的NO.1，钱还会少赚吗？”我试图给贺肥描绘出一个美好的画面，让他接受我的提议。

　　贺肥迟迟没有表态，在旁边一直听我们谈话的胖嫂却再也忍耐不住：“我觉得这个事情行，贺肥你就别犹豫了，反正不管怎样我们都不会吃亏，要是成了那就太好了……说不定我们这次真的遇到贵人了呢！”

　　“肥总，你要是不愿意就当我没说……我最多……”

　　我话还没说完贺肥便一拍桌子说道：“你7我3，成交！”

　　……

　　“既然我们大家达成共识了，那我就着手开始做这个事情了。”停了停我又说道：“不过，你们要先给我1万元的项目启动资金。”

　　“啊，还要一万块钱的启动资金啊！”胖嫂和贺肥同时惊叹！

　　“当然，做公关不要钱吗，做广告不要花钱吗？提高服务质量不需要花钱吗？”

　　贺肥和胖嫂你看看我，我看看你，显然没了主意。

　　我摇了摇头，道：“这世界上有空手套白狼的事情吗，做生意投入大，产出才高……你们要是连一万块钱都不愿意花，那我还是老实的在你们这儿送外卖吧！……”末了我有补充了一句：“反正这个事情我是无所谓的！”

　　胖嫂和贺肥又陷入到无比的纠结中，最后贺肥问我：“有多大把握？”

　　“8成。”停了停我又说道：“反正这也不是什么着急的事情，你们好好考虑一下，考虑好了给我答复。”

　　“行，考虑好了我们给你答复。”贺肥对我说道。

　　我点了点头，喝了一口水，起身拿起腰包系在腰间，准备开始今天的工作。

　　短信的提示音骤然响起，我的心本能一颤，会不会是安琪回的信息？

　　我飞快地从口袋里掏出手机，屏幕上发信人的姓名赫然写着安琪！！我的第六感没有错，真的是安琪回的信息！


第11章 启动竞争计划

　　我揣着各种情绪打开了安琪发来的信息，内容很简单只有两个字：“你是？”

　　情绪的跌宕中，我判断不出安琪是否真的不知道给她发信息的就是我张某人。

　　这条信息我确实不是用以前的那个号码发的，但是如果高总告诉安琪，我已经得到她的号码，那么安琪肯定能判断出这是我给她发的信息，如果高总没和她说这个事情，那么她确实有可能不知道给她发信息的人是谁。

　　我并不想向高总求证这个事情，因为我情愿安琪不知道我是谁，或许我就这么保持着陌生人的身份和她沟通，是一个让我们都不会尴尬，纠结的方式。

　　我不想在信息里表露出我的语言特征，于是回了这么一条信息：“一个一直以来对你有好感，很关注你的人。”

　　我相信这是一条让安琪无从判断是谁的短信，以她的美貌和地位，暗恋她的人组成一个加强连也并不夸张……另外从前的我是不会给她发什么“有好感，关注她”之类的话，所以这条信息绝对会误导她，让她不会联想到是我。

　　很久以后信息如石沉大海，或许已经被她当垃圾信息给处理了。

　　……

　　我开始了这一天的外卖工作，今天我的嗓子有点哑，为了保护嗓子，我并没有再拼命的用吼的方式通知学生拿外卖，于是打了不少的电话。

　　今天的外卖量比较大，我足足送了4次，差不多有70份的样子，可以想象如果拼掉竞争对手，生意会好成什么样子。

　　其实我蛮希望贺肥能够有魄力接受我提出的一万块钱做启动资金的要求，这里的市场环境并不复杂，我有足够的信心和能力驾驭这边的市场，甚至是在短期内便能让“胖子档”的营业额提升一个档次，但是我不会过于急切的和贺肥表达我的想法，如果一个老板，连一万元的改造资金都舍不得拿出来，那明显缺乏改革的魄力，所以并不值得我去扶植，我要他自己主动和我提起拿出1万元资金对店铺进行改革的事情。

　　……

　　下午一点半左右，我结束了中午的工作，尽管今天我浪费了不少电话费，但是胖嫂却没有向我表达不满，反而额外给了我一罐凉茶，不过却也没有提拿出一万元资金的事情，她和贺肥二人应该还在纠结的考虑期……

　　工作结束后，我没有过多的在店铺逗留，马不停蹄的来到申通快递的营业厅，今天我的另一份送快递的工作也要正式开始了。

　　“张一西，来的蛮准时的呀！”昨天接待我的李蕴笑着对我说道。

　　“必须的，这是我的工作嘛！”我回应了李蕴一个微笑。

　　“到师大的件我已经帮你区分出来了，你直接送就可以了，那边有个电动三轮车，你会骑吗？”

　　“呃……应该会吧！”

　　我的话音刚落，仿佛看到李蕴的脑门上冒出的三根黑线。

　　“我们要对员工的安全负责的，你要不会骑……这个……”

　　“别啊，姐姐，都说好了，不就电动三轮车嘛，待会儿玩个漂移给你看看！”我激动的拉住李蕴说道。

　　其实我四个轮，两个轮的都会，但是三个轮的真没接触过，我自己心里也挺没底的。

　　我假装动作很熟练的跨上三轮车，却找不到钥匙该插在哪里，于是很尴尬地看着李蕴。

　　李蕴从我手上接过钥匙，将钥匙插在了座椅下的一个钥匙孔里。

　　我看得目瞪口呆，这是什么设计！！简直是挑战我认知的极限。

　　“张一西，你到底行不行？”李蕴狐疑地看了我一眼问道。

　　“必须行。”

　　我深呼吸一口气，总算驾驶经验还算丰富，只是轻轻扭了一下加速的把手，车子颤动了一下，便晃晃悠悠地向前行驶着……

　　大约行驶100米后，我便可以骑着三轮车行走直线，我天生驾驶感不错，果然是小菜一碟。

　　我绕了一个圈回到李蕴身边问道：“中不中，你说中不中？”

　　“中……”李蕴被我的语气逗乐，笑着回道。

　　……

　　我将所有要派的件，装在三轮车里，然后精力旺盛的哼着小调向师大驶去。

　　大约10分钟，我便来到师大门口，按照联系人号码一个个拨打了过去，片刻之后便陆续有学生过来拿快递。

　　在快要送完所有快递的时候，很凑巧我第一次送外卖的其中一个喜欢穿睡衣的女生也有快递。

　　她见到我，一副难以置信的表情，喊我：“外卖哥哥，你怎么又送快递了！！”

　　“都是我的职业。”我点头说道。

　　“不会吧外卖哥哥！！你是不是生活遇到什么困难了？”

　　“怎么，你是打算接济我吗？”我笑问，道。

　　“没问题的……晚上请你吃饭，怎么样？”女生挑着眉毛坏笑着说道。

　　“送快递的你都调戏……”我故作惊讶的表情。

　　女生拍打了我一下，又捂着嘴“咯咯”直笑，这是个挺好玩的女生。

　　……

　　结束了送快递的工作，我又开始送外卖的工作，顿时生活忙的没有了空隙，我似乎蛮享受这种感觉，简单却充实。

　　今天晚上我依旧在胖子档待到将近九点，直到快下班的时候，贺肥终于将我喊到外面，照例递给我一根烟，酝酿了片刻对我说道：“小张啊，你的要求我今天很仔细的考虑了，人生难得一搏，一万块钱我也花得起，这件事情你放手去干吧。”

　　我笑了笑，之后面色很认真地说道：“肥总，你确定这是经过深思熟虑的，任何投资可都是有风险的！”

　　贺肥咬着牙说道：“我有心理准备，明天早上我就把钱取给你，外卖你也别送了，专心把这件事情做好。”

　　即便我昨天将胖子档未来的前景描绘的很好，我也不相信贺肥愿意拿一万元出来做这件事情，在他身上我能看到小市民似的精明。

　　“肥总，为什么这么相信我？就凭我昨天晚上说的那些吗？”

　　贺肥咧着嘴笑道：“张一西，南通别克4S店的市场部总监，成功解决了上市餐饮公司丽景轩的公关危机，策划了海景咖啡的开业和前期的经营策划，捧红了南通一线车模苏玫，创造了别克在南通历史车展的最高销售记录……小敏都和我说了，你这小子真是一条潜在深海的龙啊！”

　　我一点也不怀疑贺肥的话，在这里知道我过去的只有小敏和苏玫，尽管让贺肥知道了我的曾经，但我仍非常高兴，毕竟小敏还愿意和贺肥聊我的事情，或许过一段时间之后，她真的会慢慢重新接受我。

　　“那丫头可是很崇拜你呢，说自己学市场营销也是受了你的影响。”贺肥又对我说道。

　　贺肥的话让我非常激动，以致半晌说不出一句话！

　　……

　　在贺肥答应启动竞争计划后，我觉得自己的人生又开始扬帆起航，尽管起点和以前没法比，但至少我已经展开了要翱翔的翅膀。

　　这个夜我带着愉悦的心情回到家，洗漱完毕，习惯性的拿出手机，手机上有两条未读短信，其中一条是安琪的，她竟然又给我回了信息，我有些迫不及待的打开，内容很有安琪的风格，她没有再问我是谁，只是很平淡的回了一句：“我不需要人关注。”

　　我看了看发信息的时间，是下午6点，也就是法国时间夜里的12点左右，或许那个时候她刚忙完工作。

　　此时已经是晚上9点半，法国那边已经是深夜，此刻的安琪恐怕已经关机，我便打算明天早上再给她回信息。


第12章 她是左岚？

　　我关掉灯躺在床上准备入睡，却传来了敲门的声音，我迎着黑暗问道：“谁啊？”

　　“一西哥，我是玫玫，你睡了吗？”

　　我披上外套，打开了门，看了看苏玫，她手上提着一个保温盒。

　　“请我吃东西吗？”

　　苏玫扬了扬手中的保温盒说道：“嗯，这是我从市区带回来的燕窝粥，还热着呢，你赶紧喝吧。”

　　“玫玫你对我太好了！”我说着从苏玫手中接过了保温盒。

　　“主要是你送外卖太辛苦了，我心疼你嘛！”苏玫一副调侃的语气说道。

　　“又来……”我白了苏玫一眼，继续低着头吃着东西，关于她对我送外卖的调侃，我已经习惯了，所以只是象征性的抱怨了一下。

　　“今天去市区做周年庆典，感觉怎么样？”

　　苏玫颇为得意的对我说道：“苏玫出马，一个顶俩！”

　　“才顶俩！南通顶级车模的名号都被你辱没了。”我顺势调侃了苏玫一下。

　　苏玫并不在意，她从包包里拿出手机对我说道：“一西哥，你看这都是我今天在活动现场拍的照片呢！”

　　我从苏玫的手中接过手机，浏览了起来……

　　从一张张照片中可以看出这是一个颇具实力的公司，庆典仪式的规模非常庞大，参与的人数也非常多，现场更是美女云集，这也增加了我继续浏览下去的兴趣，是男人都爱欣赏美女的，我也不例外！

　　突然图片中一个侧脸进我的视线中，我的神经随之紧绷……侧脸上那独具韵味的酒窝，我太熟悉了……

　　三年，整整三年，我以为她的面容已经在我的脑海中淡化，但仅仅一个模糊的侧脸，我便在脑海中勾勒出她完整的面容，她是左岚，我第一个爱上的女人。

　　“一西哥，你看什么看的这么入神？”苏玫说着撇过身子，打量手机屏幕上的照片。

　　“这女人是谁？”我指着左岚的照片向苏玫问道，我要确定她是那个公司的人，还是仅仅路人甲而已。

　　“这个女人我有映像哎，我想想……”

　　片刻苏玫兴奋地说道：“我想起来了，这个女人是那个公司的人事部经理，超有气质的！”

　　苏玫的话让我确定了，此时左岚正在那个公司任职……其实之前苏玫是在我QQ空间见过左岚的照片的，但是仅仅看了一眼便被我强行关掉了空间，所以映像不会深刻，再加上现在的左岚与以前相比，气质和造型都发生了剧变，苏玫没有认出来那是左岚很正常，但是我是绝对不会认不出，因为那个女人和我朝夕相处了几乎整个大学时期。

　　“那是什么性质的公司？”我问苏玫。

　　“是做服装的，叫艾美丽集团。”说完好奇地看着我，又问道：“一西哥你认识这个女人吗？”

　　我将手机递还给苏玫，摇了摇头，道：“不认识，只是觉得气质还行，八卦一下。”

　　“哦。”苏玫相信了我的话，没有再多问什么，或许在她的潜意识里也无法相信，我竟然会在这个地方碰到故人，这实在是太巧合了。

　　……

　　苏玫离开后，我的思维又开始进入极度混乱的状态中……似乎这个世界上总有一个叫缘分的东西，将两个已经分开的人生拉硬拽到一起。

　　如果我愿意，明天我便可以见到左岚，可是我该去见她吗？

　　我的内心深处是渴望知道她近况的，毕竟曾经爱过，但是时过境迁、物是人非，又纷纷告诉我，关于过去已经破裂，现在的她或许已经组建了自己的家庭，我不必打扰，至于得知她的音讯，只当做是一场意外！

　　我似乎有点懂了，总有一种牵挂，旧的好像伤疤，我对左岚便是如此。

　　……

　　又是一个黎明到来，我在心中喊着响亮的口号：“张一西，救赎，你要救赎……”这个口号和曾经有所区别，一年前我会放声高喊：“张一西，逆袭，你要逆袭！”

　　曾经的高呼是一种自我激励，而现在源自心底的呐喊，更像是一种在沉默中积蓄的力量，这便是经历人生洗炼后发生的质变。

　　……

　　这个黎明依旧伴随着鸟语花香到来，我泡了一杯清茶，坐在电脑前，打开音乐播放器，一首钢琴曲《秋日私语》在微风中传播，温柔的阳光轻抚地面的落叶，竟将一年一季的深秋装扮的如此温婉，动人！

　　美妙的一切让我的心情无比平静，我很想和别人分享我此刻的心境，我用手机拍下了此情此景……

　　看着手机图片中美妙的一切，我很满意，选定安琪的号码，将照片用彩信给她发了过去，附带一段文字：“愿这个美妙的秋晨，带给你一个愉悦的心情！”

　　信息发出去，我并没有期待安琪会立即回信息，但我相信因为这张秋晨的照片，我们会以一种平缓温和的方式进行交流，因为我知道，她其实也是一个感性的人，所以她会喜欢这张照片的。

　　窗外的阳光变的有些晃眼，我笑了笑，其实以这样的不留名的方式默默关注安琪，是个蛮好的选择……至于我会将这个行为持续多久，我并不清楚，或许是她结婚的那天，也或许是她回到我身边的那天！！当然我希望是后者！

　　……

　　这个早晨我已经开始着手准备“胖子档”的竞争计划，我准备用一万块钱重新包装“胖子档”。

　　第一步我打算为“胖子档”做一套VI（视觉识别系统），我希望通过一个有特点的视觉符号，来强化消费者对“胖子档”的记忆。

　　我联系了南通创想广告的设计师朋友Bob，将我对“胖子档”的定位和经营理念和他做了沟通，我希望他帮忙做一个店铺的LOGO。

　　大约交流了十分钟，Bob便了解了我的想法，答应三天帮我把标志设计出来，表示感谢之后，也很期待Bob的设计，要知道，他可是创想广告去年从北京4A广告公司挖过来的顶级设计师，尤其擅长企业的VI设计。

　　这便是积累人脉的好处，如果找一个顶级设计师设计一套VI，没有6位数酬劳很难搞定，但Bob是我很好的朋友，自然是义务帮忙了。

　　……

　　时间已经是早上9点，泡的茶也已经凉了，我又加了一点温水，喝了小半杯之后，准备继续工作，短信提示声却在这个时候意外的响起，我心中本能的期待，会不会是安琪回的？

　　这条信息真的是安琪回的，内容依旧很简单：“蛮不错的照片，是你原创的吗？”

　　“Of course（当然）”我用英文回道，因为张一西是没有在信息中用英文回答的习惯的。

　　很快安琪便回了信息，不过只有一个笑脸，但对我来说便足够了，至少可以肯定以后她不会把我发给她的信息当垃圾信息给处理了。

　　“我们现在算朋友了吗？”我趁热打铁的给她发了这条信息。

　　这一次安琪的信息回得很快：“一张照片换一个朋友？你想的比较美！”

　　虽然安琪的回答很有女神范儿，但我知道，她已经愿意和我交流了。

　　“如果你愿意，我可以每天给你发类似的照片，直到你愿意和我做朋友为止！”我用一种卑微的言语回了信息，因为张一西在和女人相处时，是从来不愿意让自己卑微和纠缠的。


第13章 林希、陈清怡来访

　　这条信息发出去后，安琪没有再回信息，此刻她那边已经过了午休的时间，她应该又开始为工作忙碌了。

　　我并不急于安琪什么时候回我信息，相反我享受这种感觉，因为每次她没有规律的回信息，对我来说都是一个惊喜。

　　……

　　我继续为改造“胖子档”的计划，忙碌着，此时我需要一个助理，来帮我分担一些工作，至于助理的人选，小敏是再合适不过的了，毕竟她也是学习的市场营销专业的，并且很细心，有很强的执行力，这些都是我很看中的品质。

　　大约中午十点钟，我来到“胖子档”，正在和别人聊天的贺肥见到我到来，立刻起身相迎，互相打了招呼后，两人并肩走向店内。

　　贺肥从一个黑色皮包里掏出一沓用报纸包好的钱递给我，道：“这里面是一万块钱，接下来就看你的了。”

　　我从贺肥手中接过1万块钱，笑了笑，道：“放心吧，这里的市场环境并不复杂，一系列的组合营销做下来，一定会将销售提升一个档次的，胖子档的未来会很宽广！”

　　我的话说完，贺肥表情兴奋，脸上的肥肉乱颤，不住地用手拍着我的肩膀，嘴里碎碎念着：“我贺飞遇到贵人了……遇到贵人了！”

　　“肥总，店里办公不太方便，最近我就在家里办公了，有需要我在来店里。”

　　贺肥丝毫不在意地说道：“你完全按照自己的想法来，我和你胖嫂全力支持你。”

　　我开玩笑似地说道：“你就不怕我把你这一万块钱给卷跑了？”

　　“那哪能……你可是有身份的人。”

　　我笑了笑，从口袋里抽出烟，扔了一根给贺肥，自己也点了一根，开始和贺肥说着我的第一步改造计划。

　　大约花了半个小时时间，我和贺肥沟通完毕，他对我的想法完全持肯定态度，其实聊天中，我能感觉到贺肥对营销是完全没有概念的，所以完全服从我的想法，也就是在情理之中的事情了。

　　……

　　中午的时候，小敏照例来到店内帮工，我趁她有空闲的时候，将她喊到一边：“小敏，小叔叔有个事情需要你帮忙，你愿意吗？”

　　“不愿意。”小敏的回答非常坚决。

　　“我都还没说什么事情，你就拒绝吗？”我带着微笑问道。

　　小敏沉默，但却不像起初那般，完全不给我说话的机会。

　　“小敏你应该知道，这里并不是我的天空，小叔叔之所以来这里，完全是为了你，我希望能够代替你……你爸爸照顾好你……来之前我就和你苏玫姐姐说好了，我要在这里赚到10万块钱，作为你这四年的学费和生活费，我希望你能和别的女孩子一样，过幸福的生活，至少不要物质上太辛苦，而这也不完全是因为对你爸爸的愧疚……因为小叔叔很爱你！”我有些哽咽的对小敏说道，这是我的肺腑之言，并没有一丝的矫情和做作，我确实很爱她，自从将她从死神的手上救回来之后，我就觉得她是我生命中不能或缺的一部分，这种爱就像父亲对自己的孩子一般。

　　小敏眼睛里噙满泪水，但还是咬着牙看着我，我能感觉到她情绪的复杂。

　　我不想逼她太紧，保持温和说道：“我知道你一时半会儿还不能完全原谅我，我能理解你，但是如果哪一天你真的不恨我了，一定要第一时间告诉我，这样小叔叔也就能安心一些了！”

　　小敏看着我，不点头也不摇头，那边胖嫂却又催促她去端盘子，她抹了抹眼泪，向厨房走去，看着她的背影我又不自觉轻轻一叹息，我真的希望她现在就能原谅我，但又明白，这不过是我的奢望罢了。

　　……

　　我在店内吃过饭，准备回去工作，两点左右还得到申通快递去领邮件，然后派件，总之生活还是很忙碌的。

　　回到家，我照例泡上一杯茶，然后拿出手机，看看安琪有没有回我的信息，只是这一次安琪并没有回，我心中也就开始揣摩她不回信息的原因。

　　这是一种很微妙的变化，曾经安琪在我身边，我们朝夕相处时，我从来没有因为她的一个信息忐忑、期待、激动，或许这样的变化，便是所谓的距离产生美吧。

　　看了看时间，此时法国应该已经夜幕降临，也不知道她有没有按时吃饭，她的胃一直不太好，按捺不住的我决定再给她发一条短信。

　　或许我和安琪是心有灵犀的，在我编辑短信的过程中，她竟然给我回了信息，我迫不及待的打开。

　　“你为什么处心积虑的要和我做朋友？”

　　我看着这条信息，半天也不知道该回些什么，我也觉得自己挺处心积虑的！！

　　纠结了许久，我终于回道：“你值得我处心积虑。”

　　信息发完，我又陷入了忐忑的等待中，连午休也忘记了。

　　终于信息的提示音又响起：“你找错对象了，我对你无感。”

　　不知道为何这条回信让我情绪低落，尽管安琪并不知道我是谁，我仍难过，只觉得自己在她的世界里是如此无足轻重。

　　我给安琪回了个笑脸的表情，便将电话放在柜子上，闭上眼睛，打算养些精神，以保证待会儿有工作的状态。

　　不出意料，安琪没有再回我的信息，她确实对这个我虚拟出来的“我”很无感。

　　……

　　我朦朦胧胧的陷入到睡眠中，电话铃声再次响起，我本能的惊醒，拿起电话看了看，竟然是陈清怡打来的。

　　“hi，张一西。”陈清怡和我打招呼。

　　“你好，陈主播。”

　　“猜猜我现在在哪儿？”陈清怡的语气神神秘秘。

　　“你一向神龙见首不见尾，我怎么猜啊？”

　　“猜一下呗，看看你智商有没有退步。”

　　“难不成在娜美克星？”我胡言乱语道。

　　“能有点正经吗？”陈清怡语气不悦。

　　“我很正经啊，你要不是上了外星球，能这么有兴致的让我猜吗？”

　　“瞧你那不着调的表现！”陈清怡很无语地说道。

　　“哈哈……不着调代表我活的随心所欲，这是一种境界，你们这些地球人是不会懂的。”

　　电话那头沉默……我仿佛能看到此刻陈清怡是什么表情！

　　“你现在在小敏的学校，是吧？”

　　我有点惊讶陈清怡是怎么知道我在小敏学校的，但是想想苏枚也就了然了，她们一直有联系的。

　　“嗯……”我没有否认。

　　“我和林希马上就到了，如果你有时间的话，方便接待我们一下么？”陈清怡慢条斯理地说道。

　　“你再说一遍？”

　　“我和林希马上到小敏的学校，方便的话接待我们一下。”说完陈清怡倍受打击的补充了一句：“难道我的口齿很不清楚吗？”

　　陈清怡作为电视台的当家主播，口齿当然不会不清楚，事实上是我有点难以置信，她竟然和林希来了这里。

　　“你们怎么来了？”

　　“还说呢！你走的时候连招呼都不和林希打一下，她当然要当面质问你这个薄情寡义的人了！”

　　我有点不知怎么应答。

　　“好啦，其实我们是来看看小敏……作为小阿姨辈的，我和林希肯定很关心她的。”


第14章 重磅开业计划

　　结束和陈清怡的对话，我立刻从床上爬了起来，看了看时间林希和陈清怡差不多还有半个小时便到，我们约着在学校门口见面。

　　我利用这半个小时去申通营业厅领了快递，正好可以一边派送快递，一边等待陈清怡和林希。

　　……

　　我骑着电动三轮车，来到校门口，陈清怡和林希还没有到，我便开始拨打电话联系学生，不一会儿便陆续有人过来拿快递，我的四周站了不少人，我筛选着快递，递给相应的人。

　　一辆红色的SRX，忽的出现在我的视线中，车速由快减慢，选了个比较空旷的地方停了下来。

　　车门打开，两个带着墨镜，手拿小皮包的女人从车上走了下来，卓越的气质让她们在人群中显得是那么的突出。

　　SRX这样的车，在这落后的地区本身就少见，再加上红华曼理、顾盼生辉的二人，自然吸引了众多的目光。

　　陈清怡和林希一边走，一边四处打量，显然是在寻找我。

　　此刻的我已经被取快递的人群淹没，两人也没能发现，陈清怡已经拿出手机，准备给我打电话。

　　我拨开人群，向两人挥手：“这边……”

　　陈清怡和林希皆发现我，面带笑容向我走来。

　　“两位辛苦了！你们吃饭了没有？”我问二人。

　　林希却盯着我身上的工作服看着，半晌问道：“一西，你这是？”

　　我不在意地说道：“送快递啊，你们先去吃饭，我忙完去找你们。”

　　林希看着我许久无言，表情却有些难过，我知道她又在同情我的遭遇了。

　　我又对陈清怡说道：“你和林希先去吃饭吧，我这边也快了。”

　　陈清怡点了点头接受了我的提议，林希却不肯离去，执着的对陈清怡说道：“你先去吧，我帮一西派件。”

　　尽管我和陈清怡一致反对，奈何林希太轴，最终只能妥协。于是陈清怡和林希一左一右的帮我派起了件。

　　……

　　二十分钟之后，派完了所有的件，我将林希和陈清怡带到了胖子档，随便点了些盖浇饭陪她们吃了起来。

　　胖嫂和贺肥二人则坐在收银台不停地打量着林希和陈清怡，这两位女人别说是在这个小地方，即便是在南通也是目光汇聚的焦点，举止、谈吐、穿着无不彰显成功女人的风范。

　　“胖嫂给我拿3罐凉茶。”我来到收银台说道。

　　胖嫂从饮料柜里拿出3罐凉茶给我，小声地问道：“小张啊，那俩姑娘和你是什么关系啊？”

　　“我们是朋友。”我轻描淡写的说道，同时从钱包里抽出20元递给胖嫂。

　　胖嫂按住了我递钱的手，眯着眼睛笑道：“胖嫂又不傻，朋友关系，人家能那么老远跑到这儿看你吗？”

　　“她们主要是来看小敏的。”说完又打岔道：“咯，给你钱，胖嫂。”

　　“给什么钱啊，都是一家人，太见外了！”胖嫂连连摆手。

　　我笑了笑，道：“那成，再帮我拿一包烟。”

　　我原本以为胖嫂会教训我的得寸进尺，却不想她真的从柜台拿出一包20元的烟递给我，弄的我很受之有愧！

　　……

　　回到林希和陈清怡身边，我将凉茶分别递给二人，两人均微笑对我说了声“谢谢！”

　　“张一西，你和这儿的老板娘挺熟的嘛！”

　　“当然，我现在，在这里负责送外卖。”

　　陈清怡和林希对视了一眼，两人表情凝重，均无言。

　　“你们干嘛这幅表情啊……想我张一西落魄时，地摊儿都摆过，在这儿送外卖、送快递，很不可思议吗？”

　　“你这是何必呢？……如果你愿意……哎！”林希的话没有说完，轻轻一叹息，对于我她是无可奈何的。

　　陈清怡则保持沉默，没有发表意见，估计她和林希持一样观点，就没必要再重复一遍了。

　　我笑了笑，道：“其实我蛮喜欢这里的，这里安静、简单、有时间我会去山上坐坐，这是城市里根本享受不到的最纯然原始的欢愉，我想，即便以后离开这里，我也会牢记这段经历的……千金不换的经历！”

　　“你的思维，我们永远不懂……不过正是因为我们不懂，你张一西看上去才那么独特。”陈清怡感叹。

　　沉默了一小会儿后，林希问道：“一西，小敏原谅你了吗？”

　　我摇了摇头，苦笑道：“一时半会儿她是不会原谅我的。”

　　“嗯，这个心结确实很难打开，你也不要太心急……对了，今天晚上我们和小敏一起吃饭吧，你能约的出来吗？”

　　我很诚实的摇了摇头，此时约小敏吃饭，恐怕比让我去赚100万还难，上次我抢了叶婳祎的手机要挟她，她也愣没有去赴约，这丫头可不是一般的倔强。

　　“那怎么办？”林希和陈清怡同时看着我问道。

　　我想了想，道：“我给她们老师打电话吧，让她们老师帮忙，兴许能成。”

　　……

　　我拨通了叶婳祎的电话，小片刻电话被接通，我开门见山地说道：“叶老师，请你帮个忙。”

　　电话那头的叶婳祎轻声笑了笑，道：“这个忙和小敏有关吧？”

　　“嗯，今天从南通来了两个朋友，都想见见小敏，你能把她带出来一起吃个饭吗？”

　　叶婳祎沉默了一小会儿，说：“我试试吧，不过你不要抱太大期望。”

　　“嗯，那先谢谢你了……叶老师，晚上你也一起吧，小敏有你陪着，可能也就不那么戒备了。”

　　“如果小敏愿意去，我肯定会陪她的……对了，你那两个朋友叫什么，这个我得让小敏知道的呀。”

　　“你就告诉她，她林希姐姐和陈清怡姐姐来看她了。”

　　“嗯，等我消息吧。”

　　我挂掉电话，陈清怡和林希都盯着我看：“怎么说？”

　　“她答应帮忙了，等她的电话吧。”

　　三人继续聊着天，我问林希：“你们海景咖啡的二店筹备的怎么样了？”

　　林希答道：“二店正在装修，一个月内应该能开业运营。”

　　“蛮不错的，提前祝二位老板生意兴隆了，我个人十分看好海景咖啡的前景！”

　　“只可惜这次的开业策划，不能请你操刀了。”陈清怡带着遗憾说道。

　　我笑了笑，道：“安啦……这样的咖啡店即便没有任何开业宣传，生意也会很好的……对了，你们这次的开业庆典准备怎么做？”

　　陈清怡，答道：“我现在初步的构思，让都市生活频道做2个小时的开业现场直播……”

　　陈清怡的话还没有说完，我便瞪大眼睛看着她，这是什么手笔！！竟然现场直播，如果不是在电视台有强悍的影响力，这简直是天方夜谭。

　　“其实正好是都市生活频道有一档叫《都市乐生活》的栏目要开播，主要就是向观众推荐一些南通市区内能够提高生活品质的服务型商家，第一期节目电视台肯定是希望做出效果的，正好赶上我们开业，我和栏目的总编商量了一下，便决定来一次史无前例的开业直播……也算是互相造势啦！”陈清怡解释，道。


第15章 该死的照片

　　我和陈清怡的聊天还在持续，聊天中，她一直和我交流着一些关于开业以及后期店铺经营的看法，从谈话中，我能强烈感觉出，她是一个极其有想法的女人，相反林希则对店铺的经营并不太感兴趣，只是偶尔才说上几句话。

　　两人截然不同的态度，其实和两人的经历有关，相对于林希，陈清怡的每一分钱都来之不易，不要以为主持人是什么高薪职业，其实不然，主持人的工资甚至比不上一些白领，大部分收入是靠商业走穴，而商业走穴的艰辛，只有身处她们这个圈子的人才能体会。

　　我当初选择让陈清怡参与“海景咖啡”的经营，正是出于这方面的考量，她可以弥补林希在经营管理上的不足，林希因为钱来的太容易，对于理财她并不是太上心，所以即便当初开“海景咖啡”时也只是当作无聊时的消遣，有了陈清怡的加入，才让海景咖啡有了强势发展的动力，而陈清怡也是一个值得信赖的人，我觉得她是真的把林希当作好姐妹的，所以这也为合作提供了信任上的保障，或许她们真的是一对不错的商业上的组合，一个出资，一个出力，天衣无缝！海景咖啡前的途无比辉煌！

　　……

　　“张一西，你准备在这里待多久？”片刻之后聊天的话题又回到我身上。

　　“162天。”

　　林希和陈清怡皆不解地看着我，她们不知道我为什么会给出这么精确的一个数字。

　　我并不想过多解释，又将话题扯了开来，问陈清怡：“你有听到王子的消息吗？”

　　陈清怡摇了摇头，道：“王子自从到新加坡后，断绝了和国内一切朋友的联系，我想他也伤的挺深的。”稍停了一下又说道：“不仅是王子，沈曼姐也音讯全无，甚至连林总都不知道她在日本具体的哪个城市！”

　　我苦笑了一下，端起凉茶喝了一口，掩饰心中的惆怅，人生有的时候就是这样，如果当初不是林希在激动之下，挑出了王子和苏玫的事情，此刻又会是什么样的情形呢？

　　林希也端起凉茶喝了一口，我却不知道此刻她是什么心情，会不会是后悔自己当初的冲动？

　　气氛随着这个话题变的有些凝重，三人的沉默中，我手机的短信提示音又响了起来，我知道肯定是安琪发来的信息，为了不错漏她的任何一条短信，我关掉了所有的服务信息，而这个号码，只有极少数人知道，根本不会有人给我发信息，所以只要有提示音，必是安琪的信息无疑。

　　我从口袋里抽出手机，心中竟然有些紧张，我不知道安琪会给我发什么信息，前面她说对我无感时，我发了个微笑的表情，很难想象她会针对我这个微笑的表情回什么样的信息。

　　我怀揣激动打开了信息，让我很无语的是，安琪竟然回应我的也是一个微笑，就这样我们陷入了屌丝和女神的对话节奏中，我绞尽脑汁的讨好，她不咸不淡的回应，我有些头疼！

　　我纠结的表情被林希和陈清怡尽收眼底，林希问道：“一西，谁的信息呀，看你表情蛮纠结的。”

　　我一愣，回道：“秘密。”说完又将电话塞进口袋里，我自然不可能告诉她们，此刻我正在和安琪发信息。

　　……

　　黄昏不知何时悄然而至，我看了看窗外对二人说道：“两位美女，去吃饭吧。”

　　“小敏呢，她去不去？”

　　“不管她去不去我也要招待你们的啊，走吧。”我说着站起了身，又拿出手机拨通了苏玫的电话，通知她待会儿一起吃饭。

　　我、林希、陈清怡三人并肩走出“胖子档”，秋天的风带着些许的寒意从我们身边吹过，陈清怡和林希都不自觉掖了掖自己的衣服。

　　我提醒二人：“你们多穿些衣服吧，这里晚上蛮冷的，别着凉了。”

　　林希应道：“车上有，我去拿。”说完向自己的车走去，我和陈清怡则站在原地等着她。

　　秋天的夕阳竟是如此绵柔，云彩却是一种淡淡的绚烂，山区的空气更是清新爽人，再加上纷飞的落叶，一切美的让我感觉置身于极具意境的油画中。

　　我再次拿出手机，寻找着最美的画面，然后按动拍照键，将画面在手机中定格。

　　我认真地打量着自己的作品，倍觉满意，整个人犹如在仙境中飘荡，我实在是太喜欢这种感觉了，自然要与安琪分享，选定她的号码，我将刚刚的照片发给了她，依旧带上一段自以为唯美的文字：“落叶纷飞的黄昏，如果你置身于其中，便是翩翩仙子……”

　　彩信发送完成的提示信息闪现，我满意的点了点头，准备将手机塞回口袋里，却突然发现拿出外套准备关上车门的林希……我一瞬间感觉到完了！刚刚林希和她的SRX，好似也在镜头里！！

　　我赶忙翻出刚刚的照片进行确认，颇有寒意的秋天，我的额头竟然渗出了汗，林希和她的SRX确实在照片中……万幸的是，当时的林希正弯着身子取车内的外套，再加上车门的遮挡，并没有拍到脸……可是即便如此，只要安琪的联想力够丰富，看得够仔细，一定能辨别出那就是林希的车子，因为红色的SRX即便在南通也是不多见的！！

　　我的表情变的极其难看，恨不能将刚刚发出去的彩信给抠回来，要是真的被安琪认出来……

　　我懊恼的瞪着手机，只能寄希望于安琪神经够大条，不会联想到是林希的车，更不会延伸联想到是我。

　　“张一西，你怎么了？”身边的陈清怡小心翼翼的问我，此刻我的表情估计挺吓人的。

　　我瞄了陈清怡一眼，问道：“你觉得安琪神经很大条吗？”

　　“怎么突然问这个？”陈清怡更加不解了。

　　“你回答我就是了！”

　　陈清怡想了想，道：“她作为一个餐饮集团的执行CEO，神经怎么可能大条呢，前几天和高总聊天，高总还对安总非常赞赏，觉得安总做事很有章法，心也够细……”

　　“不说了，我知道了！”我懊恼的说道，心中已经做好这事儿逃不过去的准备，甚至想好了，要是真被安琪发现了，我就耍无赖，死不承认，有能耐，她就回国来拆穿我，我巴不得……

　　精神胜利法再次拯救了我接近崩溃的心情，但不崩溃，不代表不忐忑，我还在揣摩着安琪会在什么时候回信息，回什么样的信息！！

　　电话在我的忐忑中响起……别紧张，不是短信提示音，是来电提示音，我破天荒的看了看号码，是叶婳祎打来的。


第16章 礼物

　　我接通了叶婳祎的电话：“喂，叶老师，小敏愿意来吗？”

　　“嗯，我们现在在学校门口呢，你们在哪儿？”

　　“我们在学校对面。”我说着向学校门口眺望，果然看到叶婳祎和站在她身边的小敏。

　　我在电话里向叶婳祎喊道：“往这边看。”

　　叶婳祎发现了我，放下手中的电话，带着小敏向我们这边走来。

　　五人就这么碰了面，叶婳祎和陈清怡、林希互相点头致意，目光却有些诧异，或许是因为她们都没有意识到对方竟然是如此的气质女性。

　　我对小敏说道：“小敏，两边你都很熟，帮忙介绍一下啊！”

　　小敏面无表情的看了我一眼，然后又看着林希对叶婳祎说道：“这位是林希姐，是他的前女友！”

　　说完又将陈清怡介绍给叶婳祎：“这位是清怡姐，是他的绯闻女友。”

　　小敏的话音刚落，陈清怡和林希脸上皆露出尴尬之色，叶婳祎则用难以置信的眼神看着我。

　　我左看右看，然后搂住小敏“哈哈”大笑，道：“小敏，你还真是近朱者赤嘛，我的黑色幽默你是学的惟妙惟肖！！”

　　“是近墨者黑吧。”林希和陈清怡同时白了我一眼说道。

　　我讪讪的笑了笑，气氛却因为这个小玩笑而变的轻松了起来，或许因为上次那番掏心掏肺的话，小敏真的已经不太恨我了，否则她怎么会开我的玩笑呢！

　　……

　　一行五人来到饭店，加上后来的苏玫，一行6人开始边吃饭边聊天，我却感觉不太自在，一整桌竟然只有我一个男人！但是这是难得的和小敏一起吃饭的机会，就算不自在，我也咬牙忍了。

　　桌上的话题乱七八糟，我也不大听得进去，除了小敏说话，我会竖起耳朵去听，然后伺机插上几句话，其余时间一概恍恍惚惚，心中仍期待却又害怕安琪的回信。

　　……

　　饭吃了一半，林希从皮包里掏出一个小盒子递给小敏说道：“小敏，这是我送给你的礼物。”

　　小敏有些意外的看着林希。

　　林希将礼物摆在小敏面前微笑，道：“我和你清怡姐千里迢迢来看你，当然要带礼物的啊，否则显得我们多没礼貌啊。”

　　林希说完，陈清怡也从包里掏出一个盒子递给小敏：“小敏，这是我的礼物，希望你会喜欢。”

　　我有些感激地看着林希和陈清怡二人，虽然我不知道她们送给小敏的是什么礼物，但这份心意肯定会抚慰小敏受伤的灵魂。

　　不仅林希和陈清怡，连苏玫也变魔术似的拿出一份礼物递给小敏，同样还有一句温暖的祝福语。

　　小敏看着众人眼眶已经湿润，她怨恨的是我，决计不会怨恨陈清怡、林希等人，所以面对她们的关心，她不可能不感动！

　　“小敏，拆开礼物看看嘛，让我们也分享你的快乐。”叶婳祎摸了摸小敏的脑袋说道，随之众人纷纷向小敏投去鼓励的目光。

　　小敏点了点头，首先拆开的是林希的礼物，是一块浪琴的女款手表。

　　小敏又拆开了陈清怡的礼物，是一条精致的手链，虽然不知道价值几何，但陈清怡出手一定不会差。

　　最后拆开苏玫的礼物，是一部白色的iphone5，这个礼物我不知道小敏是否喜欢，但大多数学生还是很喜欢的。

　　“谢谢林希姐、清怡姐、苏玫姐。”小敏向众人道谢。

　　众人微笑着和小敏示意后，依次将目光转移到我身上，林希笑问：“一西，你有准备礼物吗？”

　　我有点窘迫，所有人都没有告诉我要准备礼物，半晌尴尬地说道：“你们干嘛这么看着我啊，我就一送外卖的……”

　　众人的目光从期待变成了“鄙视”，苏玫噎我：“一西哥，小气两个字都写在你脸上啦！”

　　其实我当然知道众人希望借这样善意的玩笑，拉近我与小敏的距离，并不是较真我是否真的准备了礼物，但我还是咬了咬牙从口袋里摸出一个白色款的纪梵希打火机递给小敏，道：“小敏，这是我最形影不离的宝贝，现在送给你了。”

　　林希面带震惊之色的看着我，现场只有她知道这个火机的来历，我曾经说过“头可断、火机不可丢”的狠话，也为了这个火机和她发生过剧烈的争吵，现在我拿出来送给小敏，她自然会震惊。

　　“我又不抽烟，你自己留着吧。”小敏摇了摇头，道。

　　林希带着一丝笑容、一丝惆怅对小敏说道：“小敏，张一西真的最心疼你，我可以作证，这个火机确实是他这些年最宝贝的东西了。”

　　小敏看了我许久，面色也缓和了下来，轻声说道：“谢谢……但我真的用不着打火机，你自己留着吧。”

　　我相信小敏的这句“谢谢”是发自肺腑的，点了点头将火机又放回自己的兜里，心中却盘算着，该买份什么样的礼物补送给她。

　　一顿饭在温情中吃完，林希和陈清怡等人又邀请小敏充当向导带她们逛逛这条小街，小敏犹豫了一下还是同意了，我自然识趣，没有跟在后面掺和。

　　……

　　这是一个月朗星稀的夜晚，我和陈清怡等人一左一右两个方向散开，她们寻找喧嚣，我则去觅寻清净。

　　我来到山脚下，寻了一块平整的石头，平躺在上面，点上一根烟仰望星空。

　　在风中，我想起一个模样，感觉有些温暖，又有些哀伤……

　　我从口袋里掏出那个镶着水晶的打火机，看的入神……渐渐我好似看透，一切甜蜜和疯狂都有远去的一天！是啊，曾经我们爱的是多么的疯狂和炙热。

　　盯着火机看的久了，看什么都是模糊，于是黑暗中一件件往事便也涌上了心头。

　　回忆真的是一个很可怕的东西，它会让人变的感性，事实上我便并不希望自己是一个感性的人，所以近些年，我好似已经不太喜欢回忆，但总有些时候，会失足掉进回忆中，于是我看到了在雨中我们紧紧相拥的画面。

　　思维发散的一发不可收拾，我竟然想象着，某一天我真的和左岚见面时会是什么情形，会不会像从前那样，拥抱在风中或雨中？

　　我笑了笑，不管曾经爱的多么炙热，多么疯狂，总有一天会冷却，这就是岁月！

　　风吹的我好似有些困了，渐渐闭上了眼睛……短信提示音却响了起来，安琪终于给我回信息了。

　　我本能的从石块上坐了起来，却踌躇着不敢打开信息，为了给自己壮胆，我又躺在石块上翻滚了几圈，嘴里碎碎念了很久，这才从口袋里掏出手机，然后打开信息。


第17章 没有结局的表演

　　这一次安琪回给我的竟然是一条彩信，不过却是一条显得很投桃报李的短信，因为她也给我发了一张风景照，照片里有一条河流，河流的边上是一幢幢很具欧洲风格的小楼，还有一条长街，长街上有很多木制的长椅，和一盏盏黑色的铁艺路灯，因为长街上来往的人群，照片显得不是很安静，但仍很唯美。

　　我想像得到此刻的安琪正走在这条长街上顾盼流连，或者是坐在某个长凳上带着落寞看着擦肩而过的形形色色的人们。

　　原来此刻，我们都是这么的寂寞！

　　……

　　我不知道安琪是否发现了照片上林希的SRX，但她确实没有提这个事情，她的彩信上甚至连一个字都没有，我便不用去揣测，或许这样朦朦胧胧的方式更适合现在的我们，至少我们还能沟通，这总比有些话来不及说，要好太多。

　　“谢谢你的照片，我很喜欢，用来做手机的桌面图片了。”这次我没有思考太多，便给安琪回了这条信息。

　　安琪的回信也很快：“你的照片也不错，现在已经是我的桌面图片了。”

　　“这算一种缘分吗？”

　　片刻我收到回信：“你我之间若谈缘分，实在牵强！”

　　“或许吧。”

　　之后安琪便没有再回短信，我们之间短暂的交流就此结束！

　　我的心情在此刻出奇的平静，我也能感觉到安琪的平静，她的言语间已经再没有当初“跑车女”的气息，她变了！或者说我们都变了……这种改变仍是岁月赋予我们的。

　　……

　　我不知道在这里坐了多久后，一个人影渐渐向山脚下接近，月光下，我终于看清了来人正是林希。

　　对她的到来我并不意外，她千里迢迢从南通赶到山东，肯定是要和我聊聊天的。

　　我挪出一片地方，示意林希坐下，林希笑了笑，在我的身边坐下。

　　我的手中还在把玩着那个白色的火机，林希看了看，却没有说话，她双手抱着自己的膝盖，仰看着被月光点缀着的天空。

　　“一西，聊会儿天吧。”林希的目光从天空转移到我脸上。

　　“你找话题吧。”我笑了笑，道，我和林希之间有个默契，无聊时谁先提出聊天，谁便负责找聊天的话题。

　　“我觉得我们都有些老了。”沉默许久之后林希对我说道。

　　我打量林希，岁月并没有在她的脸上留下一丝痕迹，她的皮肤依旧光滑、白皙。

　　“没有啊，还那么白嫩。”我应了一声。

　　林希摇头笑了笑，指了指自己的胸口，道：“我是说心态。”

　　原来我曲解了林希的意思，若说心态，我们确实老了，不仅仅是我和林希，我们身边的人都是如此，尽管我们大多数仍未结婚，但未结婚恰恰说明我们在爱情中收获的是一个个让人遗憾的失败！

　　“是啊，我们都老了。”我怅然若失的说道，好似现在的张一西都很少刻意表现出无聊幼稚的一面了。

　　“我们都老了，却没有一个人参透到底什么是爱情！！……一西，你说到底什么是爱情？”

　　我沉默许久未能给出答案，我的脑海里浮现一张张面容：左岚、林希、王萌萌、沈曼、莫寒、安琪……终于我对林希说道：“爱情或许就是一场没有结局的表演……包含所有荒谬、炙热和疯狂。”

　　林希沉默，最终笑了笑，不知道这个笑容是认可了我的说法，还是觉得我不过是胡言乱语而已。

　　……

　　不知沉默了多久，我们终于开始聊下一个话题，这次的话题是我在很随意的情况下找的：“你和Colin怎么样了，有结婚的打算吗？”

　　林希摇了摇头，道：“我是一个离过婚的女人，所以我对婚姻没有太强烈的渴求……结婚留给30岁以后再考虑吧。”

　　我认为林希是该结婚的，有个家庭也就有个依靠，但这仅仅是我认为的，我不知道是否正确，所以我没有将我的想法强加给林希，只是点了点头。

　　“你呢？有结婚的打算吗？”

　　“一个连女朋友都没有的人，谈结婚太远。”我苦笑，道。

　　“可是你都老了。”林希说完又闪着一双美目，带着压迫看着我。

　　往往被压迫时，我都需要一根烟，摸了摸口袋，却发现最后一根烟已经在刚刚被我奢侈的抽完了。

　　没有了烟，我竟然不愿意再说话，于是也就忽略掉林希压迫式的目光，有些傻愣的盯着天空发呆。

　　……

　　月光不知道何时换了一个角度映衬着山脚下的大地，山间显得是那么的安静，我的目光随之变得空洞，整个世界在我眼中好似没有欢乐、没有哀伤，这种心情是如此微妙，难以形容。

　　“一西，和我们回南通好吗？”

　　我转头看着林希，在她的脸上看不到一丝看玩笑的成分，她千里迢迢来到山东的真正动机或许正是此。

　　我撇了撇嘴答道：“不回去。”

　　“为什么，这里充满着苦难！”林希的语气略显激动。

　　我摇了摇头：“你错了！这里漫山遍野尽是破裂后的辉煌，这种辉煌你们看不到，我却看的到！”

　　“你为什么这么执拗？在南通我们有许多朋友可以帮助你，在这里……在这里你只能靠出卖体力，获得少得可怜的报酬！”

　　我保持平静说道：“我不希望你变成下一个沈曼。”

　　林希咬牙看着我……

　　我的语气放缓：“我真的很感谢你的关心，我也知道你是真正关心我张一西的人，但是我真的不想回南通，那里总是让我感到疲倦，一种无法言明的疲倦……这里就不一样了，我甚至可以放荡的穿行在这里的每一个大街小巷，因为没有人会在意我，我感觉自己就像一团滚动、炙热的花火……这种轻松和自由让我觉得总有一天自己会在这里浴火重生，明白吗？”

　　“我不明白！”

　　我笑了笑，道：“不明白不要紧，尊重我的选择就行了。”

　　林希沉默，在她的沉默中我能看到一种极度的不理解。

　　“林希，你告诉我，你在66公路上收获了些什么？”

　　林希抬起头看着我，半晌才说道：“日月星辰，自由、洒脱！”

　　“你喜欢这段经历吗？”

　　“嗯。”这次林希几乎没有犹豫便点了头。

　　“这里对我而言，就是66号公路，是一处疗伤的圣地……总有一天我会回南通的，但真的不是现在。”

　　林希看着我的眼神有些动摇，此刻的她或许已经不那么坚持了。

　　我趁热打铁地说道：“在这里不代表我就没有在南通成功，关注我的微博吧，我会分享在这里的一点一滴的，我向你保证总有一天你会看到一个在这里破茧成蝶的张一西！”

　　“嗯。”

　　我拍了拍林希的肩膀，给了她一个希望她宽心的微笑。

　　……

　　“对了，请你帮个忙。”

　　林希点了点头，道：“你说。”

　　“回到南通后，帮我留意韩枫的消息，我必须要找到这个人……”我说完重重吐出一口淤积在心中的闷气。


第18章 大胆的想法

　　夜有些深了，风也愈发的冷了起来，这里不适合再待下去了，我对林希说道：“走吧。”

　　“嗯，走吧。”林希说着准备站起来，却因为坐的太久，腿麻木了，一个不稳就要跌倒，我下意识的伸手抱住她，两人双双倒在石块上。

　　林希趴在我身上，相拥的姿势有些暧昧，她滚烫带着幽香的呼吸扑在我的脸上……此时的月光将她的面容映衬的十分清晰，她的皮肤好的几乎没有瑕疵，一双水灵的眼睛里，露出一丝尴尬，一丝羞涩，一丝期待。

　　尽管林希和我之间已经隔着一层叫做时过境迁的东西，但在这静谧、朦胧、空旷，只有两个人的暧昧环境中，并不影响人最原始的生理欲望，我们的呼吸都有些急促。

　　我们的脸靠的越来越近……我感觉到一层隔膜即将被撕裂。

　　……

　　和电视剧中一样，如此时刻，一阵电话铃声将我们从欲望的边缘拉了回来，是林希的手机响了。

　　林希终于离开了我的身体，从口袋里拿出手机，好似掩饰尴尬般的对我说道：“是清怡的电话。”说着接通了电话。

　　……

　　林希终于接完电话，依旧保持着尴尬对我说道：“该回去了。”

　　“嗯。”我应了一声从石块上站了起来，林希却依旧坐在石块上，没有动弹。

　　我知道她的腿还处在麻木中，我向她伸出了手……当我们的手碰在一起时，我再不复刚刚那般的冲动，我想林希也是如此。

　　两人沿着僻静的小路向小街走去，一路却再也没有说话，直到将林希送到她住的宾馆我才开口问道：“准备什么时候走？”

　　“明天下午，主要清怡很忙，来这里的时间都是挤出来的。”

　　“嗯。”我简单的应了一声。

　　“一西，海景咖啡的二店开业的时候你会回去么？”

　　我想了想，最终还是摇了摇头，而林希也没有再多说什么，以一种落寞的姿态向宾馆走去。

　　……

　　将林希送回宾馆后，我回到自己住的地方，简单洗漱了一下，便躺在了床上。

　　窗外皎洁的月光让我无心睡眠，又拿出手机翻出安琪发给我的彩信，有些呆滞的看着，渐渐好似融进照片中一般……

　　我坐在街头的木质长椅上，铁艺路灯散发出朦胧的光芒，我拿出手机想要记录街头的一切，一个熟悉的身影却突然出现在镜头中，她的红色外套是那么的闪耀，她的身姿又是那么的曼妙，于是我不顾一切的向她奔跑……奔跑……

　　……

　　第二天一早我便起床，吃了些东西，休息一小会儿之后，照例开始晨跑。

　　沿着小街跑了一圈之后，我又来到山脚下，坐在那块平整的石块上。

　　此时的山间弥漫着一层淡淡的薄雾，空气中有一种自然的香味，落叶将地面铺成一片金黄，尽管已是深秋，但是不远处的一条山间小溪却又为这里带来十足的生气，我好似觉得自己身处人间仙境之中。

　　我拿出电话，准备邀请林希和陈清怡来这里坐坐，在她们离开之前可以感受到这种美到极致的山间景色，绝对不枉此行！

　　我分别拨打了林希和陈清怡的电话，不出意料，两人接电话的语气都是朦朦胧胧，身为都市成功女性的她们，逮到一次休息的机会，一般是不会放过的。

　　在我对她们发出邀请后，两人都颇有兴致，表示一会儿就到，我自然对她们所谓的一会儿有充足的心理准备，按照她们的节奏，没有四十分钟是不会到这里的。

　　等待中我又拿出手机拍下了山间早晨的美景，一连给安琪发了3条彩信。

　　我看了看时间，此时是早上7点，按照法国的时间是凌晨1点左右，这个时候安琪应该已经休息了，所以我并没有指望她会回信息。

　　让我意外的是，只一小会儿，安琪便回了信息：“这是在哪里？”

　　“大山里……你怎么还不休息？”我迅速地回了过去。

　　“失眠了？”

　　“怎么失眠了？”我在信息后接了一个很关心的表情。

　　这次安琪过了很久才回了信息：“心思多了自然就失眠了。”

　　我依旧保持着极快的速度给安琪回着信息：“有什么心思可以和我聊聊吗？我愿意做一个听众。”

　　“不必了，我有点困了。”

　　这条信息让我无奈的笑了笑，女神对付屌丝的三宝，不正有“我困了”这一宝吗！我才不相信她是真的困了。

　　“晚安，祝好梦！”

　　不出意料，女神没有再眷顾屌丝，于是手机陷入到尴尬的安静之中。

　　……

　　在我结束了和安琪的短信联系之后，陈清怡和林希开着车沿着小路驶来，直到前面实在无法前行，才停下车，步行向我这边靠近。

　　几分钟之后陈清怡和林希来到我身边，两人环顾四周，陈清怡感叹道：“这地方真的蛮不错的，感觉心灵都在这纯然中被洗涤了。”

　　“没错，这就是一个能洗涤心灵污垢的地方。”我说着又环顾四周，半晌说道：“你们说如果把这里打造成一个度假村怎么样？”

　　陈清怡和林希对视了一眼说道：“这个想法有点疯狂！”

　　我并没有否认陈清怡和林希对我这个想法的评价，事实上这的确足够疯狂，即便是一个小型的度假村，没有千万的投资，也难做得出来。

　　我笑了笑，道：“一切皆有可能，说不定等我真正想实现的时候，不仅仅是要将这里做成度假村，或许是更高层次的目标。”

　　陈清怡和林希皆露出震惊之色：“是什么层次的目标？”

　　“哈哈……你们还真看得起我啊，我就是一送外卖的，谈目标，太奢侈！”

　　陈清怡和林希皆给了我一个白眼，而我却不在意，此刻我的心中确实构思出一个大胆的想法，只是目前来说，这个想法对我来说过于奢侈，也只能在想象中先保存着，至少在实施这个想法之前我要先在南通重振“西罗男士用品店”，这是我必须要做的，为了罗哥，为了承诺，为了解开自己的心结！

　　下午，林希和陈清怡便一起回了南通，临走之前，我和小敏、苏玫3人为她们送行，小敏对她们的离去显得很不舍，尤其是林希……其实小敏和林希的关系一直很亲密，这种亲密的关系，我想是源于小敏的一颗感恩的心，如果当初没有林希，可能真的没有现在的小敏。

　　在林希和陈清怡离去之后，我的生活又陷入到忙碌之中，我将正式开始着手“胖子档”的改造工作，我把这次的改造工作当做是救赎之路上的一个重要的起点，如果不能将“胖子档”改造成这条小街上的餐饮龙头，便算是我的失败。

　　此时的我对未来充满期待，我相信身处日本的沈曼和新加坡的王子，也正在经历一个努力奋斗的时期，我不会输给他们，总有一天我们会再次相聚，那时候的张一西，一定是一个完美、成功的张一西。

　　如果在我彻底走出人生低谷的那一天，安琪还记得，还眷恋我张某人，我一定会去法国找她，告诉她，当初我是真的想留下她！


第19章 改造店铺

　　自从陈清怡和林希离开之后，我的生活彻底陷入到忙碌之中，三天后，我收到了我的好朋友Bob设计好的LOGO，于是我又在网上联系了广告制作公司，根据设计好的LOGO重新制作了店铺招牌，又统一了员工的服装，服装上统一印制“胖子档”的LOGO，穿上这样的工作服送外卖，无疑会增加店铺的曝光度，另外给人一种很规范的感觉。

　　在经营细节上，我也有针对性的做出一些调整，比如厨师和服务员一律要带一次性手套，坚决不允许裸着手与饭菜接触，同时买了一个消毒柜，所有器具都放在消毒柜里，这些当然是做给消费者看的，传达的最直接信息便是在我们这里就餐，卫生是有充足保障的。

　　……

　　这个下午我和贺肥二人站在“胖子档”的店门外，看着工人安装店铺的招牌，以及LED显示屏。

　　“肥总，你觉得这个店铺的LOGO怎么样？”我看着新换的店招说道。

　　贺肥摸着下巴打量着店招上的LOGO对我说道：“蛮不错的。”

　　“胖子档”的新LOGO是一个略显卡通版的带着厨师帽，手拿平底锅的肥胖厨师形象，主色调为白色的LOGO和底板的绿色，形成鲜明的对比，很容易刺激消费者去记忆，同时绿色代表健康，肥胖的厨师很显憨厚，这样无疑会增加这个品牌的亲和力，这就是顶级设计师Bob的手笔，他的设计完全否和我对这个店铺的定位。

　　“小张，这个标志是你设计的吗？”贺肥问我。

　　我摇了摇头，道：“是我一个做设计的朋友。”

　　贺肥装模作样地说道：“水平不错。”

　　我笑了笑，如果现在让贺肥说出这个LOGO的设计亮点，他恐怕一个也说不出来，完全是跟在后面顺而已。

　　……

　　新的店铺招牌安装好了之后，又开始安装LED显示屏。

　　贺肥依旧保持着足够的好奇问道：“小张这个是做什么用的？”

　　“这个LED显示屏当然是发布一些店铺的动态，以及促销信息的，目前整条街只有我们一家用LED显示屏，非常显眼，另外这种广告方式灵活性很强，特别适合需要经常做促销的餐饮行业。”我向贺肥解释，道。

　　贺肥点了点头。

　　我继续说着：“目前呢，我准备做一个单品促销，每天提供一份特价盖浇饭套餐，这样会给消费者一个心理补偿，即便我们其他种类的套餐卖的稍稍贵些，他们也是能接受的，同时这也是个不错的噱头，并且这样的促销方式很有持久性，以后会成为店铺的一个经营特色。”

　　贺肥连连点头，目光期待，我相信现在的他已经迫不及待的想看看被我改造后的经营效果。

　　“小张，还有其他什么举措吗？”

　　“目前就这么多，营销的线扩的太散不好掌握，店铺的改造需要稳妥的进行，这样才能夯实基础，不过关于后期的一些经营，我大脑里是有构思的……一步步来吧！”

　　贺肥又将头点的和拨浪鼓似的，我觉得此时的他已经把我奉若神明。

　　……

　　这又是一个夜晚，天气在昨天下了一场雨之后，似乎又冷了一些，我给自己跑上一杯热咖啡，开始了晚上的工作。

　　今天的天气有些阴郁，不知何时窗外传来一阵“滴答”的雨声，又下雨了。

　　我端着咖啡，拉开窗帘，站在窗户口，有些入神的看着雨滴落在积水处，溅起一朵朵涟漪……

　　音箱里传来的是一首周杰伦的《安静》，音量我调得很低，于是歌声也显得非常的轻柔。

　　“只剩下钢琴陪我弹了一天　睡着的大提琴安静的旧旧的　我想你已经表现的非常明白　我懂我也知道　你没有舍不得　你说你也会难过我不相信　牵着你陪着我也是曾经……你要我说多难堪　我根本不想分开　为什么还要我用微笑来带过……你已经远远离开　我也会慢慢走开　为什么我连分开都迁就着你……我会学着放弃你　是因为我太爱你……”

　　歌声在我的耳边缭绕着，我有些难过，总有一首歌会在夜深人静的时候触动内心深处的隐伤。

　　听着《安静》我又想起那个安静的女人，如歌里所唱“为什么我连分开都迁就着你……我会学着放弃你，是因为我太爱你……”

　　我端起温热的咖啡轻啜一口，思绪随着雨水的“滴答”声，又飘回到初次与莫寒相见时的情景……那时候的张一西，真的太爱她，以致连分开都迁就着她，而最后的放弃，或许真的是因为我太爱她！！

　　雨水声渐渐掩盖了一切的声音，窗户上形成一道将世界变得模糊的水帘，而我的眼睛也有些模糊，但我还是笑了笑，我张一西已经经历了太多的苦难，爱情上的苦难对现在的我来说真的算不上什么，离开便离开罢，或许真的没什么大不了的，只希望这个我曾经深爱过的女人，无论在哪里，都要过得快快乐乐，也不枉我因为爱她而放弃她。

　　……

　　短信提示音在我没有任何的心理准备下响起，我的精神终于从一种悲怆中缓过神来。

　　我放下手中的咖啡杯，从有些陈旧的桌子上拿起手机，打开信息，是安琪发来的，这应该是我们保持联系之后，她第一次主动给我发信息。

　　“你叫什么名字？”

　　我实在不知道安琪为什么突然对这个我虚拟出来的，“我”的姓名感兴趣，我在疑惑中有些不知所措。

　　在沙发上坐了很久，我终于冷静了下来，分析着安琪发这条信息的原因。

　　第一种原因：她可能怀疑一直以来给她发信息的是张一西。

　　第二种原因：她对这个不速之客产生好奇了。

　　其实我情愿希望是第一种可能，因为第二种可能意味着安琪对张一西以外的男人产生了好奇感，人总是自私的，关于感情我也是如此。

　　踌躇了许久，我给安琪回了信息：“姓名真的很重要吗？我觉得这样默默的关心着你，是一种幸福！”

　　这一次安琪过了许久才回了信息：“可是这对我来说不是一种幸福。”

　　我又沉思了很久，却无论如何也不知道该怎么回安琪这条信息了，难道真的要告诉她，给她发信息的就是那个伤透了她心的张一西吗？

　　……

　　我点上一根烟坐在沙发上，好似即将要做一个艰难的抉择一般。

　　我又想起安琪离开前，我们最后一次见面时的情景，她掰断了手机卡，决然的告诉我：“这是我最后一次放下尊严，如果到时候你还是给不了我想要的答案，我一定会忘了你，我发誓！”

　　想到这个画面我更加的踌躇了起来，如果我告诉她，发信息的一直是那个她一定会忘了的张一西，她会不会更加的恨我？恨我用这种见不得光的方式去撩拨她！


第20章 左岚

　　我在踌躇中变得患得患失，不知道该如何选择，我非常不希望看到自己在坦白之后，遭遇安琪更强烈的反感，从而连最后的联系都被切断。

　　权衡之下，我终于给安琪回了信息：“其实我是一个蛮普通，自卑且不善言谈的人，所以才选择用这种方式和你交流，如果你很反感的话，你可以不理会我！”

　　我虽然在信息里说：安琪反感便可以不理会我，但是我了解她，当我以一种自卑的方式和她阐述这件事情时，她反而不会因此不理会我，因为相处了这么久，我可以确定她是一个蛮善良的女人，所以她不会去伤害一个已经很“自卑”的男人的自尊心。

　　“OK，那我不问了。”果不其然，五分钟后安琪给我发了这条信息。

　　“那我们以后还可以聊聊天吗？”

　　“可以……”

　　我就这么躲过了一劫，但我却高兴不起来，我觉得总有一天，我和安琪会结束这种带着“欺骗”的沟通方式，只是我不知道真的到那天时，我们会以什么状态面对彼此。

　　……

　　时间飞快的向前推进着，转眼又是一个星期过去，今天是周五，一个下着小雨的准周末。

　　下午过了用餐时间之后，我来到“胖子档”照例和贺肥聊店铺的事情。

　　初步的改造在这一个星期中，已经有了成效，特别是每日一推的特价套餐，效果非常的好，基本每天中午和晚上都能卖出100份左右的特价套餐，客流量也明显提升，并且带动了店铺内的一些其他货物的销售，比如：烟和饮料。

　　另外我也在有意识的引导消费者认可我们店铺的服务和就餐环境，仅仅一个星期，已经在消费者中流传着一个说法：胖子档的就餐环境和卫生是所有饭店中最好的，这意味着“胖子档”的品牌形象已经初步形成。

　　我和贺肥聊天中，胖嫂从柜台扔了两包价值不菲的烟给我和贺肥，说是奖励我们，我蛮喜欢这个奖励的，虽然现在的我，对烟已经没有当初那么大的渴求，但是少了烟，我也不会习惯。

　　“小张，你真是蛮不得了，这个星期的生意比以前好了不少！”贺肥带着兴奋说道。

　　“小试牛刀而已，重磅的还在后面呢！”我带着自信的笑容回道。

　　贺肥重重拍着我肩膀，一副我是他再生父母的表情看着我，我蛮替他着急的，他的语言词汇量实在是太有限了，只能靠表情，表达自己。

　　拍了我肩膀半天，贺肥终于对我说道：“有什么需要我和店铺配合你的尽管说，我现在真是越来越服你了，不愧是做过大事的人。”

　　我依旧回应了贺肥一个笑容，他的这个夸赞实在是有点蹩脚！

　　……

　　玻璃窗外的雨愈发的大了起来，我看了看时间已经是下午两点了，已经到了我送快递的时间，和贺肥告别后，我又向申通快递的营业厅赶去。

　　我从营业厅领取了快递之后，便穿着雨衣向学校赶去，因为雨天湿滑，我车子骑得很慢，生怕地上的积水溅到自己裤腿上。

　　前面大约50米的地方有一处低洼，中间积满了雨水，我将速度放的更慢了，以便安全度过这处低洼处，总之深秋时，如果裤子被弄潮湿了，会很冷，很不舒服。

　　终于进了低洼处，我的腿微微抬了起来，车速放的和步行差不多，终于临近低洼处的边缘，我以为自己可以平安度过，谁知身后一辆白色的大众高尔夫，嚣张的从我身边掠过，溅起的水浪不仅仅弄湿了我的裤腿和鞋子，连脸上都溅满和着泥土的浑水。

　　狼狈中，我愣了许久才反应过来，愤怒中破口大骂：“尼玛的，赶着去投胎啊……艹！”

　　车子却早已拉出一道道水浪，消失在我的视线中。

　　我抹了抹脸，心中仍愤怒，恨恨，道：“MD，再让我看到这破车，非卸了尼玛的车轱辘不可！”

　　……

　　我狼狈不堪的来到学校门口，找了个避雨的走廊，开始依次给领件人拨打电话。

　　一拨人领了件之后，我终于闲了下来，看了看剩余的快递，大约还有十件左右，要不了多久就能派送完。

　　裤脚黏在我的腿上，又冷又难受，我蹲下来，拧了拧裤腿，竟然水直滴，于是我更加火大，哪有人这样开车的，明明看到低洼处有积水，还开那么快，这不是典型的横行霸道，欺负穷人么，有几个臭钱了不起啊！

　　我瞬间将仇恨上升到穷人和富人的阶级对立上，更加有了报仇雪恨的动力。

　　我四处打量，无巧不巧的竟然看到那辆白色大众高尔夫停在学校里的一栋办公楼前。

　　“MD，不是冤家不聚头，看老子卸了你的车轱辘。”我说着也顾不上车子里剩余的快递，满身戾气的向高尔夫跑去。

　　来到车前，我往车里看了看，没有人，估计是去办公楼里了。

　　车轱辘我是卸不下来的，于是带着满腹的怒气“咣当”一脚，踹在车轱辘上，顿时报警器哭天抢地的响了起来。

　　几个路过拿快递的女同学目瞪口呆的看着我：“快递哥哥，你在干嘛呢？”

　　“没干嘛……车在外面，快递你们自己去拿，别忘了签字。”我的语气带着不悦说道。

　　几个女生傻傻的点了点头，又看了看满面不悦的我，赶忙与我保持距离向外面跑去。

　　……

　　我张一西并不是一个怕事儿的人，一身匪气，根本容不得这些发生在我身上的嚣张行为，很明显仅仅踹一脚实在是便宜他了，又从地上捡起一块锋利的石子，在车门上划了一个大大的X，这才泄了愤似的点了点头。

　　我扔掉了手上的石子，转身准备离去……

　　“站住……为什么划我的车门！”一个带着怒意的声音在我背后响起。

　　“来得正好。”我心里冷笑一声，随之转过了头。

　　……

　　气氛好似瞬间凝结成冰，各种情绪随之翻涌，好似又爆裂出一团火花！！

　　为什么这么巧合的事情竟然发生在了我身上，分别三年后，我竟然以这样的方式见到了当初我的“pretty girl”。

　　眼前站着的正是左岚……我们竟然以这样的方式见面了，缘分真的是这么奇妙吗？该见面的人，哪怕你很刻意地去避免，终究还是躲不掉。

　　震惊写在了我们彼此的脸上，发声的地方好似被千头万绪给堵住，许久竟然说不出一句“好久不见……”

　　……

　　“知道……知道我为什么划你的车吗？”不知多久，我看着那熟悉的面容说出了一句无比陌生的话。

　　风雨中的左岚，好似一朵被雨淋湿的野蔷薇，她紧咬嘴唇看着我，两个充满韵味的酒窝和以前一般，让她依然显得是个pretty girl！


第21章 已为人母

　　整整相隔3年未见，不管我们之间是否有时过境迁、物是人非，但此刻我们的心情肯定是跌宕的，因为什么而跌宕，我却说不清楚。

　　雨还在下着，我们好似已经在雨中站了很久。

　　“张一西……”左岚的声音有些颤抖，雨水顺着她的发丝滴落在肩头。

　　“没想到我们会以这样的方式见面。”我说着抹了抹脸上的雨水，我想看清楚她。

　　“我也没想过。”

　　寥寥数语之后，我们便陷入到无休止的沉默中，我们似乎都丧失了骤然见面后的沟通能力。

　　“为什么要划我的车子？”左岚的语气有些委屈。

　　“你的车子溅了我一身泥水。”我应道。

　　“所以我们也见面了。”左岚带着一丝无奈的笑容说道。

　　……

　　学校对面有一个小饮品店，因为下雨里面并没有顾客，我和左岚以久别重逢的朋友关系，坐在里面叙叙旧。

　　我们各自要了一杯热奶茶，一边喝，一边在沉默中思考该和对方说点儿什么。

　　“好久不见了。”依旧是我打破了沉默，我觉得我们之间如果真的有一方亏欠的话，那必定是她亏欠我，正是她的离开给了我满身的悲痛，我自能坦然的面对她。

　　“三年了。”左岚喝了一口奶茶才应道，这个动作更像是她掩饰自己的歉意。

　　“你过得还好吗？”

　　“嗯，挺好的……你怎么来这里了？”

　　“一言难尽。”

　　左岚没有追问，又喝了一口奶茶，但这样更显得此刻的我们过于机械，即便是两个陌生人也不应该如此。

　　……

　　“我来学校是谈我们公司对口招聘的事情，因为负责的老师要赶着出差，我为了配合她的时间才开的那么快……不好意思！”一阵沉默之后，左岚对我说道。

　　“pretty girl需要和super boy说不好意思吗？我也划了你的车，我都没抱歉！”我试图让我们之间的气氛轻松一些，于是这么说道。

　　左岚抬起头看着我，撇了撇嘴，无比亲切的酒窝又浮现在她的脸上。

　　“你还是没变！”左岚用一种很复杂的腔调对我说道。

　　“或许吧，否则我也不会划了你的车，你知道我是最看不惯那种行为的。”我带着一点无奈说道。

　　左岚点了点头，又喝了一口奶茶，一杯奶茶已经被她喝了一半。

　　“你却变了。”我说道。

　　左岚又抬起头看着我，笑问：“哪里变了，相貌吗？”

　　我打量左岚，开玩笑似地说道：“是啊，很有职场范儿，蛮成熟的！”

　　左岚也打量着我：“其实你也变了，只是表面上没变而已。”

　　“总会有些变化的。”我说着也端起奶茶喝了一口，心中却是一种苦涩，我怎么可能没有变化呢，我的人生早在经历沉浮之后凌乱不堪，只是我仍习惯用一种玩世不恭的心态去面对人生而已。

　　……

　　窗外的雨还在“滴答”的下着，对面公交站台，已经站了许多等待车子的学生，这些学生大都家住市区，周末他们可以回家了。

　　“你应该结婚了吧？”我问左岚。

　　左岚点了点头，脸上浮现一种很复杂的笑容：“我的儿子已经三岁了！”

　　我随左岚笑了笑，左岚应该是在我们分开后便结了婚，否则她生不出3岁的儿子。

　　“你呢，你结婚了吗？”左岚也问我。

　　左岚的问题对我而言是一种刺痛，我摇了摇头，道：“要是有，我也不会出现在这里了。”说完挤出一些笑容，让自己显得不是那么窘迫。

　　“这几年你都没有找女朋友吗？”左岚带着一点同情问我，结合她现在看到我的境遇，我是蛮惨的！

　　“谈过几个，都分了。”我轻描淡写地说道。

　　“是你太挑了吧！”左岚感叹。

　　“我能怎么挑啊？自己也就这个条件，不敢挑的。”我说道。

　　左岚轻轻一叹息，好似更加同情我的遭遇了，这也难怪她，分开这3年，我们没有一点联系，分开时我凄惨的形象已经在她心中定格了，确实如果不计中间分开的这段时间，现在的我看上去比分开时更凄惨。

　　“沈曼姐呢，应该也结婚了吧？”左岚开始关心以前的旧友。

　　我愣了一愣，不知道怎么回答，半晌说道：“出国了，还没有结婚。”

　　左岚有些诧异：“我以为她会在你和王子两人间选一个。”

　　这是一个很大胆的感叹，现在的左岚确实已经置身事外了，所以她能这么感叹，若是以前她不会。

　　我没有告诉左岚：沈曼和王子差一点就结婚了，因为在现在看来，没有一点意义，差一点终究是差了一点。

　　“林希呢？”左岚又问道，她好似对曾经朋友的近况很感兴趣，只是如果感兴趣为什么3年里，没有给我们一点音讯呢？这一点我很费解。

　　“她？我们在一起过，但分手了，然后她结婚，后来离了婚，现在又有男朋友了。”我试图用最简单的语言描述出林希这三年。

　　左岚不胜唏嘘，她摇了摇头，感叹道：“原来三年真的可以发生这么多的事情！”

　　……

　　左岚没有再继续问下去，好似不管她问谁这三年的境遇，都会问出一段不太美好的故事，所以意识到这点的她干脆再次选择了沉默。

　　而我自然也不愿意聊那些打上时过境迁标记的事情，索性也选择了沉默。

　　沉寂片刻，左岚看了看手表对我说道：“张一西，我得走了，待会儿要去幼儿园接皮皮。”

　　“嗯，带我向小家伙问好。”

　　“会的。”

　　“你的车，很抱歉了。”

　　左岚笑了笑，道：“不是说super boy不需要和pretty girl说抱歉的吗？”

　　……

　　左岚已经离开了，窗外的雨却还在凌乱的下着，我又要了一杯热奶茶。

　　别人的幸福，恰恰会衬托出自己的孤单和落魄，我觉得自己的生活被左岚的出现给震动了，我没有想到她已为人母，有一个儿子叫皮皮。

　　而我呢？甚至连一个女朋友都没有，这几年我到底是怎么过的？

　　……

　　点上一根烟，我又看着窗外的落雨发着呆，一个孤独的男人，因为被自己的初恋女友所触动，又开始做着一些假设。

　　假设，林希离婚后，我接受她，我们现在一起经营着“海景咖啡”，享受着爱情，奋斗着事业……

　　假设，坚定的抵住来自王萌萌家庭的压力和她在一起，即便在别克遭遇挫败，仍选择留在别克，等待上位的机会，或者接受高总的任职邀请，保留一份不错的工作，也许我和王萌萌已经结婚……

　　假设，选择和沈曼去日本，我们互相扶持，在异国他乡闯出一片天地，好似也不困难，一段时间后我们再回到国内或许便会结婚……

　　无论我怎么选择，好似看上去都不错，至少要比现在好上许多，但是我总觉得，那样的张一西，不是张一西！

　　掐灭掉手中的烟头，看着外面越下越大的雨，心中默默呐喊：“来吧，孤独！来吧，苦难！我张一西不惧你们！！”


第22章 联合经营

　　雨还在淅沥沥的下着，我有些心不在焉的喝着奶茶，看了看时间，将将四点，这个时候我往往喜欢去山脚下坐一会儿，但这场雨让我打消了这个念头。

　　今天是星期五，按道理饮品店的生意应该不错，但是直到此时，除了我和左岚，也没有其他人光顾，虽然有下雨的原因，但这生意确实也差了一些。

　　因为没生意，店主正在收银台玩着手机，我看了看她，年龄倒不是很大，反正无聊，索性和她聊一会儿。

　　“老板，能聊会儿天么，我请你喝奶茶。”我向她发出了邀请。

　　店主有些吃惊，放下手中的手机看了看我，还是点了点头，在我对面坐下。

　　“喝什么？”我问道。

　　店主摇了摇头，道：“不用了，不过你要找聊什么呢？”

　　我又打量她，带着一副蛮卡通的眼镜，青春气息也比较重，属于可爱类型的女生，我笑了笑问道：“你是师大的学生吗？”

　　女生有些诧异：“你怎么知道？”

　　“猜的……对了，你是这个饮品店的店主吗？”

　　女生点了点头，道：“嗯，这个饮品店是我和男朋友利用业余时间开的。”

　　“哦。”我做了个了然的表情，又问道：“冒昧问一下你的姓名。”

　　女生有些警惕地看着我：“为什么要问我姓名啊？”“我觉得我们或许有合作的机会，你们店生意似乎不太好哦！”我说着环顾四周。

　　女生有些尴尬：“好吧，被你看出来了……我叫黄斯，我男朋友叫杨华清，他今天下午有课，所以没来店里。”

　　“你叫杨华清，你男朋友叫黄厮？”

　　“是我叫黄厮！”女生又重复了一遍。

　　“不太合理啊！！”我感叹。

　　“好吧，别人也是这么说的，觉得我的名字偏男性，他的偏女性，可我觉得还好啦，这不恰恰说明我们有缘分么？”黄厮笑道。

　　我点头：“是一种蛮另类的缘分。”

　　黄厮又笑，她倒是个挺爱笑，蛮有亲和力的女生。

　　“你们这店现在赚钱吗？”我问道。

　　黄厮摇了摇头，苦恼地说道：“勉强经营。”

　　“是什么原因呢，分析过没有？”

　　黄厮有些无奈地说道：“哎……主要是我和男朋友定位错了，我们的材料都是比较好的，再加上店面租金，装修成本，我们的饮品肯定要比路边摊卖的贵一些的，但是消费者不接受，他们反而喜欢买那些便宜的路边摊儿。”

　　我笑，道：“你们确实定位错了，学生毕竟不是都市的白领，他们休闲的方式很多，也没太大压力，所以没必要一定要到饮品店找休闲，享受小资情调，另外他们的消费能力也挺有限的，偶尔来这里喝一次没问题，不可能作为正常的消遣的，你说对吗？”

　　黄厮点了点头。

　　“你们在装修和设备上花了不少钱的吧？”我追问。

　　黄厮点了点头，说：“前前后后花了将近7万元。”

　　“从家里拿的吗？”

　　“嗯，所以我和男朋友现在压力挺大的，7万块钱倒还好，主要是想做出一点成绩让家里人看看，省的他们老说我们90后，没什么动手能力，却眼高手低……哎，现在看来貌似被他们说中咯！”

　　“别灰心，这世界上没有一条路是绝路，穷则思变，只要你肯变化，肯定会柳暗花明的。”我鼓励黄厮。

　　黄厮眼睛里流露出一丝兴奋问我：“你刚刚说，我们有合作的机会是什么意思？”

　　“我是胖子档的员工，我觉得我们有合作的机会，你觉得呢？”

　　黄厮有些不解，但还是感叹，道：“胖子档啊！他家生意蛮好的，尤其是最近做了一系列改变之后，生意更好了！”

　　我笑了笑，道：“那些改变，都是出自我的手。”

　　“啊！！真的吗？”

　　我点了点头。

　　“难怪呢，我上次和我男朋友聊天，就觉得肯定有幕后的高人，我男朋友是学广告设计的，他说胖子档的LOGO绝对是顶级设计水准。”

　　“你男朋友眼光不错。”

　　“那是，我男朋友在设计上可是很有天分的哦。”黄厮在说到她男朋友时，不自觉流露出自豪，这点蛮让我心酸，曾经左岚在和别人说起我时，也会流露出这样的自豪，好似我在她眼中是全世界最棒的男人，但就是这样一个女人也已为人母，我无限唏嘘！

　　“你刚刚说合作，是什么意思呢？”黄厮又追问我。

　　我想了想，道：“我说的合作就是联合经营，我们可以将你们的饮品与胖子档现在做的套餐，进行捆绑销售，如果你们愿意，我们可以进行深度合作，你们直接在胖子档店内经营，我会设置一个饮品区，这样对双方都是有好处的，首先你们丰富了胖子档的经营项目，给了消费者提供了更多的服务，而胖子档则拓宽了你们的销售渠道，我可以将你们的饮品业务与胖子档的外卖业务捆绑在一起。”

　　“可是这样我总觉得是我们占了胖子档的便宜呢，那边老板不会同意吧。”

　　“谈不上占便宜，据我所知，饮品行业利润还是比较高的，再加上搬到胖子档之后，借用胖子档的场地，你们便没有了房租成本，所以我们是肯定要从你们的利润中抽取一部分提成的……所以我说是互惠互利，胖子档增加了一个盈利项目，你们基本没有风险，至少不需要房租成本了，对不对？”

　　黄厮一副思考的表情，半晌问道：“那你们要抽多少的提成？”

　　“30%的盈利提成，如果你觉得没问题，我们现在就可以启动合作。”我对黄厮说道。

　　其实我的要求并不过分，抽取的提成也算合理，总的来说，他们相较于胖子档更占便宜，因为胖子档是一个如日中天的饭店，而他们的店铺却面临着亏损问题，仅这一点，我抽取50%的利润都不过分，但是考虑到学生创业不容易，我还是尽可能的将他们的利益最大化。

　　沉默了一会儿，黄厮对我说道：“我和我男朋友商量一下，我估计他会答应的，等我们的消息吧。”

　　“好的，决定以后尽快和我联系。”

　　“没问题，我觉得这对我们来说是好事儿……对了，你叫什么名字？”

　　“张一西，你可以叫我天使大哥。”我开了个小玩笑。

　　“好吧，你要是拯救了我们，就真的是天使大哥啦。”黄厮笑道。

　　“那咱们就拭目以待吧。”

　　……

　　雨从下午下到夜晚，我回到住的地方，忙完手上的事情已经是夜里11点了，洗漱完毕之后，习惯性的躺在床上用手机上网。

　　昏昏欲睡中，短信提示音又响了起来，我精神一振，打开手机看了起来，是安琪发来的：“自卑的男人，你睡了吗？”

　　“自卑的男人。”我心中默念了一遍，一种异样的感觉在心头荡漾，我确实在上次回她的信息中说自己是自卑的男人，但是当她这么称呼我时，我依旧与她临走前我们最后一次见面时，她愤怒地说我自卑的画面联系在了一起，这又让我揣：她到底知不知道我是张一西！

　　我们之间的交流好似变成一场猜谜游戏！安琪猜我是不是张一西，我猜她有没有猜出我是张一西，诚然这很拗口，但事实或许就是如此。


第23章 顺便吹吹风

　　我盯着安琪发来的信息看了许久，也思考了许久，终于给她回了信息：“你能主动给我发信息，我蛮开心的。”

　　“呵呵……”30秒不到，安琪便回了我的信息。

　　我有点无语的看着加了特效，一闪一闪在旋转的“呵呵”二字。

　　我犹记得曾经我和安琪因为“呵呵”两个字差点打上一架，现在她是在故意试探我吗？

　　我决定忍了，半晌给她回了信息：“你笑什么？”

　　“我在呵呵你啊！”

　　看着安琪这条带着挑衅的信息，我感觉自己被逼出内伤，同时几乎可以肯定，安琪已经知道一直以来默默给她发信息的便是我张某人，但是她是通过什么途径知道的，我便不清楚了，或许是因为上次照片中林希的SRX，也或许是通过高总知道我有了她的电话号码，再者无论我多么小心翼翼，终究会在不经意间留下张一西的痕迹。

　　我将电话放置在一边，点上一根烟，思考着该怎么应对，同时更多的揣测着安琪的态度。

　　假设现在安琪真的知道是我张一西在给她发信息，如果她真的决定忘记我，或者恨我恨到咬牙切齿，何必还如此和我玩这个无聊的信息游戏呢。

　　我突然产生了一个大胆的想法：难不成安琪爱我爱的足够深沉，她根本就放不下我！

　　随即我笑了笑，我觉得自己挺奇葩的，脸皮也有点厚，不过在安琪面前，我脸皮也厚习惯了，所以并不觉得羞耻……只是我身上真的有让安琪爱的深沉的品质吗？至少我自己没有发现！

　　……

　　我决定试探安琪的态度，于是给她发了一条信息：“如果一个男人三番五次让一个女人失望，你觉得还能被原谅吗？”

　　这条信息发完，我便陷入了忐忑的等待中，这好似是一种等待宣判前的心情，如果安琪说可以被原谅，那意味着她也能原谅我，如果说不能，那只能说明对待我们之间的事情，她是决然的！

　　一分钟过去，十分钟又过去，最后过去半个小时，我终于确信，自己这条信息，已经如同石沉大海般得不到回应。

　　我有些沮丧，大脑里又萦绕着无数个揣测，我一点也不喜欢这种揣测，我便告诉自己：我们谁都没有占有谁的权利，我更没有理由自私的要求安琪释然，或许我们之间的剧情，在安琪远赴欧洲时，就已经落幕。

　　渐渐我说服了自己，因为我知道自己有太多的决定都是愚蠢的，人总要为自己的愚蠢付出代价，所以即便现在孑然一身，我也不可以怨天尤人！

　　我终于不再揣测安琪到底是什么想法，一切我选择随缘，尤其是感情，从来不是勉强能够得来的。

　　……

　　次日，我一早便起床，照例跑步、吃饭，然后迅速进入到工作状态中，我愿意尽一切可能让自己忙碌，我希望在这种忙碌中改变自己目前糟糕的生活状态，此时唯有奋斗，才能让自己的人生从黑白灰变为彩色。

　　下午的时候，我接到饮品店黄厮的电话，说是和我谈谈关于合作的事情，我约了她下午4点在胖子档见面。

　　派送完快递之后，我便直接来到“胖子档”，此时将将三点半，离和黄厮约定的时间还有半个小时，正好利用这半个小时和贺肥聊一下这个事情，不管怎么说他才是这个店铺的店主，这样的合作必须要听取一下他的意见。

　　我和贺肥两人坐在店铺的角落里聊起了这个事情。

　　我尽量言简意赅的和贺肥说了这个事情，贺肥略微一思考便答应了，关于店铺的改造，他确实做到了自己所说的全力支持我的承诺，当然我会用一个脱胎换骨，充满无限活力的“胖子档”回馈他。

　　……

　　下午四点黄厮和杨华清两人来到“胖子档”简单介绍之后，我们便聊起了合作细节。

　　沟通之后，我们决定在胖子档的东角落开辟一个2平米的饮品专区，供他们经营，这个装修费用，由胖子档出资，但是他们的饮品店必须用“胖子档”的LOGO，对外名义是胖子档的一个分支，而不是独立的店铺，这点杨华清和黄厮也没有提出异议，直接同意了我的要求，事情出乎意料的顺利，双方的结合颇有珠联璧合的味道，而我自然也有十足的信心操作好这个事情。

　　……

　　这又是一个结束了忙碌之后的夜晚，我邀请了小敏和叶婳祎一起吃晚饭，自从上次林希和陈清怡来造访之后，小敏对我已经不那么排斥，虽然不会主动找我，但是如果我喊她一起吃个饭什么的她都会同意的，但是前提：必须要有叶婳祎陪着她！！好在最近叶婳祎因为在新校区的授课比较多，索性住在了这边的教师公寓，不怎么回市区，否则我和小敏一起吃个饭，也算难如登天了！

　　三人在学校外面选了一个小饭馆，点了一些家常菜吃了晚饭，中途我使尽浑身解数逗乐二人，总算不让气氛太沉闷。

　　“小敏我让你做我的兼职助理，你考虑的怎么样了？”我问小敏。

　　“我压根就没考虑过。”小敏低着头，一边吃东西，一边不以为意的回答我。

　　我倍受打击：“为什么没考虑呢？”

　　“反正我就是不会考虑。”

　　对于这种回答，我除了被逼出内伤，也无从应答：“好吧，可能你觉得跟着我没前途，是吧？”

　　“我可没这么说。”小敏依旧不抬头看我说道。

　　“郁闷，真郁闷！”我感叹一句，看着叶婳祎，希望她能帮我救场，谁知道她挺“乐呵”的笑着，好似挺乐意看我吃瘪的模样，这让我觉得什么时候，我的人缘竟然差到如此地步！

　　片刻之后，小敏的手机短信提示音响了起来，她拿起看了看，放下筷子对我和叶婳祎说道：“我同学宿舍钥匙忘带了，我得回去给她送钥匙。”

　　“你还回来吗？”叶婳祎问道。

　　“叶老师你们吃吧，我已经吃饱了。”说完拿起自己的背包，离开了饭店，只剩下我和叶婳祎。

　　……

　　片刻之后，我和叶婳祎也吃完，我去结了账，我以为叶婳祎已经先行离去，没想到她正站在饭店外面等着我。

　　我将钱包塞回自己的口袋里，来到叶婳祎的身边：“走吧，我送你回去。”

　　叶婳祎抬头看了看天空，今晚的月色很不错，她笑了笑对我说道：“刚吃完饭，散散步吧。”

　　我回应了她一个笑容：“再顺便吹吹风？”

　　“看上去挺美的！”

　　我点了点头：“那走吧……”

　　这样一个夜晚，吃完晚饭，能点上一支烟，趁着月光，吹着风，还有一个陪你聊天散步的人，为自己带来片刻的轻松，确实够美的！


第24章 我要的爱

　　我和叶婳祎选了个方向沿着小街带着轻松和悠闲晃荡着，我惬意的点上一根烟，觉得世上再没什么比此时此景更让我惬意的了。

　　我悠闲的吐出口中的烟雾，叶婳祎与我相隔一米多的安全距离，已避免吸到我的二手烟，这让我们的搭伴散步显得徒有其名，但这也无所谓，各有各的风景，我的风景，便是抽着烟，赏花、赏月、赏秋风，而叶婳祎的风景，显然并不与我一致，所以我们便有了距离。

　　一根烟抽完，我弹飞掉手中的烟头，看着烟头带着一抹红在空中划出的轨迹，我有些愣神，直到烟头落回到地面，才回过神。

　　烟雾的幻灭，终于让叶婳祎靠近我。

　　“不好意思叶老师，自私的抽了一根烟。”我对身边的叶婳祎说道。

　　“怎么，觉得抽烟唐突了美景了？”叶婳祎笑问。

　　我摇了摇头，道：“没有烟，任何美景于我而言都是不成立的，是幻象！”

　　叶婳祎闪着一双美目看着我……

　　我笑了笑，道：“故作深沉的胡言乱语而已，你随便听听就行了。”

　　叶婳祎白了我一眼：“你挺无聊的！”

　　“我不否认。”

　　……

　　两人继续向前走着，这条路已经没有了街灯，但月光却仍将我们的影子拉的忽长忽短，一种宁静弥漫在山野之下，人似乎都走的飘忽了。

　　“张一西，上次来的两个女人真的是你的前女友和绯闻女友吗？”沉默着走了许久，叶婳祎找了一个证明她有八卦潜质的话题。

　　我撇了撇嘴，说：“听到这样的问题，我就想抽烟。”

　　“那你抽吧，抽完了再告诉我。”

　　“你还真执着啊！”我感叹。

　　“我只是觉得两个如此优秀的女人与你曾经保持过亲密关系，你身上一定有很多故事，爱听故事是每个人的天性，不是吗？”叶婳祎带着温和的笑容说道，好似在鼓励我放下心中的戒备，将一切说给她听。

　　关于爱情，我心中确实有很多苦闷，但我已经过了需要迫切述说苦闷的阶段，所以我并没有太多需要倾诉的需求，于是我摇了摇头说道：“都过去了，所有的快乐的、苦闷的，对我来说，仅仅是一个个记忆的片段。”

　　叶婳祎有些震惊地看着我：“我觉得你对待感情，冷静的有些可怕！”

　　“是吗？”我不知道怎么回答，便反问。

　　好似不认同我对爱情的态度，叶婳祎没有回应我的反问，只是沉默着向前走着。

　　……

　　不知不觉中，我和叶婳祎走到了我经常坐着的那个山脚下，叶婳祎走的累了，抢在我之前找了一块平整的石头坐了下来。

　　我在叶婳祎的身边坐了下来，两人大约保持着50公分的距离，或许因为秋夜的美景比聊天更有吸引力，我们都很默契的选择了沉默，仰望着天空有些残缺的月亮。

　　“张一西，你有梦想吗？”叶婳祎双手抱膝，对着天空若有所思的问我。

　　我在心里问了自己一遍“我真的还有梦想吗？”

　　“有过。”

　　“有过？难道现在已经没有梦想了吗？”

　　“也有，不过现在的梦想对我来说更像是一种救赎！”我笑了笑，道，又从烟盒里抽出一根烟给自己点上，这个时候我总是格外需要烟。

　　这一次叶婳祎却没有躲开我的二手烟：“为救赎而活，你是不是会很累？”

　　“至少我不会让身边的人觉得我很累！”我重重地吸了一口烟，随之平躺在石块上，吸着烟却有些呆滞的看着天空。

　　“如果有一天我不幸死去，我真的挺希望那些误解过我的人能够亲手在我墓碑上刻上误解。”我用一种很平静的腔调说道，悲怆却逆向穿行在我的身体里。

　　叶婳祎用一种复杂的眼神看着我：“别这么说，我会为你感到难过的。”

　　我笑了笑，绵柔的风吹的我有些累，我闭上了眼睛……

　　我的这半生是被误解的半生，我从不愿意用恶行伤害王萌萌，可是我这么做了……我在意和王子的兄弟情，所以我情愿装作对沈曼没有一点男女之情，我想王子和沈曼皆是带着对我的误解和恨离开的……我舍不得安琪独自黯然离去，我发誓我曾真诚地想留下她，可是最后她依然带着误解和恨离开……还有莫寒，那个我挚爱的女人，她觉得我对爱情不够忠贞，我发誓在等待她的无数个日子里，我只爱她，可是她不会信……我愿意为自己爱过的每一个女人去创造、奋斗，可是她们纷纷带着对我的误解而离去……还有小敏，直到现在也没有真正原谅我！

　　想的多了，眼睛也就酸涩了，我笑了笑，以为这样眼泪就不会落下去，可是我还是感觉到了眼角传来的温热感。

　　“你哭了！”叶婳祎抽出一张纸巾递给我。

　　“不用。”我用手背捂住眼睛，心中却是一种痛彻心扉的迷惘，原来揭开自己的伤疤是这么的疼痛。

　　“不好意思，是我让你想起了那些伤心的过去。”叶婳祎的语气带着真诚的歉意。

　　我摆了摆手，示意没事，对我而言任何悲伤都不是永恒的，而一杯酒、一根烟，便能让我忘了这些伤痛，哪怕仅仅是暂时的。

　　……

　　叶婳祎在我的身边躺下，她也抬头看向天空，似乎有些心思。

　　“张一西，你有过这么多的爱情经历，你现在对爱情还有期待吗？”叶婳祎转头看着我，月光的映衬下，她的面容在这个夜显得是那样的清晰。

　　“有……我期待一份简单的爱情，简单到，我在人来人往的街头遇见她，我们不需要言语，仅仅几个眼神交流，便相爱了，我不需顾及是否有自己的好朋友深爱她，她不会在意我一个月会挣多少薪水，开心我们就一起笑，难过就一起哭，不需要一点隐瞒……这就是我要的爱！”

　　叶婳祎有些出神地看着我，似乎想象着我描绘出来的那种爱情：“真的有这样的爱情吗？”

　　“没有，我自己想象的。”

　　叶婳祎笑了笑，道：“那你应该就是一个十足的理想主义者咯？”

　　“我承认我是一个理想主义者，但我更尊重现实，所以我会告诉你，刚刚描述的仅仅是我想象的，我从来没有幻想会实现过……”我说着不再躺在石块上，我怕自己这么躺着会再次失足掉进那些不堪回首的过去中。

　　……

　　原本我以为这会是一个很惬意的夜晚，但那些沉重的过去却亵渎了这份惬意，直到回到自己住的地方，我的情绪仍有些低落。

　　我喝了一罐啤酒，调整自己的情绪，直到成功转移了注意力，我才打开电脑继续做着自己未完成的工作。

　　差不多，一个小时之后，我的手机提示短信又响了起来，我知道是安琪发来的，这是间隔三天后，她给我发的信息。

　　她会回答我，上次问她的那个“能否原谅男人三番五次让女人失望”的问题吗？

　　疑问中我的心情也变的忐忑了起来，我想她会回答，之所以相隔三天才回信息，是因为她也在思考，三天之后，她有了答案！


第25章 你是我的男人

　　“如果一个男人三番五次的让一个女人失望，只能说明他不是真的爱那个女人，好男人怎么会舍得伤害自己的女人呢，你说对吗？”

　　我拿着手机从床上坐了起来，心中是五味杂陈，安琪说我不够爱她，说我不是个好男人，她曾经把自己当成是我的女人。

　　她说得没错，我确实算不上是一个好男人，回首我的个人经历，我实在是很渣，我睡过很多女人，也被很多女人睡过，仅仅这一点，我就一定不是安琪心目中的那个好男人，甚至直到现在我都不能确定自己是否只爱她一个人，我早就应该识趣的从她的身边滚开……我忽然觉得自己是一只苍蝇，肮脏的苍蝇，我的存在是对她的亵渎！

　　我捏着电话，看了许久，自责了许久，终于给她回了信息：“我是一只肮脏的苍蝇！”

　　发完这条信息，我点上一根烟，这根烟抽完，我该休息了，如叶婳祎所说，现在的我对爱情冷静的可怕，爱情的伤已经刺不痛我，最惨，不过一个人生活，我早已习惯了。

　　我躺在床上，拉上被子，闭上眼睛，准备休息。

　　信息的提示音再次响起，我却少了些勇气去看。

　　我在床上翻来滚去，看或不看成了如此难以抉择的事情。最终我还是选择了看这条信息，如果我连她的信息都不去看，那岂不是更加的混账，更加的像一只被驱赶后落荒而逃的苍蝇！

　　“我不许你这么说自己。”

　　当看到安琪给我发的这条信息后，我心中有一阵难以言明的情绪，我看得懂这条信息。

　　“对不起，我不是一个好男人。”许久之后我给安琪回了这条信息。

　　这条信息发出去之后，很久我也没有收到安琪的回信，但有一点已经可以被确定，没有等待安琪拆穿，我自己已经挑明了一直以来给她发信息的便是张一西。

　　我点上一根烟，枯坐在床头等待安琪的回信，这一次我决定一直等下去，哪怕不眠不休！

　　信息的提示音足足在一个小时后响起，我从呆滞的状态中回过神，柜子上的烟灰缸里，却已经塞了许多的烟头。

　　“你真的不是一个好男人……但是，你是我的男人，嫌不掉的！”

　　不知道为何看到这条信息，我心中的愧疚感更甚，我难过得想哭，我觉得自己实在是愧对这个女人。

　　“你早就知道给你发信息的就是我张一西，对吗？”我问道。

　　“是啊，我一直在看你蹩脚的表演……”

　　我看着这条信息，无奈的笑了笑，这次没有思考便给她回了信息：“那你愿意原谅我吗？”

　　“看你的表现。”

　　“可是你远在法国，我也没有表现的机会！”

　　“你可以来法国啊。”

　　虽然安琪看似不经意间这么说，但是我却知道这是她在试探我，她希望我给她一个会去法国的答案，尽管她不一定真的需要我去。

　　我陷入纠结之中，迟迟发不出信息……

　　“好啦，我知道你不会来的，最近发生的这些事情我都知道了……”

　　“你都知道了？”

　　“嗯，要不然你觉得我还会回你这个烂男人的信息吗？我知道你并不是故意不去机场的，可是为什么你不愿意和我解释呢？”

　　“当时的我，对什么好似都没有了判断力，我怕自己判断错误，再次伤害到你。”

　　“可是你没有想过，我可以和你一起面对这一切的。”

　　“一个男人，怎么可以在自己落魄的时候，拉着身边的女人下水呢？”

　　这一次安琪又停了很久才给我回了信息：“你不拉沈曼、林希、王萌萌下水，这都可以理解，但是我们是即将要确定关系的恋人啊！难不成你把我安琪当成那么不愿意同甘共苦的女人吗？为什么你永远都是这么的偏执呢？”

　　我点上一根烟，思考着安琪的话……心中有感动，有暖心，却也有苦涩，有些事情真的很难解释，有时候我非常希望她只是一个普通人，那样该多好，在这样一个物质，充满是非的世界里，我做不到坦然，这一直是我的心病。

　　曾经我鼓足勇气，说服自己要努力奋斗，争取让我们之间的差距不那么明显，终于我下定决心要去机场留住她，可是偏偏遭遇了几乎毁灭我一生的重创，那个时候的我看不到未来，看不到希望，我哪里还有勇气去尝试解释，追回那个宛如仙子的她！！

　　“我有我的苦衷。”我叹息着将这条信息发给了她。

　　“我知道经历了那么多事情，你的心里很苦，可是如果不是高总在里面牵线，告诉我你这段时间经历的一切，你是不是真的打算让我带着对你憎恨生活下去？”

　　“对不起。”许久我沉重的敲出这三个字发了出去。

　　我不知道安琪有没有接受我的歉意，但她没有再回我的信息却是事实，尽管此时的我们已经把话说开了，但彼此的心里却仍有一种说不清、道不明的隔阂在，我想这需要时间来释怀，只是需要多少时间，我却不清楚，毕竟她在国外，我们能沟通的方式也仅仅只是短信或电话而已，这样低效率的相处方式，注定这个期限会很长！但是我等的起，希望她也等的起！

　　……

　　经过几天的改造，黄厮和杨华清的饮品店也正式搬到了胖子档，并开始营业，为了配合胖子档，他们所有的包装也统一加上了胖子档的LOGO，这让双方的经营都显得更加的规范，同时因为少了房租的成本，我们几人商量了一下，也适当的降低了饮品的售出价格，毕竟我们主要的消费群体是广大学生，定价要契合他们的消费能力。

　　第一天饮品柜台的销售并没有表现的太突出，但和以前他们独立开店时已经有了很大提高，至少是盈利的。

　　第二天，我开始在外卖的餐盒上贴上饮品店的宣传广告和促销信息，并且为了尽快将饮品店的销售带上正轨，更是将饮品与盖浇饭做组合促销，尽可能的让消费者感到实惠。

　　第三天开始便渐渐有人在点餐的同时，会订购一些饮品，同时在饭店里就餐的人也开始习惯吃饭的时候买一杯奶茶或其他饮料，特别是一些学生情侣，更是喜欢点一些饮料，一边喝、一边聊天。

　　我相信只要稍作引导，以后在“胖子档”喝饮品聊聊天会成为一种时尚。

　　……

　　又一个星期过去，我的生活随着“胖子档”的逐步走上正轨，而进入正轨，我的生活有渐渐转好的迹象，只是这一个星期中，安琪却没有再和我联系过，虽然我尝试发信息关心她的生活，但她却没有回复过！


第26章 享受成果

　　我的生活依旧在忙碌，在忙碌中窒息，在窒息中期待，期待安琪的回信。

　　这又是一个黄昏，我坐在山脚下的石头上，天渐渐冷了，风好似刀子般割在脸上，枯黄的落叶在空中飞舞着释放萧条，我凝视，却仍觉得这里别有洞天！

　　我靠在石块上，在淡淡的薄雾中仰看天空，我看到了成排南迁的鸟，将天空和带着丝丝凉意的夕阳勾勒的更有秋天的味道……没有酒，我却有点醉了！

　　点上一根烟，品味着只属于我的镜花水月。

　　叼着烟，腾出手，我从口袋里抽出手机，格外认真的透过镜头，选着最美的画面。

　　“咔嚓”声中，我拍到了夕阳、田野、飞鸟、落叶……这又是一个可以被珍藏的画面，但我不愿意独享，我又将照片通过彩信发给了她。

　　我不期待她会回信，但却期待她看了这样的照片，能和我是一样的心情，一样的愉悦！

　　……

　　一个人影缓缓向这里接近，片刻之后我看清了她，是苏玫。

　　“一西哥，请你吃的。”苏玫递了一个热乎乎的烤山芋给我。

　　“谢谢！”

　　苏玫笑了笑，在我的身边坐下，一边吃着手上的东西，一边看着快要隐去的夕阳。

　　“玫玫，你喜欢这里吗？”

　　“喜欢啊，所以在这里待了一个月了。”

　　我点了点头，能让一个人甘愿无所事事的待上一个月，这个地方肯定不错。

　　“想过什么时候回南通吗？”

　　苏玫撇了撇嘴，道：“一西哥，你想赶我走啦？”

　　“你出来散散心就好了，如果离开南通太久，会影响你的事业的，你们这个行业可替代性很强，很多人都等着上位的机会，所以你不能完全由着自己的性子来。”

　　苏玫愣了一愣，半晌对我说道：“知道了，我是要赚钱养活自己了。”

　　我点了点头，又眺望天际处，极力想将黑暗来临前的最后美色收入眼中。

　　“一西哥，我走了你怎么办？”

　　“怎么，怕我生活不能自理吗？”

　　“对啊，你的衣服大部分可都是我帮你洗的呢！”苏玫做了个不满的表情说道。

　　“我想我可以习惯一个人生活，我可以假装你从不曾来过，冰凉的夜里，我独自洗衣服……”我篡改了《一个人生活》的歌词对苏玫唱道。

　　苏玫“咯咯”直笑，半晌才停止笑容对我说道：“一西哥，和你在一起真的很快乐……我有点舍不得离开你。”

　　“不许煽情……更不许爱上我！”我开玩笑的口吻对苏玫说道。

　　“我不会爱上你的，但是我知道，那些姐姐们，为什么会一个个奋不顾身的去爱你。”苏玫很认真地对我说道。

　　我笑了笑，没有去应苏玫，却又点上一根烟。

　　苏玫没有理会我的不回应，继续说道：“你看上去玩世不恭，却比任何人都在乎自己身边的人，危急时你会不顾自己的安危挽救沈曼姐，生活中，你又会贴心的去照料安总，林希姐的海景咖啡开业，你甚至不顾自己的店铺，去帮她做各种策划，虽然他们一个个都比你富有，但是你却充当了她们生命中最坚实的后盾，带给她们许多的小快乐，而自己有了委屈，却从不抱怨，默默承受，这样的男人哪怕一无所有女人也会喜欢的，更何况一西哥你有能力，有抱负……”

　　“我有那么伟大么？”我笑问。

　　苏玫很肯定地点了点头：“这就是你吸引人的地方，即便自己为别人付出了很多，却从不觉得自己付出了，更不求什么回报，这种品质，现在的男人真的很少了，你知道吗，我有一个做车模的朋友，昨天打电话告诉我，她的男朋友和她分手时，又哭又闹，各种吐槽，最后见实在挽回不了，竟然和我那朋友要分手费！！……不要觉得他很渣，事实上真的有很多男人就是这样，整天在女人面前抱怨生活，殊不知女人是世界上最需要保护的动物，我们害怕听到男人的抱怨，即便这个男人很富有也会让我们觉得没有安全感，而你，即便一败涂地，我们却始终相信你能崛起，依旧是那个最坚实的后盾，这就是你和他们的区别！”

　　若是以前我会针对苏玫对我的评价调侃一番，以证明自己的玩世不恭，但是现在的我不会，且不论她对我的评价是否客观，但沉淀后的我，已经不太在意别人对我的评价，好或不好，无愧于心便可以，在爱情上我或许亏欠过很多人，但是在生活中，我对每一个人都尽力了！我希望自己身边的人都能生活得很好。

　　……

　　夕阳已经在我的不情愿中渐渐没入山头，黑暗来临前，我带着苏玫离开了山脚下，我们在胖子档吃了晚餐。

　　吃完饭，在我和苏玫准备离去时，贺肥和胖嫂叫住了我：“小张，今天你正好在我们这里上班满一个月……该给你发工资了！”

　　“可算等到这一天了。”我感叹了一声又坐回到座位上。

　　胖嫂和贺肥二人拿着一个信封在我的对面坐下。

　　“咯，这里面一共是8000块钱。”胖嫂说着将钱递给了我。

　　“好像没这么多吧？”

　　“一共是7632元，我和贺肥商量一下，觉得该给你凑个整数，8000也吉利一些嘛！”

　　贺肥继续说道：“这个月，我们比上个月多盈利了将近一万块钱，另外饮品这块业务，也给我们增收了1000块钱，这个钱，一样是你7我们3。”

　　我点了点头，也不再矫情，将信封塞进了自己的包里，这是我自穷困潦倒后第一笔收入，也是我即将重新崛起的证明，我格外珍惜。

　　“肥总，胖嫂，上个月的经营基本达到了我的要求，这个月会有新的营销计划实施，你们可以期待一下。”我对二人说道。

　　“你办事，我们放心，还是那句话，我们全力支持你！”夫妇俩再次向我表态，但仍期待地看着我，希望我能提前给他们透露些什么。

　　我笑了笑，道：“上个月只是牛刀小试，这个月才是真正开疆辟土的月份……你们就等着收获成果吧！”

　　贺肥和胖嫂对视一眼，脸上均绽放出灿烂的笑容。

　　……

　　回到住的地方，我将苏枚叫到我的房间，从8000块钱里抽出3000块钱递给她：“玫玫，这是还给你的。”

　　“哎呀，不用了一西哥，说好了我养你的嘛！”苏玫不出意料的挥手对我说道。

　　“别开玩笑了，拿着吧。”

　　“哦。”苏玫嘟了嘟嘴，从我手中接过了我递给她的钱。

　　“没事儿的话，早点休息吧，女孩子要养成早睡得好习惯。”

　　苏玫点了点头，停了停对我道：“一西哥，我明天就走咯，很感谢你这段时间的陪伴。”

　　“我们之间还说这些做什么，回南通好好生活，我希望下次我回南通时，你依旧是那个最光鲜亮丽的南通第一车模！”

　　“放心吧，我会的……是你教会我该如何面对生活！”苏玫说完没有再多言，转身离开了我的房间，看着她有些落寞的背影，我知道：或许她还没有做好回南通面对一切的准备，但生活就是如此，它并不肯给我们太多准备的时间，我们能做的只是咬着牙去迎难而上，尤其是苏玫，等她回到南通时，或许她会发现，自己在车模界的地位已经被新人给取代了！生活始终是残酷的，竞争的！

　　……

　　当我收获了成果之后，我以为我会睡一个相对踏实的觉，但我仍失眠了，数次拿起手机，期望能够等到安琪的回信，可是直到深夜，我也未等到！

　　此刻，我真的很想骑着我们的总统座驾，带她去吹吹风，让风吹走我们所有的误解和隔阂！


第27章 想念

　　这一夜我睡睡醒醒，每次醒来总是第一时间拿起手机看看，只是我没有等到安琪的信息，哪怕之前我给她发了一张象征着人间仙境的照片。

　　早晨醒来，我倚在床上坐了许久，只感觉一颗心阴阴冷冷，如今天的天气一般，虽然没有下雨，天空却阴沉，一阵阵刮着的冷风，让我缩在被子里，一点也不想动弹。

　　不知枯坐了多久，我的房门被敲响，我披了件外套打开了房门，门外站着的是穿戴整齐的苏玫。

　　“一西哥，一起吃个早饭，待会儿我就要回南通了。”苏玫对我说道。

　　“嗯，等我一下。”我说着走向卫生间洗漱。

　　片刻之后，我从卫生间走了出来，拿起桌上的钱包，和苏玫一起向楼下走去，尽管不是永别，但伤感或多或少都会有的，其实我倒蛮希望，苏玫能就这么陪着我，帮我洗洗衣服，晚上给我泡上一杯热咖啡，无聊时，两人闲聊解乏，也是一种小清新的生活，但是苏玫不属于这里，她的舞台应该在奢靡、喧哗的城市，以上想法不过是我的小自私而已。

　　……

　　两人在楼下找了一个早点摊儿，要了豆浆和一些煎包、锅贴之类的早点吃了起来。

　　“高速上开车注意一点，困了就近找服务站休息一下，知道吗？”我叮嘱苏玫，她很少开高速路，这次一个人回去我有点不放心她。

　　“嗯，我会特别小心的，一西哥你在这里也要注意身体哦，少抽一点烟，要按时休息。”苏玫放下筷子很严肃的对我说道。

　　“嗯。”我说着打量苏玫……她还带着一些稚气的脸上，仍有天真无邪和温柔，如果不是遇到我，遇到王子，或许她过的还是一种纯真的生活，是我和王子各毁了她一半的纯真，我让她变的商业化，而王子毁了她的身体。

　　我有些难过，摸了摸她的脑袋：“玫玫，回去以后一定要好好生活，你是最坚强的。”

　　“嗯！你也是……与君共勉！”

　　我点了点头：“要是遇到什么困难就去找陈清怡和林希，她们会帮你的。”

　　“可是你这在这里遇到困难谁帮你呢？”苏玫担忧地看着我。

　　“自救，我可以的。”

　　“好吧，一西哥，我所有的男性朋友中你是最坚韧的，我相信你一定可以摆平所有的困难，我在南通期待你王者归来！”

　　“会的。”

　　……

　　吃完饭，我回到住的地方，帮苏玫将所有的行李放在车上，又叮嘱她路上小心。

　　“一西哥，你怎么这么唠叨啊，你要不放心，你送我回去好了。”苏玫和我抱怨。

　　我真有送苏玫回去的冲动，愣了愣，道：“嗯，我送你回去。”

　　“好啦，连林希姐和清怡姐的海景咖啡二店开业你都不愿意回去，我怎么能让你为了我回去呢！我开车一定会很小心的，每隔两个小时进服务区休息一会儿，这你总放心了吧！”

　　“嗯，记得保持通信畅通，随时给我打电话。”我又唠叨，道。

　　苏玫拍了拍我的肩膀说道：“知道啦，一西大妈！”说完打开车门坐进了车内。

　　车子已经启动，苏玫又按下车窗：“走了，一西哥，不要太想我哦，还有我昨天给你买了许多水果，都放在电脑桌下的抽屉里了，你要记得吃呢。”

　　“知道啦，苏玫大妈！”我学着苏玫的腔调说道。

　　苏玫“咯咯”笑了一阵，又依依不舍的冲我挥了挥手，这才开车，渐渐消失在我的视线中……

　　我站在原地待了很久，心中有些空落，便忘了苏玫的叮嘱，又从口袋里抽出一根烟点燃。

　　烟雾弥漫中，我想起苏玫曾经说过的一句话“时间总会治愈一切。”

　　多么好的一句话，对她，对我都是那么的适用……时间啊！走快一点吧，让那些被你治愈了的人们，早些回到我的身边。

　　一个人的生活并不好过！

　　……

　　这个早晨，我将从“胖子档”领的薪水存进了银行卡里，我已经想好了，这个5000块钱留着做小敏下学期的学费。

　　存好钱，回到住的地方，我又在学校的论坛上发了一个出租信息，当时苏玫的那间房子一共交了五个月的租金，还有四个月才到期，我自然不能让房子闲着，转租出去好歹也是个几千块钱，够我抽一年的烟了。

　　下午时，我陆续接到一些要看房的电话，但是大部分以临近毕业要搬出来住的学生情侣为主，我自然不想将房子租给一对对的小情侣们，最近我有点不大喜欢别人在我眼皮底下秀恩爱；也有要考研图清净出来租房的学生，我倒是很希望把房子租给这样的人，因为我也图个清静，但是他们一听房租便头也不回的跑了，实际上我已经适当的降低了些房租。

　　……

　　又送走了一个看房的人，我坐在这间苏玫住过的房间里发着呆，不知道为什么我又想起了和安琪同住一屋檐下的日子，我们时常吵架，甚至打架，但是却仍是关心彼此的，这在现在看来，当初的那段相依为命的日子是多么的值得去怀念……哪怕我们不是恋人，但因为有了对方的存在，生活都变得彩色。

　　我轻轻的带上房门，回到自己的屋子里，翻箱倒柜从一个相册里找到了我和安琪合拍的一张大头贴，这张大头贴是我当初从天台上撕下来的，已经有点掉色，但却是唯一一张让我能看到安琪容貌的照片。

　　我小心翼翼的将这张大头贴压在电脑桌的玻璃下面，工作累的时候，我可以看看，我觉得这样便会想起那一段段在天台上，我们狂妄撒野的画面，我便不会觉得累，因为这对现在的我来说是一种念想，我希望有朝一日，我可以带着一身的功名返回南通，再和安琪回到那个天台上狂妄撒野，这会很美，真的很美……

　　我突然有点不想租出这个房间了，我奢想：假如安琪某一天来到这里看我张某人，和我张某人重聚，我至少要给她一间可以休息的房，然后我们像过去一样一起做晚餐，吃晚餐，吃饱了闲大发，便吵一架、打一架，然后各自睡觉。

　　我承认这种想法很没出息、很无聊，但对现在的张一西而言，却没有比这个更好，更值得憧憬的画面了！

　　……

　　酝酿了一天的雨终于在黄昏时刻倾盆般的落了下来，我撑着伞来到“胖子档”，店门外，我落下雨伞，捋了捋湿发，习惯性的透过玻璃窗向店内打量，竟然发现左岚正坐在靠窗的地方吃着饭，自从上次分别后，我们将近大半个月没有见面了，好似第一次见面也是下着这样的大雨。

　　我有点无奈的笑了笑，我们的分手在雨天，重逢依旧在雨天，再见还是在雨天……


第28章 皮皮很乖

　　我并没有刻意地去避开左岚，就像我不会刻意地去联系她一样，事实上，上次见面后我们甚至没有留下彼此的电话号码……

　　我走到店内，摆好伞，对在饮品柜台忙碌着的黄厮说道：“给我一杯红茶和一杯苹果汁。”

　　“稍等。”

　　我点了点头向左岚的位置走去，此时的她一边吃饭，一边看着资料，我在她的对面坐下，很自然的和她打了个招呼：“hi，我们又见面了。”

　　左岚抬头看着我，有些诧异：“你怎么来了？”

　　“我在这里工作的啊。”

　　“你不是送快递的吗？”

　　“都是我的工作，前段时间在这里送外卖。”我笑道。

　　左岚点了点头，沉默了一下说道：“一西，你是不是生活遇到困难了？”

　　“我的生活一向困难！”我耸了耸肩做了一个无奈的表情。

　　左岚无言地看着我，想说点儿什么，终究没有说出口，这个时候黄厮也将红茶和苹果汁端到我们面前。

　　“苹果汁请给这位女士。”我做了请的手势说道。

　　黄厮将苹果汁递给左岚，又将红茶放在我面前，刚想对我们说点儿什么，却又有顾客点喝的，应了一声向柜台跑去。

　　“苹果汁，还喜欢喝吗？”我问左岚。

　　“还好，谢谢！”左岚说着端起杯子喝了一口。

　　“不客气，对了，你怎么又来师大了？”我问道。

　　“还是忙对口招聘的事情，你知道这些学生对我们公司而言意味着新鲜的血液，公司高层都很看重的。”

　　“嗯……这么辛苦，自己注意一点身体。”

　　左岚不经意地说道：“没事儿，就是皮皮没人照顾比较麻烦，保姆带我又不太放心。”

　　“你先生呢，工作也很忙吗？”我疑问，道。

　　左岚愣了愣……看了我一眼却没有回应我，低着头又开始看着自己手中的资料。

　　一段尴尬的沉默之后，我伏在桌子上，用手挑了挑左岚手中的资料喊道：“喂，左右为难（曾经调侃左岚的名字会这么喊）……”

　　左岚表情复杂地看着我：“怎么？”

　　我欲言又止：“没事儿，就是呼叫你一下！”其实我原本是打算询问她家庭的情况，最终还是忍住了。

　　“你可真够讨厌的！”左岚白了我一眼，又低下头看手中的资料。

　　我讪讪的笑了笑，也随之陷入到沉默之中。

　　……

　　无聊中我看向窗外，贺宽这小胖子又和隔壁蜀留香家的那个瘦孩子在雨中打斗了起来。

　　“孙子哎~~在雨里你是打不过我的。”贺宽说着将蜀留香家的少爷掀翻在地上。

　　我感到好笑，这小子学我那句“孙子哎”学的是老气横秋、惟妙惟肖。

　　“放你娘的屁，老子在雨中是加PK点的，看我弄死你！”蜀留香家的少爷，说着一口咬在贺宽的脖子上。

　　贺宽被咬的哭爹喊娘：“你他妈咬我，说好不带咬的！”说完一巴掌扇在蜀留香的脸上，两人随之在水坑里扭打了起来。

　　两家的大人赶忙又将两个好战分子分开，吃了亏的贺宽嘴里骂骂咧咧：“尖嘴猴，你明天放学给我等着！”

　　“死肥猪，在学校我会怕你，你当我们四大金刚是玩具啊！”蜀留香毫不示弱地说道。

　　“我呸，还四大金刚，我看四个蚂蚱差不多！”

　　我点上一根烟，饶有兴趣的看着贺宽在骂街，左岚却皱了皱眉头说道：“那孩子说话的口气怎么这么像你？”

　　“你说那小胖子？”

　　左岚点了点头。

　　“都是和我学的，有没有青出于蓝而胜于蓝的感觉？”

　　左岚一副哭笑不得的表情看着我，半晌轻轻一叹息又摇了摇头，不再说话。

　　贺宽已经回到店里，手中拎着湿漉漉的内裤，一丝不挂的跑到我面前吼道：“张一西，明天把你的乾坤大挪移教给我，我去灭了那蚂蚱。”

　　“去弄包烟来，明天教你。”我说着弹了一下贺宽的小JJ。

　　贺宽把内裤扔在地上，从柜台里抽了一包烟，跑回到我身边，将烟拍在桌子上，吼道：“烟给你，明天不教我乾坤大挪移你就是孙子！”谁知话音刚落，被贺肥一巴掌扇在脑后，夹在腋下，一边走，一边将他屁股揍得“啪啪”作响：“小崽子，给我去厨房老实待着，别再给老子惹事了！”

　　贺宽一边挣扎一边冲贺肥嚷道：“贺肥，你敢把我关厨房就是非法软禁，要坐牢的……张一西，明天别忘了教我乾坤大挪移！……哎呦喂，贺肥，你对你亲儿子都下的了这么重的手，你可真狠啊！！”

　　贺宽的声音越来越小，四周的顾客面面相觑，我却“哈哈”大笑，道：“太欢乐了，这小子长大了，绝对是虎将，真猛！”

　　“那个非法软禁也是你教他的吧？”左岚似笑非笑的看着我。

　　“嗯了，必须是我教他的。”

　　左岚一副哭笑不得的表情对我说道：“我真不知道以后你儿子会被你教育成什么样子！”

　　“我儿子必须是猛将，不看看他爹是多么骁勇善战！”我心情不错，话也多了起来，大脑里随之浮想联翩：要是我和安琪结婚，生了个儿子，绝对的好战分子，要知道他妈当年可是在街头飙车，竖着中指骂他爸是“傻逼”，在饭店吃饭掀人家桌子的“女流氓”，而他爸也是话不投机就想打架的角色，儿子能不猛么！

　　想着、想着我便笑了，然后拍着左岚的胳膊问道：“左右为难，你们家皮皮调皮吗？”

　　“别叫我左右为难，行吗？”左岚不满地说道。

　　“行……我不叫了，你告诉我调皮不调皮嘛！”我做了个抱歉的手势说道。

　　左岚停顿了一下终于对我说道：“我们家皮皮很乖！”

　　我做了个吃惊的表情，不知道从哪里来的兴致又对左岚说道：“对了，你有皮皮的照片吗，给我看看。”

　　左岚的脸上露出一闪即逝的挣扎，最终还是从包里拿出手机递给我，道：“手机的桌面壁纸就是皮皮的照片。”

　　我非常期待的从左岚的手中接过手机，划开屏幕锁……一个带着儿童款贝雷帽，穿着吊带牛仔裤，眉清目秀，带着童真笑容，有两个浅浅小酒窝的男孩儿出现在我的视线中。

　　我凝视了许久，对左岚说道：“长得挺像你的，很可爱，是个小帅哥，连我这么粗犷的人，只是看照片就想亲一口！”

　　左岚笑了笑，没有言语，从意犹未尽的我手中拿回手机，好似一点也不在意我对皮皮的评价，又低头看着资料，继续着自己的忙碌。

　　过了大约十分钟，左岚收起桌上的资料，看了看窗外小了些的雨对我说道：“我得回市区了。”

　　“嗯，路上开车慢些！”

　　左岚轻轻一点头，便拿起桌上的包，匆匆向店门外自己的车走去，转眼启动车子消失在我的视线中。

　　……

　　左岚离去后，我坐在原地点上一根烟，大脑里却浮现出皮皮的可爱模样，我想：如果我的生活不是那么的曲折，有不错的经济基础，毕业后我就可以和左岚结婚，那样或许就没有现在的皮皮……哎！世事就是这么无常，一个选择，便意味着迥然不同的命运！


第29章 疯狂的决定

　　雨小了一阵之后，又开始倾盆，我续了一杯红茶，习惯性的看着窗外发呆，听着窗外“滴答”的雨声，我的心情也渐渐安定了下来。

　　我从口袋里拿出手机，翻看着这段时间和安琪的聊天记录，当看到她发的那条加了特效的“呵呵”信息，我不自觉的笑了，其实很多时候我发现，自己和安琪蛮像的，我们更愿意用一种“捉弄”的心态来面对生活，但在职场，我们又可以用最认真和严谨的态度去对待工作……

　　端起红茶又喝了一口，我轻轻一叹息，又给自己点上了一根烟，最近我的吸烟量好似又变大了，心中总是不定时的阵阵惆怅，我知道，我的低落和安琪迟迟不肯回我的信息有关，她模糊的态度让我既期待又忐忑！

　　……

　　贺宽不知道什么时候从厨房“越狱”成功，拿着一本作业本在我的对面坐下，鬼鬼祟祟地说道：“张一西，你现在就教我乾坤大挪移吧。”

　　“我上次教你的降龙十八掌你已经学会了吗？”我掐灭掉烟头向贺宽问道。

　　贺宽挠了挠头，苦着脸说道：“那招亢龙有悔太难了，我打不出来！……哎呀，不管啦，你赶紧把乾坤大挪移教给我，我明天去弄死那几只小蟑螂！”

　　我笑了笑，拿过了贺宽的作业本，在空白页上画着“乾坤大挪移”的“心法”和“招式”……

　　贺宽这小子非常机灵，赶忙从我烟盒里抽出一根烟给我点上。

　　我满意的点了点头又，道：“贺宽，给我捏捏肩、敲敲背。”

　　“遵命，Superman。”贺宽说着挪动肥胖的身躯来到我身后，帮我捏起了肩膀。

　　为了营造出武侠氛围，我一边画，一边哼唱着“沧海一声笑”，贺宽表情严肃的跟在我后面哼唱着，身边就餐的学生们看着我和贺宽，纷纷绷不住笑了出来……

　　半晌我终于将“乾坤大挪移”的心法和招式写在了贺宽的作业本上，然后递给贺宽，贺宽神情无比肃穆，向我作了一个揖，手举过头顶中气十足地说道：“谢谢Superman的传授之恩！”

　　我语重心长地说道：“贺宽，乾坤大挪移的心法和招式我已经传授给你了，希望你能好好利用这本秘籍，造福武林！”

　　“明白。”贺宽说着用手抹着大脑袋上的汗，估计这汗是激动出来的。

　　“切记，要按照心法去修炼，莫可心急，否则有走火入魔的危险，明白吗？”

　　“明白，多谢Superman提点。”

　　“嗯，练完乾坤大挪移，我会教你更玄妙的武功！”

　　贺宽两眼放光：“是什么武功比乾坤大挪移还玄妙？”

　　我咳嗽两声，捋了捋没有的胡子说道：“葵花宝典……”

　　周围顿时笑喷了！！

　　贺宽将店里的背景音乐换成了“沧海一声笑”闭上眼睛，按照我给他画的秘籍修炼了起来，差点没把贺肥和胖嫂给气昏厥了！！

　　……

　　心情随着贺宽带给我的童趣而不那么压抑，我一边喝茶，一边仰望从屋檐上有节奏落下的雨水，思念却和这纷纷落下的雨水一般，散开，弥漫，最后汇成一片汪洋。

　　我拿出手机，一遍遍的看着安琪的电话号码，我在选择，选择要不要给她打一个越洋电话。

　　我给自己找了一万个拨打的理由，终于手指放在了拨出键上，却迟迟按不下去，我不知道时隔许久之后，再次听到安琪的声音，会是什么样的心情，总之现在的我已经开始有些紧张了。

　　最终思念占据上风，我咬着牙在屏幕的拨打键上按了下去……

　　我的心在狂跳，等待拨通的提示音，却又害怕拨通的提示音……心情复杂的一塌糊涂！

　　“您好，您拨打的电话已关机……Sorry！The subscriber you dialed is power off.”我有些茫然的听着电话里的语音提示，大脑里闪现无数种想法：是恰巧关机，还是已经关了很久？亦或者她将我放进了黑名单里？

　　我就这么抓着手机，一直到自动挂断，我才回过神来。

　　将电话摆在桌子上，突然间我好似丢掉了做一切事情的兴趣，心中纵横交错着各种心思，不管出于什么原因，安琪的做法都让我很费解！

　　不安的情绪中，我终于想到了高总，他们广告公司和丽景轩是有大规模的业务合作的，安琪不可能切断和他的联系。

　　我揣着忐忑拨通了高总的电话号码，片刻之后电话被接通。

　　高总用他带着一些沙哑的声音对我说道：“难怪今天不出太阳呢，你小子还想的起来给我打电话啊！”

　　“嗯。”

　　“怎么，在外地混不下去了，想回南通发展了？”高总的语气有些调侃。

　　“不是……我，我就是想问问，那个……那个，安总最近有没有和你联系？”

　　电话那头的高总诧异的“啊”了一声，半晌对我说道：“上个月她就把这边的广告业务全部交给她们集团的一个市场总监接管了，最近一次和我联系也是在两个星期以前了。”

　　我心中涌起一阵低落，沉默许久对高总说道：“我现在联系不上她了，你有没有办法能够联系上她？”

　　“联系不上？不大可能吧！”

　　“我刚刚给她打电话，提示关机了。”

　　“你小子是关心则乱，说不定她是有会议什么的，你晚些时候打，指不定就开机了呢！”高总不慌不忙的对我说道。

　　“哦……那我过会儿再打过去看看。”

　　“嗯，再等等，我这儿还有点事情，不和你多说了。”高总话音刚落，便挂掉了电话。

　　我听着电话里一阵阵“嘟嘟”声，心中五味杂陈，突然便产生了一种茫然失措的感觉。

　　我一口喝掉了杯中的红茶，再次拿起手机拨通了安琪的号码，只是结果叫我失望，电话依旧处于关机状态。

　　我又换用自己以前的号码拨打，仍然是处于关机的状态，那只能说明她是真的关机了，并不是把我设置了黑名单。

　　她到底是怎么了？为何不回我信息，为什么又处于关机状态？她的关机状态到底已经持续了多久？我的心情在各种猜测中变得更加忐忑！

　　……

　　夜就这么在我的不情愿中到来，我数次尝试拨打安琪的电话，却一次也没有拨通过。

　　回到住的地方，吃饱喝足了的我，却没有一点睡觉的心情，更没有工作的心情，一种联系不上的恐惧感，始终弥漫在我的心头，我生怕安琪会出什么事情……可是我实在没有办法联系上她，安琪的交友圈实在是太窄了，她甚至连一个闺蜜都没有，这导致我无法通过第三个人得知她的消息。

　　总算我的大脑还算清醒，我想起了丽景轩在南通负责市场的那个汪海，他老婆的娘家和安琪家是有一些亲戚关系的，或许通过他能够得知安琪的消息，尽管这种可能性很小，但是我仍要试试，没有得到她安好的消息之前，我的生活都好似要崩塌一般！

　　我几乎在一瞬间做了一个疯狂的决定，我要连夜赶回南通，哪怕此时大雨倾盆，也阻止不了我。

　　我没有一丝犹豫，立刻拨通了叶婳祎的手机，我准备借她的车赶回南通，就现在……


第30章 因为我想你

　　我急切的拨通了叶婳祎的电话号码，片刻之后电话被接通，传来了叶婳祎轻柔又标准的普通话：“喂，晚上好。”

　　“叶老师，你现在在学校吗？”我急切地问道。

　　“嗯，今天下雨，我没回市区，有事儿吗？”

　　“你的车借我用一下，我回南通。”我一刻都不想耽误，依旧急切地说道。

　　“啊！现在吗？”叶婳祎的语气充满吃惊。

　　“对，就是现在。”

　　“可是现在的雨这么大，又是晚上，还是长途，很不安全的。”叶婳祎的语气很担忧。

　　“我是真的有急事儿，现在没时间和你解释，我在学校门外等你，你把车开出来，好吗？”我的语气比刚刚更急了。

　　电话那头的叶婳祎犹豫了一下，道：“好吧，你等一下。”

　　……

　　狂风带着暴戾的气息嘶吼着，我撑着伞站在学校门外等着叶婳祎，尽管有伞的遮挡，但裤脚却仍被雨全部打湿了，我顾不得这些，频频向学校内张望着。

　　一道刺眼的光，将倾泻的落雨映衬得格外狰狞，又撕破夜的黑，照射在我的脸上，我知道是叶婳祎来了，赶忙对着车子挥着手。

　　伸缩门一点点打开，我却心急如焚，好似一秒都等待不了……终于车子在我面前停了下来，叶婳祎撑着雨伞下了车，迎着风雨艰难的和我交流着：“张一西，你确定现在要回南通吗？”

　　“确定，车钥匙给我。”

　　“太不安全了……我不放心！到底出什么事情了？”

　　“现在真没时间和你解释……”我说着向叶婳祎走去。

　　“钥匙给我，好吗？”我又向她伸出了手。

　　叶婳祎犹豫了一下，好似下定决心说道：“我明天没课，我和你一起过去吧，两个人换着开会安全一些。”

　　“不用了，叶老师，我没问题的。”我说着从叶婳祎的手中将车钥匙拽到了自己手上。

　　“外面冷，你回去吧，等我回来请你吃饭。”我说着不等叶婳祎回应便打开车门坐进了车内。

　　启动车子，我重踩油门，车子带着强大的背推感，撕破黑夜呼啸着前行。

　　因为叶婳祎的车子和我以前在别克上班时开的车子是一个车型，我操作起来很熟悉，在没上高速之前就已经保持着很快的车速。

　　……

　　在到高速之前的这一段路上，路况很差，时常遭遇被积水覆盖的凹凸路面，车子的减震器因为剧烈的颠簸，时不时发出刺耳的“咯吱”声，此刻的我若说不害怕是不现实的，但总有一种情绪超越害怕，让我亡命般的驾着车向前疾行着。

　　一段艰难的行驶之后，我终于上了高速，雨却一点没有减小，雨刷器甚至来不及刷掉落在玻璃窗上的雨水。

　　丽景轩在12点停止营业，所以我必须要在12点之前赶到南通，这样我还可以和店员打听，弄到汪海的电话号码，如果在12点之后，便铁定联系不上，如果联系不上，便意味着这个夜，我仍不会有安琪的消息。

　　我疯狂了，一路行驶在快车道上，车速一直保持在100码以上，此刻的我便好似一个亡命之徒。

　　夜越来越深，雨也越来越大，高速上几乎没有车子在行驶，即便偶尔遇到一辆，也不会超过60码，和他们相比，我简直如开着火箭一般，此刻只有我自己能体会到是怎样一种心急如焚。

　　夜空洞的可怕，风发出嘶吼，雨敲打玻璃窗的声音如催命曲一般，我好似孤独的行驶在一条通往地狱的道路上，我恐惧，真的恐惧，但是我停不下来，更不会回头，我现在只想知道安琪的消息。

　　……

　　电话铃声在黑夜中突然响起，集中注意力的我，骤然听到声音，吓了一跳，终于减慢了些车速，带上蓝牙耳机接通了电话。

　　“小……小叔叔，你怎么突然回南通了？”电话里传来小敏关切的声音。

　　当再次听到小敏叫我“小叔叔”我有些愣住了，心中情绪复杂，半晌才说道：“有点事情，你不要担心，没事的。”

　　电话那头小敏沉默，半晌说道：“那你开车一定要注意安全。”

　　“嗯，你能关心我，我真的很开心！”尽管心中无比担忧安琪，但因为小敏的一声“小叔叔”我心中真的有开心，一时情绪复杂的不能用词语形容。

　　“到了南通，记得给我打电话报个平安。”

　　“嗯。”

　　“你专心开车吧，我不影响你了……等你电话。”小敏说完便挂掉了电话。

　　我摘掉耳机，心中重重的舒了一口气，这一次或许小敏是真的彻底原谅我了。

　　我重重的抹了抹脸让自己清醒，又将油门往下踩了踩，车速瞬间又提了上去。

　　……

　　差不多行驶了半个小时，电话又响了起来，我估计是叶婳祎打来关心我的，再次戴上耳机接通电话……

　　“喂。”

　　电话那头却沉默。

　　我以为是信号不好：“喂，可以听到我说话吗？”

　　沉默许久之后，电话里终于传来那熟悉的婉转悦耳的声音：“是我……”

　　我的脚不自觉松开了油门，车速瞬间慢了下来，语气却轻微颤抖：“是你吗？”

　　“我的声音你听不出吗？”

　　我终于可以确认，是安琪的声音，真的是安琪，我话已经不能连贯地说道：“我没有想到……想到你会给我打电话，这，很意外！”

　　“你为什么……给我打了那么多电话？”安琪的声音也并不那么连贯。

　　“因为……因为我想你……可是你从来不肯回我的信息！”我的语气带着委屈。

　　安琪沉默……许久对我说道：“你现在在哪里？”

　　“回南通的路上……你知道我有多担心你吗？你的电话一直不通。”

　　“现在国内已经很晚了，你回南通做什么？”

　　“我担心你，我打不通你的电话，我快疯了……我想找到你们以前公司的同事，我想他们会联系的到你。”我的声音有些哽咽，心中一块石头却终于落了下来。

　　安琪的声音也有些哽咽，似乎是心疼却又是责备：“你那边正在下大雨吧，你这么开车安全吗？……你这个愚蠢的人，你有那么多的红颜知己，你随便让林希和陈清怡去丽景轩打听就好了呀，为什么要自己回去……”

　　我愣了愣，是啊！我为什么不让陈清怡或着林希去丽景轩打听一下，何必要自己千里迢迢，在极其恶劣的环境中赶回去！难道是关心则乱，或者爱情真的会无限拉低人的智商！！

　　“我没有想那么多，我心里很乱，我只想知道你的消息……”我轻声对安琪说道。

　　安琪好似在抽泣：“你这个笨蛋……要是你出事了，我怎么办？……你是想让我守寡吗！”

　　当听到安琪的这番话，我心中涌动着难以言明的喜悦，这一刻哪怕就是死了，也值得了，再次沉默了许久，我终于鼓足勇气说道：“回到我身边好吗……我真的很想你……”


第31章 女为悦己者容

　　当我对安琪说出希望她回到我身边的要求时，内心却不敢奢望她真的会回来，她现在负责的是整个“丽景轩”在欧洲的工作，如果扩张战略没有启动之前，可以让丽景轩其他高层取代她，一旦战略开启，她根本不可能抽身回国，因为前期的工作都是她制定的，如果临时换人，会极大的影响整个战略的实施！而这么大的项目一旦出现问题，甚至会让整个集团陷入到危机中。

　　电话那头的安琪沉默，我知道我的要求实在无理，轻声对她说道：“是我的要求太不切实际了，其实能再次听到你的声音我已经很满足了，所以你不需要为难的。”

　　虽然我看不到安琪，但是却能感觉得到她情绪的纠结和动荡，我又故作轻松地说道：“距离是可以产生美的，我们之间一直以来不缺争执，不缺误解，却缺了些美，你不觉得这是老天看我们吵的累了，打的累了，特意给我们的生活添了些另类的美么……对了，我发给你的那些照片够美吧？”

　　电话那头的安琪笑了笑，语气难得轻柔：“你的思维可真够跳跃的，你说的美和照片美有什么关系？”

　　“都是美，这就是关系嘛。”

　　“强词夺理！”

　　成功的转移了安琪的注意力，我终于不再开玩笑，语气认真地说道：“在那边照顾好自己，一定要记得按时吃饭，多喝一些养生的粥，别熬夜，知道吗？”

　　“嗯，我现在和妈妈住在一起，你不用担心的。”

　　“哦，那你要记得替我向咱妈问好……”我顺口说道。

　　“咱妈？”

　　“那个……是你妈妈。”我立刻变得没有底气。

　　安琪没有再和我纠结是谁妈妈的问题，我只当她默认了是“咱妈。”

　　“一西，不能陪你渡过这段人生中的低谷，我很抱歉！”

　　我已经记不得这是时隔多久之后安琪再次称呼我为“一西”，我心中有一种久违的暖心，或许她是否在我身边陪伴着我真的已经不是那么重要。

　　我不想说太多煽情的话，沉默了许久，带着笑容说道：“无论你是否在我身边，此刻的我，以后的我，一定都是快乐的，因为我的生活又有了念想！”

　　“嗯……”许久安琪轻轻应了一声，尽管只有简简单单的一个字，但包含的感情却远远不止于此。

　　……

　　我找了一个出口离开了高速，此时我已经完全没有回南通的必要了，我准备掉头回去，而雨在这个时候也终于小了一些，这恰如我的心情。

　　我结束了和安琪的通话，心中是什么感觉，却无法用文字表达出来，但有一点可以肯定，此刻的我是轻松的、快乐的，尽管安琪并没有告诉我，她何时会回到我身边，但我坚信总会有那么一天的，而重逢的那一天，便是我今后的念想。

　　……

　　回到小镇，已经是深夜1点，我又困又乏，简单的洗漱了一下，便立刻躺在了床上。

　　听着窗外淅沥沥的雨声，我以为自己会很快睡着，但是我却失眠了，我知道之所以失眠，是因为这个夜带给我的冲击，我有预感我的生活会随着这个夜而发生改变。

　　手机短信提示音响起，我条件反射似的从床头的柜子上拿过手机，我知道这一定是安琪发来的。

　　我迫不及待的打开信息，这一次安琪给我发的是一张照片，照片里是一碗红豆薏米粥：“妈妈做的，很不错吧！”

　　我立刻给她回了信息：“和我比如何？”

　　“嗯……各有各的味道。”安琪选择了一个很中庸的回答。

　　“什么味道嘛？”

　　“妈妈的是关怀，你的……是爱情。”安琪很罕见的在信息后面加了一个羞涩的表情。

　　我随即回了一个大笑的表情：“安总，你也会羞涩吗？是不是准备走大家闺秀的路线了？”

　　“嗯了，你喜欢吗？”

　　“怎么说呢？要不你发一张故作矜持的照片来看看，我再判断自己喜不喜欢。”

　　“什么叫故作矜持，难道我的矜持都是装出来的吗？”文字信息后面接了一个很怒火的表情。

　　“好吧，是我用词不当，去掉故作，你发一张矜持的照片来看看。”

　　“不要，我都躺在床上了，披头散发，很丑啦！”

　　“美的已经见那么多了，偶尔你来一张丑的，换换口味嘛。”我循循善诱，试图骗到安琪的居家照，事实上，即便以前我们住在一起，我也很少能看到她居家装扮的样子。

　　“你那边都快2点了，怎么还不休息？”安琪不愿意给我发居家照，故意岔开话题。

　　我见招拆招：“见不到某人的居家照，我失眠啦……”

　　“你别像个孩子好吗？只有小孩子，才会用这种无赖的招数！”

　　“要不我换个高明点的？”

　　“别闹好不好，真的很丑啦！”

　　我一点也不妥协：“不行……你不发来我就不睡觉。”

　　半天我也没有再等到安琪的回信，估计我是触怒了她傲娇的小脾气，所以暂时性的烦我，就在我快放弃等待的时候，信息提示音又响了起来，我赶忙打开，这一次安琪给我发的是彩信。

　　这是一张在卫生间对着玻璃的自拍照，照片上安琪虽然穿着居家服，却化了淡淡的妆，头发也是梳理过后，盘成一个髻……她还是那么的漂亮、动人。

　　“为什么这么不自信要化妆呢？”我疑问。

　　“女为悦己者容”

　　我看着安琪的信息，心中又是一阵感动，已经准备休息了的她，为了我这无聊的要求，竟然又特意起床化了妆。

　　“现在可以睡觉了吗？无赖！”

　　“可以了。”

　　“你还真心安理得……晚安！”

　　“晚安，好梦！”

　　……

　　尽管已经和安琪互道晚安，但我并没有休息，再次打开她刚刚给我发的照片，久久凝视，此刻的我觉得：人生中再没有比这个更温馨的事情了，或许现在的我们不在一起，但是我们仍可以用这种特殊的方式将彼此拴在一起，这种恋爱经历是我曾经从来没有体会过的，我会很珍惜。

　　许久，我将这张很宝贵的安琪的居家照设置成了桌面，然后才恋恋不舍的放下了手机。

　　黑暗中，我倚在床上，给自己点上一根烟，心中无限遐想，我终于觉得自己有足够的动力去畅想生活，或许未来的日子是光明的。

　　……

　　一根烟抽完，又点上一根烟，我看不见烟雾，却能嗅到烟的味道，不知道为什么，此刻的我想到了沈曼，想到了大学时自己教唆她抽烟的画面。

　　现在的我可谓幸福了，可是她呢？她到底过得好不好？如果还是孤身一人，她得有多寂寞，有多孤单！！


第32章 强势改造

　　我很想知道沈曼的消息，如果说当时安琪是带着误解和怨恨离开的，那沈曼便是带着恨和绝望离开的，我永远不会忘记，她离开时那落寞、孤独的背影……

　　可是我已经没有了关心她的资格，她似乎已经彻底从我的生命中消失！有时候我也会问自己：你会后悔吗，张一西？

　　我心痛，但却不后悔，我相信沈曼一定会找到一个好的归宿，她是一个很好的女人，上天没有理由对她太残忍，只要她愿意，她的生活会让我们所有人羡慕，只是不能亲眼看到她穿上婚纱的那天，我很遗憾。

　　……

　　夜深如墨，窗外的雨又小了些，可我依旧没有睡觉的心情，我又牵挂另外一个女人——莫寒。

　　这个如烟如幻的女人，此刻会在哪里？我们之间有过一段短暂的恋情，她会因为这一段在她生命中可有可无的恋情而永远记得我张一西吗？于她而言，我到底是过客，还是永恒？

　　终究有一天她是会嫁人的，到底谁会有资格与这样一个完美的不真实的女人共度一生？

　　黑夜中，我苦笑着！莫寒真的是一个充满神秘、未知和悬念的女人，以至于每次我想起她时，总是伴随着无数个疑问，因为这些疑问，我想我一辈子都不会忘记她，她已经成为我生命中一道独特的风景线！

　　她是我这一生中，仅仅一个，不顾自尊、不顾身份悬殊去苦苦追求的女人，我想这种全然不顾，已经超越了一切，以后不会再有！

　　……

　　一夜的胡思乱想让我睡到快中午时才起床，很久没有亲自做饭的我破天荒去菜市场买了许多菜。

　　苏玫那间没有租出去的房子被我当做临时厨房用了起来，一直忙碌到中午，我终于做了一桌蛮丰盛的午餐，随之又给叶婳祎打了电话，昨天借了她的车子，又让人家担心到半夜，总要表示一下歉意和感谢的。

　　我拨通了叶婳祎的电话，很快电话被接通，我问道：“叶老师，你还没回市区吧？”

　　“我的车还在你那儿呢！怎么回市区呀？张一西，你刚睡醒吧？”

　　虽然叶婳祎语气很轻柔，我却仍感觉自己又被她给呛了，半晌说了一句无脑的话：“你可以坐公交回去的嘛！”

　　“你还真自私啊，半夜非法占用我的车子，然后让我坐公交回市区？”

　　“你就当我是一朵奇葩好了，再说，我也有补救措施的……”

　　“奇葩的补救措施会不会也很奇葩？”叶婳祎是心有余悸的口气。

　　我已经被叶婳祎给呛习惯了，并不在意，很淡定地说道：“我自己特意做的中饭，邀请叶老师品鉴。”

　　“你自己做的？……果然很奇葩！”

　　我：“……”

　　……

　　我和叶婳祎、小敏三人一起吃起了中饭，最近我和小敏的关系已经缓和，虽然还没有等到她再次叫我一声小叔叔，但至少已经愿意和我沟通了。

　　“张一西，看不出来你做饭还是挺好吃的嘛！”叶婳祎尝了几个菜后很意外的和我感叹。

　　“如果我的厨艺不精，那怎么表明我道谢的诚意。”我笑道。

　　叶婳祎点了点头：“其实来之前我都做好心理准备了，我可不认为你做的饭会好吃，没想到……你果然蛮奇葩的！”

　　叶婳祎话音刚落，小敏把话接了过去：“他就是靠做饭骗女人的，叶老师你要小心哦！”

　　叶婳祎吃惊地看着我……我默不作声，事实上小敏说的也不错，安琪不就是我这么“骗”来的么！

　　“看来男人有个一技之长还真的挺有好处的。”叶婳祎不知道说给我听，还是说给小敏听。

　　“是啊，不过没有用在正道上就不好了，比如做饭这件事情，如果愿意服务于除女朋友有以外的人，那就叫大公无私，造福人民，如果仅仅是做给自己的女朋友吃，那就叫献殷勤。”

　　小敏说完，叶婳祎很配合地点了点头，道：“不知道张一西同学是前者还是后者呢？”

　　看着两人一唱一和我很无奈地说道：“现在是二人转专场吗？”

　　一顿中饭在三人的相互取乐中吃完，虽然被叶婳祎和小敏调侃的够呛，但我仍喜欢这种简单的快乐，如果有时间我倒真的愿意做她们口中那个大公无私，造福人民的人，虽然她们二人有骗吃骗喝的嫌疑！

　　……

　　今天下午我又领到了在申通快递的第一份工资，加上电话补助费，一共1300元，加上上次存的5000元，我现在手上也有6300元了，虽然这和以前没法比，但每一分钱都是我用心血换来的。

　　下午三点左右，我送完快递来到“胖子档”依旧点了一杯红茶，同时叫来了贺肥，准备和他沟通下一阶段的营销计划。

　　每当我和贺肥谈店铺上的事情时，他的表情总是很认真，充满期待，这一次也一样。

　　“肥总，这一阶段的营销很关键，我希望你有个心理准备。”

　　贺肥严肃地点了点头，道：“什么准备？”

　　我将口中的烟吐出，停顿了一下说道：“赚钱的准备。”

　　贺肥两眼放光：“说说你有什么好的想法。”

　　“上个月的一些营销措施做下来后，证明这里的市场是有活跃度的，这就为第二期的营销奠定基础，你知道学生这个消费群体的消费特征吗？”

　　贺肥摇了摇头，示意不知。

　　“吃喝玩乐。”我简明扼要地说道。

　　贺肥不明所以的看着我。

　　我继续解释，道：“我们以男学生为例，他们一般会将钱花在哪里？”

　　“吃喝玩乐？”贺肥有所悟的向我问道。

　　我笑了笑，道：“学生这个消费群体，没有住房压力，没有购车需求，所以他们的钱不会花在这两个地方，他们的钱一般会花费在玩乐上，所以这也是学校周边为什么会有很多网吧、游戏厅等娱乐场所的原因……”

　　贺肥点了点头。

　　我继续说道：“我做过研究，一般像学校周边衍生出来的消费市场，比一般市场更容易形成垄断，因为消费群体很固定，市场范围较小，相对容易控制，所以我们现在要做的便是……最大限度的垄断这边的饮食市场！”

　　贺肥明显被我的豪言所震惊，许久才缓过神：“你准备怎么做？”

　　“一体化经营，搭建商户联盟。”我不急不缓的说出了自己的计划。

　　贺肥懵懂的看着我，关于商业上的手段，他确实是一窍不通。

　　我耐心和他解释：“举个例子，有没有学生在网吧上网时会叫我们胖子档的外卖？”

　　“有。”

　　“我现在就是要联合网吧一起经营，至少让百分之八十的在网吧上网的学生点我们胖子档的外卖，至于具体怎么操作，我先卖个关子，不过你要着手招聘厨师了，到时候外卖量会暴增的……扩大经营势在必行！”我说完自信的点了点头，我心中已经有目标，接下来两个月，我要让胖子档的营业额成倍增长！


第33章 初见皮皮

　　结束了和贺肥的交流之后，我便准备开始着手搭建商户联盟的事情，2天内我会做出合作计划书，然后开始和目标商户进行谈判，如果谈判顺利，半个月内，我便可以将营销计划付诸实施。

　　这是个周末的下午，我送完快递照例坐在“胖子档”一边喝茶，一边构思自己的商业计划。

　　沉浸在思考中足足一个小时，我按了按太阳穴，照例向外张望，缓解视觉疲劳。

　　看遍了窗外所有的绿色植物后，我的视线又转移到校门口的停车场上，和所有大学一样，每逢周末，总能看到一些豪车停在学校门口。

　　除了豪车我很意外的又发现了左岚的车子，估计又是来学校谈对口招生的事情，今天是周末，却没有休息，可见双方对这件事情的重视程度。

　　我并没有太在意，更没有打算待会儿左岚谈妥事情之后和她聊会儿，在我心里已经有些排斥我们之间的见面，我想她也一样，所以直到现在我们都没有彼此的联系方式，见面只能靠偶遇。

　　我将面前的资料放进自己的包里，转身向店门外走去，路过左岚的车子时，习惯性的又看了看，却隐约看到车内有个人影在动。

　　人影很小，不可能是左岚，我猫在车窗上向车内看着，因为是有色玻璃，我看不太清，但却肯定车内有活物，我立刻绕到车前，透过透明玻璃向车内看去。

　　一个穿着蓝色背带裤，米黄色海绵宝宝毛衣，皮肤白皙，嘴巴上两个浅浅小酒窝的可爱小男孩出现在我的视线里，我认得出这就是照片上的皮皮。

　　此刻皮皮坐在车里，左右摇摆，张着嘴，婴儿肥的小手，四处乱划拉，鼻涕混着眼泪，嘴都快哭瓢了，却还在断断续续的喊着“妈妈”……

　　不知道为什么看到这样的情景，我莫名心疼，有一种心碎的感觉，不多想用手敲着车窗，吸引皮皮的注意力，示意他看我。

　　皮皮总算转移了注意力看着我，却仍哭的一颤一颤的，我立刻向他做了个鬼脸，也不管他能不能听到，学着海绵宝宝的腔调说道：“派大星，我们去抓水母吧！我准备好了，我准备好了……哦哦。”

　　皮皮渐渐停止抽泣，好奇地看着我，我心中松了一口气，又做着各种搞怪的表情和动作，小家伙看的好玩，时不时露出笑容，婴儿肥的小手又四处划拉。

　　四周路过的人把我当神经病，我却仍保持这种方式逗乐着车内的皮皮，足足二十分钟。

　　我心中埋怨左岚，这个女人做事情太不靠谱了，怎么能把这么小的孩子锁在车内，她是疯了吗？

　　……

　　又过去十分钟，我终于看到了行色匆匆归来的左岚，我气不过，一把拽住她，几乎吼道：“你这个女人怎么回事儿，孩子这么小，你把他锁在车内，不怕出事儿吗？很危险的！”

　　左岚看了看我，没有和我争执，赶忙打开车门，皮皮见到左岚，立刻张开双臂，带着哭腔喊道：“妈妈……妈妈，皮皮一个人好害怕。”

　　左岚心疼的将皮皮从车里抱了出来，脸贴着脸，心疼道：“皮皮对不起，是妈妈不好……晚上妈妈带你去游乐场玩，好不好？”

　　我拽过左岚，沉声说道：“你要向他保证以后别把他锁在车内，你知道孩子这么小，你把他困在这么狭窄、幽闭的空间，会在心里留下阴影的！”

　　左岚愣了愣对我说道：“以前有事情我也把他放在车里，他挺乖的，今天不知道是怎么了？”

　　我听的气不打一处来，手指左岚厉声说道：“你这是做的什么混账事情……你他妈就不是一个合格的母亲！”

　　左岚却突然情绪失控，她哭了：“你以为我想吗？没时间照顾皮皮，我很内疚、很内疚，可是我有什么办法，我不工作，谁养他？”

　　“坏人……不许你凶我妈妈。”被左岚抱着的皮皮，伸手就给了我一巴掌。

　　小孩子的力道不大，打在我脸上和没打一样，但我却从愤怒中缓过了神，问道：“皮皮的爸爸呢？”

　　“和你有关系吗？”左岚说着将皮皮放回车内，关上车门后，又向另一侧的驾驶室走去。

　　我一把拽住她：“有什么困难你和我说，至少我们还是朋友吧！”

　　“放开我。”左岚一甩手，想挣脱我，我却抓的更紧了，车内的皮皮发现我和左岚争执，又在车里哭了起来。

　　“皮皮哭了，你放开我……”左岚一脚踢在我小腿上，因为母性的激发，这一脚力道极重，我一吃痛，松开了左岚。

　　左岚摆脱我后，立刻打开车门坐进了车内，启动车子，瞬间消失在我的视线中。

　　左岚离开后，我的情绪莫名烦躁，想到皮皮哭的一颤一颤连呼吸都困难的画面，我的心就一阵阵疼痛，我始终认为，任何成功都不能弥补教育孩子的失败，按照左岚的情形，她是绝对不能照顾和教育好皮皮的。

　　……

　　这个夜晚，我的大脑里总是浮现皮皮的模样，我不知道这是为什么，或许是因为皮皮这孩子长得让人很想亲近，也或许是一个幼儿对母亲的依赖和渴求震撼了我，实在找不到原因的我，便这么告诉自己。

　　点上一根烟，我心不在焉的握住鼠标在电脑屏幕上乱点着，而手机提示音就这么在我的心不在焉中响起。

　　我拿起手机看了看，是安琪发来的信息：“无赖，吃饭了没有？”

　　“吃过了。”我简单的回了三个字。

　　很快安琪便回了我信息：“怎么这么敷衍啊，是因为我前段时间没有回你的信息，你还怀恨在心吗？”

　　“没有。”这次我只回了两个字。

　　“本来想和你说一件开心的事情呢，既然你这么不耐烦，那就算了。”安琪回了一条带着失望，带着不满的信息。

　　“你说说看嘛。”

　　安琪没有再回我的信息，看样子是被我敷衍的态度给触怒了。

　　……

　　片刻之后我意识到自己有些情绪化了，又给安琪发了一条信息：“很抱歉，今天有点烦躁，但真的不是针对你！”

　　“为什么烦躁？”安琪又回了信息关心我。

　　这一次换我沉默，我该怎么回复安琪？

　　我决心不去想那个画面，左岚和我已经没有关系了，皮皮和我更没有关系，我何必自添烦恼，眼前需要我去做的事情实在太多了，我的人生还在救赎，我的自由是罗哥赐予的，这个时候的我不能分心，我要尽快在这里实现自我价值，然后回南通重振“西罗男士用品专卖店”完成自己对还在监狱中服刑的罗哥的承诺！

　　终于我给安琪回了信息：“小事情而已，说说你的开心事吧，让我也开心一下。”


第34章 餐娱一体

　　在我要求安琪聊她开心的事情时，她只简单回了这样一条信息：“不说了，早点休息吧，注意些身体，你那边最近要降温的。”

　　我能从的她信息中感觉到她的情绪有些许的失落，更能从她的信息中感觉出她对我的关心，身在法国的她，却关注着我这边的天气，而我对她的关心，却很少体现在这些细节之上。

　　“我一定会努力奋斗的！”我信誓旦旦的给安琪回了这么一条信息，我也不知道为什么要向她表达决心，或许只是现在的我，想到安琪是我的女朋友，仍会心虚，我们之间的差距实在太明显，只有努力奋斗才能让我淡忘这种差距，我相信经过不懈的奋斗，总有一天我可以和她站在同一高度，然后心安理得的接受她是我女朋友的事实。

　　“我不在乎你会不会努力奋斗，我只在乎你是否……”安琪没有把话说透，但我却明了她的意思，也明了我刚刚的表现刺痛了她，其实她是一个很敏感的女人，她不希望被我冷落，哪怕这个冷落并不是因为她引起的。

　　我想我们之间还需要不断的磨合，我因为身份的差距，始终存在心结，她因为我在感情上的前科，也无法做到对我完全信任。

　　此刻距离就像一张摆在我们面前的考卷，测试相爱的誓言会不会实现。

　　“无论哪一方面，我都会做到最优秀的，我一定会让你幸福。”我言由心生，其实在我如此落魄的时候，安琪的那一句“你是我的男人”真的让我感动不已，这样的一个女人我怎敢不让她幸福呢！

　　“这算你对我的承诺吗？”

　　“算！”虽然只有一个字，但却极具重量，因为这是承诺。

　　安琪回了一个微笑的表情。

　　我看着这个表情心中有一丝难过，我觉得安琪真的是一个很容易满足的女人，虽然我们的争斗最多，但她却是所有女人中，对我最宽容的，否则也不会三番五次的原谅我。

　　……

　　次日是一个好天气，而我的商户联盟计划，也将正式启动，这个计划的启动意味着，前期的小打小闹已经结束，下面我将大刀阔斧的在这里施展拳脚，我相信以我的能力和对市场的经验，我将在这片土地创造一个属于我张一西的神话。

　　乐天网吧，是本地最大一个网吧，一共有三层，差不多有500台机器，硬件设施也是一流，每天都有很高的上座率。

　　网吧的老板和贺肥是朋友，我们约了一个时间，选择了一个茶吧，谈这次的合作。

　　“小张，这是乐天网吧的赵老板，我们是一起玩到大的发小，不过现在他可比我出息多了，这么一个大型网吧，可没少赚钱，和他比，我们胖子档也就是瞎玩玩。”贺肥语气中的羡慕一点也不是做做样子，确实在学校门口经营着这么一个大型网吧，用日进斗金来形容也是不过分的。

　　“久仰，赵老板！”我说着向他伸出了手。

　　膀大腰圆的赵老板，有些小觑我，象征性的握住了我的手，随即松开，在这个小镇上，他确实可以算得上名动一方的人物了。

　　赵老板的行为惹得贺肥有些不满：“老赵，你可不要太怠慢了，眼前的这小子可是见过大世面的，你那点小产业人家可是见怪不怪了。”

　　赵老板狐疑地看了我一眼。

　　贺肥蠢蠢欲动的要说出我曾经的事迹，我笑了笑阻止他，对赵老板说道：“毫无疑问，赵老板你是成功人士，是我们这些后辈需要仰望的存在，但是没有人会愿意固守现在的成就，而停滞不前吧，今天我和肥总约您出来就是谈合作的，我可以向你保证这是互惠互利的事情。”

　　一顶高帽扔给赵老板，再加上利益的承诺，总算让赵老板收起了轻视之心：“那谈谈你的合作吧。”

　　我点了点头，从包里拿出合作计划书递给赵老板，道：“具体合作细节，我都在计划书上表现出来了，这个您可以带回去细看，现在我先和你解释一下合作的框架。”

　　赵老板点了点头，示意我说下去。

　　“您方便告诉我，现在你们网吧每天的入座率是多少呢？”

　　赵老板犹豫了一下，对我说道：“其实自从电脑普及之后，我们网吧的生意就受到影响了，尤其是近几年，不过我们因为硬件设施不错，很多学生还是愿意到我们这里来上网的，一般周一到周五白天会有70%的上座率，晚上30%的上座率，周末这两天基本可以达到100%的上座率。”

　　“那是蛮不错了，不过，我想影响上座率的不仅仅是因为电脑普及吧。”

　　贺肥把话接了过去：“肯定还有其他网吧的影响啊，周边除了乐天，还有3家中型网吧，2家小型网吧。”

　　我点了点头，道：“我们现在的合作，就是帮助你们尽最大可能从其他网吧争夺客源，具体计划是这样的，我们可以让乐天网吧和胖子档进行餐娱一体化经营，目的是为了给消费者提供便捷，同时也是为了整合两家的资源，进行资源共享，并且联合做促销活动，最大限度的让消费者感觉到实惠。”

　　喝了一口茶，我继续说道：“现在胖子档算是学校周边地区实力最强的快餐店，而乐天网吧则是实力最强的网吧，这是双方合作的基础，我建议两家实施共同会员制，一张会员卡两家可以通用，比如在胖子档消费满一百元赠送乐天网吧10小时的免费上网时间，在乐天网吧消费满100元赠送胖子档10元套餐一份，这样的促销活动一做，便会将两家的客户资源整合起来，原本习惯在胖子档吃饭，却不去乐天上网的消费者，便会因为这样的活动而去乐天网吧上网，反之也一样……另外这样的强强联合很有话题价值，很能吸引消费者的注意力。”

　　我说完分别看着贺肥和赵老板，等待他们发表看法。

　　贺肥抢先表态：“小张，你真的是经商奇材，这样的办法都能想到，我赞成这个合作。”

　　我点了点头，又看向赵老板，等待他表态。

　　赵老板看着我的神色再没有初见时的轻蔑，点了点头，道：“很匪夷所思的想法，连我这样的大老粗都能想象到这件事情正式操作后会给两家带来什么样的利益，我同意这次的合作！”停了停他又说道：“你小子是何方神圣，据我所知在我们这个小地方可没有这样的人才……餐娱一体化！想想就很牛逼！”

　　“这只是一个开始，后期会有一系列的营销计划出台，并且壮大商业联盟的规模，最终的目的是让我们这个商业联盟，最大程度的垄断这边的消费市场！”我补充道。

　　贺肥和赵老板二人，同时露出兴奋的目光……


第35章 强悍的海景咖啡

　　我、贺肥、赵老板三人在茶吧聊了许久才散去，之后我便又去快递营业厅取件送快递，很意外的是，今天竟然有我的快递，是南通发来的，没有寄件人姓名，我估计给我发快件的不是陈清怡就是林希。

　　我并不着急打开，送完快递以后，回到自己住的地方，泡上一杯茶，才不慌不忙的打开。

　　包裹里有一张“海景咖啡”的VIP卡，这个卡和之前的不太一样，无论是设计还是做工，都是最顶级的，应该是二店的VIP卡。

　　VIP卡下面还有一张小字条，简单五个字“期待你的回归！”却没有署名到底是陈清怡还是林希，而我也猜测不出，只觉得两人都有可能。

　　我一边喝茶，一边端详VIP卡，卡下面有一行红色的小字“持此卡者，永久免费。”

　　我正不得其解时，电话响了起来，我照例不看接通电话：“喂，你好，我是张一西。”

　　“和我还用得着这么客气吗？”电话那头传来了陈清怡标准的不能再标准的普通话。

　　“喔~~是陈大主播啊，不胜荣幸！”我一副故作吃惊的语气。

　　“有点做作了啊，难道你不知道我给你打电话？”陈清怡的语气带着一丝笑意。

　　“那张VIP卡我以为是林希送的呢，结果是你给我打的电话，难不成是你送的？”我笑问。

　　“不然你以为呢？”陈清怡语气不悦，显然是不满我对这张VIP卡的不够重视。

　　我不动声色地说道：“也是哦，早该猜出来是你，林希那鬼画符的字，哪有你的字迹这么隽秀。”我说完盯着卡片上手写的“期待你的回归”五个小字看。

　　“张一西，这话你敢当林希的面说么，不带你这么损人的啊！”陈清怡为林希打抱不平。

　　“怎么不敢，她写字本来就是鬼画符，我又不是没见过，以前我们去算命先生那儿测字，她写了一个字，人家算命先生半天愣没看出来，那尴尬的啊！要不是我灵机一动说是狂草，她指不定怎么无地自容呢！”我口若悬河的说着。

　　电话那头的陈清怡忍不住大笑：“真的吗？那林希真够可以的……不过，人家林希一直惦记着你的好，你却这么没下限的爆她的料，也忒损了！小心林希报复你，爆出你的丑事儿。”

　　我很不在意地说道：“大家这么熟，她不会介意的，再说，我能有什么丑事儿让她爆料啊，我往哪儿一坐，简直四平八稳、一脸正气，见到的我的人们纷纷忍不住大赞一声：看，好一个刚正不阿的青年俊杰！”

　　陈清怡被我逗乐，嗔笑，道：“反正吹牛不用交税，你就吹吧，张一西。”

　　……

　　闲聊了一会儿之后，我和陈清怡终于言归正传：“为什么送我这张VIP卡啊？”

　　“这种级别的VIP卡，全世界只有两张，并且永远只会有两张，以后只要有海景咖啡的地方，持卡人可以完全免费享受我们的顶级服务。”

　　“哦？”我有些诧异。

　　“两张VIP卡，我一张，林希一张，林希的那一张送给Colin了，我这张嘛，就送给你了！”陈清怡笑着说道。

　　“为什么送给我？”我更加诧异了。

　　“怎么，难不成你想让林希送给你，你这思想可有点错位了啊，人家林希现在可是名花有主，才不会理你这朵昨日黄花呢！”陈清怡调侃我。

　　我不想和陈清怡将这个话题继续深入，也嬉笑，道：“得，我笑纳了，等我回南通喊上我那帮饭桶哥们儿，天天去你们那海吃，非把你们海景咖啡吃的瘫痪了不可！”

　　“来嘛，一群胖子有什么了不起的，随时恭候着。”陈清怡一点也不在乎我的威胁。

　　我笑了笑，又把话题引入正途：“海景咖啡二店已经开始营业了吧？”

　　“嗯。”

　　“经营状况怎么样？”我关切地问道。

　　陈清怡顿了顿说道：“开业一个星期，售出了将近1000张会员卡。”

　　我倒吸一口凉气，以“海景咖啡”最低1000元的充值额度，1000张会员卡，那至少是100万的销售额，这才仅仅开业一个星期，这是什么吸金速度！况且很多大款远远不止充值一千元。

　　我感叹：“蛮牛的。”

　　陈清怡笑了笑，道：“忘了告诉你，这次我们海景咖啡的起充金额提高到3000元了。”

　　我有一种摇摇欲坠的感觉，半晌问道：“那会员卡一共售出了多少钱？”

　　“将近500万吧。”

　　我内心震撼，资本市场果然是有钱人玩的游戏，以1000张卡为例，平均每张卡每年在“海景咖啡”消费一万元计算，那么就是1000万的营业额，甚至更高，这是什么概念！

　　想想也释然，毕竟海景咖啡二店当初是投资远超500万人民币的巨无霸，再加上出色的营销手段以及陈清怡的人脉关系，不赚这么多钱，才是稀奇。

　　半晌我淡定的对陈清怡说道：“蛮好的，继续保持，提前祝你们海景咖啡，成为中国餐饮业的旗帜！”

　　“承你吉言了。”陈清怡笑了笑，又问：“你呢，最近怎样？”

　　当白富美问屌丝最近怎样时，屌丝何其尴尬，于是缄默……

　　“怎么了，又遇到困难了？”陈清怡语气关切。

　　“你才遇到困难呢，我会告诉你我银行卡上已经存了6300块钱了吗？不对，加上利息6300多了！”

　　陈清怡忍住笑意，但还是绷不住笑了出来。

　　“笑什么笑，6300块钱不是钱啊！我要捐出去，管一大学生一年的学费呢，没准以后这学生就是中国的巴菲特，动不动就一掷千金，每天拿着钞票天女散花玩，怎么奢侈怎么来，你行吗？”

　　“张一西咱能不贫么？我真不是……笑你那6300块钱……”陈清怡笑的更凶了！

　　“那你笑什么？”

　　“你不觉得……你不觉得，你特像一个受了委屈有情绪的小孩儿么？”陈清怡又笑了一阵！

　　沉默了片刻，我终于对陈清怡说道：“如果我不以这种难得幼稚的态度去面对生活，那会不会显得我经历过的一切，有些沉重、沉痛！”

　　电话那头的陈清怡沉默许久语气抱歉地说道：“对不起，张一西，是我没有考虑太多，忽略了你的感受……或许我真的不太懂你！”

　　“不必道歉，你没错，回想自己刚刚的言行，我也觉得挺好笑，但这的确是我给自己制造出来的小欢乐，别人懂或不懂，至少也随我欢乐了，这不就是一种皆大欢喜吗！”我笑道。

　　“嗯，张一西，加油，现在的你虽然离成功还很远，但是你的精神世界已经很富有了，这一点是我们永远无法企及的制高点！”陈清怡语气很诚恳地说道。


第36章 小姑姑的警告

　　我和陈清怡的谈话依然在继续，只是话题却由事业转移到家庭上，陈清怡问我：“张一西，你已经很久没有回小城看你家人了吧？”

　　我不否认，自从我开始救赎之路之后，我便没有再回过小城，对于我的家庭，我确实亏欠太多。

　　“有时间回去看看吧，爷爷可是很想你的，你也知道他……”陈清怡的话没有说下去，但我知道她说的是爷爷的身体。

　　我沉默许久才说道：“最近我会抽空回去看看的。”

　　“嗯，需要我配合你，给我打个电话就行了，我随时候命。”

　　“谢谢！”我很真挚的对陈清怡说道。

　　“我们之间不要说谢谢，好吗？你不觉得这样很显生分吗？”陈清怡的语气非常抱怨。

　　我抱歉的笑了笑，人家连唯一一张“海景咖啡”的限量VIP卡都送给我了，我还张口闭口的说谢谢，的确显得很生分！

　　“待会儿我要去录节目了，你的心态我不担心，但是一定要注意身体，别太操劳了，知道吗？”陈清怡叮嘱我。

　　“你也是，别太累了，身体可是演戏的本钱。”

　　陈清怡一愣，很快明白我说的是她和我在家人面前演戏的事情，随即笑了笑……

　　……

　　忙碌中，我又迎来了一个夜晚，夜晚对于我来说总是孤独的，尤其是在苏玫走了以后，于是我习惯用工作麻痹自己，直至筋疲力尽！

　　忘我的工作中电话又响了起来，我给自己点上一根烟，借接电话的机会休息片刻。

　　“喂，你好。”

　　“我不好！”电话里传来小姑姑毛躁的声音。

　　我笑了笑，道：“怎么了小姑姑，是不是小姑父又背着你偷偷建小金库了？”

　　“臭小子，别什么事儿都往你那可怜的小姑父身上赖！”小姑姑的语气更加不悦。

　　“怎么了嘛，小姑姑，你不是还没到更年期的吗？干嘛这么不分青红皂白的和我较劲儿啊！”我委屈地问道。

　　“你自己说说，你眼里还有这个家么？自从出去了，你回来过几次，打过几次电话？”

　　我瞬间没了底气：“我错了，小姑姑！”

　　小姑姑恨铁不成钢的一叹息：“唉！你这臭小子我都不知道该怎么说你了！不知道你是上辈子积的什么德，找到清怡这么贤惠的女朋友……”

　　“怎么又扯上陈清怡了啊？”我不明所以。

　　“德行！典型的得了便宜还卖乖。”小姑姑没头没脑的骂了我一句。

　　我无奈地说道：“到底怎么了嘛，你能说清楚吗，美女？”

　　“昨天清怡回小城看你爷爷和你爸妈了，还给你爷爷买了按摩椅，又联系了上海的治癌专家，下个月带你爷爷去上海治疗，她没和你小子说这些事情吗？”

　　我被震惊的无以复加，半晌不知道怎么应答，只觉得自己又欠了陈清怡一个天大的人情。

　　“臭小子，怎么不说话了？”

　　我又愣了半晌：“她没和我说这个事情啊！”

　　电话那头的小姑姑也沉默，半晌感叹，道：“真是个好姑娘，她不告诉你肯定是怕你分心……臭小子，你告诉小姑姑，你现在到底在捣鼓什么？有没有在正儿八经的工作？”

　　“我……我当然在工作，还能闲着嘛！”我敷衍地答道。

　　“张一西，你给我好好听着，我不管你现在过的怎么样，但是你一定要把握好清怡，好好对她，这个姑娘对你，对我们这个家庭真的是无可挑剔，你要抓不住她，丑话我可是说前面了，我们老张家没你这样的混蛋，把你逐出家门是轻的！”

　　“美女，你这话说的有点重了吧？”我无奈地说道，每次小姑姑直呼我姓名时，都证明她和我说的话绝对不是在开玩笑！

　　“重不重你都给我受着，再次警告你，别把我的话当做玩笑话，我现在可是咱们老张家代言人，我的意见就代表咱们一家人的意见，明白没？”

　　我打哈哈：“美女，你是准备搞独裁吗，咱们家什么时候开始盛行女权主义的？”

　　“少给我贫嘴……下个月3号，不管有没有时间，你都给我回来，陪你爷爷去上海，听到没？”

　　“知道了。”

　　……

　　结束和小姑姑的通话，我不知道是该悲还是该喜，难不成我真的要和陈清怡结婚吗？我很无奈，但这件事情也不能说陈清怡做错了吧，毕竟她是为了爷爷，这世界上还有什么事情大的过老人家的身体健康吗，如果上海那位专家，真的能够让爷爷多享受几年生活，那绝对是陈清怡对我们这个家庭的再造之恩！

　　我想给陈清怡打个电话，思量半天还是放弃了这个念头，既然她白天和我通话的时候没有说这个事情，肯定是不希望我知道的，我现在打电话过去问这个事情，不是让双方尴尬吗！

　　夜更加的深了，我躺在床上辗转反侧，无法入眠，忍不住胡思乱想，小姑姑的话对我造成了很大的冲击力，我有一种预感，总有一天我会因为陈清怡的事情和家人发生剧烈的冲突！虽然我不知道那天何时会来，但现在的我已经开始忐忑了！

　　……

　　无法入眠的我拿起手机给安琪发了一条信息：“下班了吗？”

　　足足等了20分钟，安琪才回了信息：“正在参加会议，你怎么还不休息呢？”

　　我酝酿了很久，终于将这条信息发了出去：“有心事……”

　　差不多过了半个小时，我以为安琪不会回信息的时候，她却直接拨打了我的电话。

　　我接通电话：“下班了吗？”

　　“嗯，你怎么了？”

　　“有心事，你愿意听么？”

　　安琪愣了愣笑道：“当然愿意倾听你的心事了，如果我没有记错，这应该是你第一次主动和我说你有心事吧？”

　　我的情绪有些低落，语气也不免黯然：“我也不知道该怎么和你说……”

　　“不急，那等你想好了再和我说。”

　　“嗯。”

　　双方沉默，许久安琪问我：“你想好了吗？”

　　“啊！我以为你说等我想好了，是给我十天半个月的时间呢！”我语气惊讶，心里却盘算到底要不要和安琪坦白陈清怡的事情，虽然以前她知道我和陈清怡在家人面前演过戏，但是现在的安琪早以为我和陈清怡摆脱了这种关系，但事实上，我和陈清怡更加的难以脱身了！

　　“有什么事情让你这么难以启齿吗？”安琪的语气带着一丝怀疑。

　　权衡之下，我决定暂时不和安琪说这个事情，首先我和她刚刚复合，感情还处于不稳定期，如果我说了这个事情，以安琪的性格不免又要胡思乱想，再者即便我现在说了又能怎样，她也不可能回到国内，这件事情和家人坦白时，是一定要有安琪在场的，我要带着她，面对面和家人解释清楚这个事情，然后告诉他们我要娶的是安琪！

　　半晌我对安琪说道：“主要还是工作上的事情……其实也没什么大不了，我能解决的。”


第37章 蹭饭军团

　　安琪的语气有些怀疑：“工作上的事情，会成为你的心事吗？”

　　“当然，工作是男人生命中重要的一部分，怎么不会成为我的心事呢？”我试图影响安琪的思维。

　　“就算工作会成为你的心事，按你的性格也不会和我说吧？”安琪丝毫不受我影响，继续追问，道。

　　“为什么不会，你是我女朋友我有不顺心的，我自然要和你说。”我特别言不由衷的说了一句。

　　“那你说吧，我听着。”

　　我没有想到安琪这么和我较真，沉默半晌，说道：“首先我得和你确认我没和你开玩笑。”

　　“嗯。”安琪应了一声。

　　“前几天我去送快递，是领件人的同学带领的，结果领件人说没领到件，最后损失我承担了，类似这种情况蛮多的，我现在就很苦恼怎么杜绝这种情况，现在带领件的情况十分严重，你要不给带领，你这工作也很难做，也显得不人性化对不对？”

　　“你现在做快递？”

　　“纠正一下是送快递，不是做快递……你看有没有什么好办法帮我解决这么棘手的问题。”

　　“……”安琪无语。

　　“事无巨细，虽然只是一个小小的送快递工作，也能反映出一个行业的现状，我吧，就觉得这行业现在够混乱的，野蛮发展的同时，也在畸形成长，所以才导致这么多问题出现……”我滔滔不绝的说着。

　　“你蛮有见解，蛮有研究的嘛！”安琪的语气似笑非笑。

　　“对啊，干一行、爱一行，我一向这样的。”我语气很淡定地说道。

　　安琪的语气突然变得很认真：“张一西，如果你实在不愿意和我说就算了，没必要找这样一个让我觉得你偏幼稚的理由。”

　　“你也不怎么成熟！”我不自觉的和安琪杠上了。

　　“你是想和我吵架吗？”安琪的语气微怒。

　　“没有啊，我幼稚，你不成熟，这样才显得我们般配啊。”我不动声色的说道，心里也已经下定决心，暂时无论如何也不能和安琪说陈清怡以及我家庭的事情，现在的时机真的不成熟，我不想因为这个毁了我和安琪的感情。

　　电话那头的安琪明显在压制自己的火气，半晌未说话……

　　我知道安琪在忍我，也庆幸此刻的我们不在一起，若是从前可能我们已经吵得天翻地覆了。

　　我尽量不去触怒安琪放轻声音说道：“某些事情上，我不太会表达自己，也担心自己表述的言不达意，让你不开心，所以等我把这个事情想明白了，理通顺了再原原本本的告诉你，可以吗？”

　　“为什么不能现在说？”安琪虽然在质问，但语气已经不似刚刚那般剧烈。

　　我万般无奈，甚至后悔自己不该和安琪说自己有心思，她的倔脾气上来，除非得到一个合理的答案，否则不死不休。

　　就在我准备进一步说服安琪的时候，她却出乎我意料的妥协了：“好了，我知道你现在不愿意说，我之所以这么急切地想知道，还不是因为担心你嘛，不过你一定要记住，既然决定在一起了，有些需要我们一起去面对的事情，你不要自己一个人去承担，我可以和你一起面对。”

　　“我懂的……等你回来。”

　　“嗯。”

　　结束了和安琪的对话，我又陷入到动荡之中，我觉得自己和安琪之间总是横着太多的障碍，到底最后我们能不能突破这些障碍圆满的在一起，我自己并没有把握，或许我足够坚定，但安琪呢？她是否能受得了那些委屈，我已经可以预见家人对她的态度。

　　……

　　又是一天过去，早晨我被手机铃声吵醒，是叶婳祎打给我的，她说我做的饭菜不错，准备中午来我这里蹭饭，让我提前做好准备。

　　关于叶婳祎的蹭饭行为，我表示理解，作为讲师，这边又距市区较远，不可能回家，一般都是在学校食堂吃，或者是周边的小饭馆，这些地方的饭菜质量和自己做的家常菜根本不能相提并论，更何况我的厨艺是真的不错，这很可能导致叶婳祎会把来我这里蹭饭当成是一种习惯。

　　早上我跑完步，顺便去菜市场买了些家常菜和调味品，回到家将菜洗干净，切好后，看了看时间，不过才8点钟，又开始继续着手头没有做完的工作。

　　差不多10点半的时候，我开始忙活了起来，炒菜、煲汤，做饭、俨然一副家庭主妇的模样。

　　11点钟，门铃被按响，我在围裙上擦了擦有些油腻的手，打开了房门，门外站在的是笑容可掬的叶婳祎。

　　“张一西，辛苦了！”

　　“不辛苦，为人民服务。”我说完做了一个请的手势。

　　叶婳祎一副乐呵呵的表情走进了屋内，往我已经做好的菜上打量着，称赞道：“不错嘛，色香味俱全！”

　　“那是……对了，小敏呢？”

　　“她11点半放学，我和她说过今天来你这里蹭饭，她下课就来。”

　　“哦。”我应了一声关掉煤气灶，将最后一个做好的“西红柿鸡蛋汤”盛了出来。

　　“怎么就这几个菜啊，太没诚意了吧！”叶婳祎看着桌上四菜一汤说道。

　　“我们三个人吃，够了啊，而且你和小敏又没什么饭量。”

　　“不够、不够，张一西你别这么小气嘛，喜欢你的饭菜才要求你多做一些的。”

　　我疑惑地看着叶婳祎：“你确定待会儿你能吃掉，浪费是很可耻的！”

　　“我保证，你做多少，我吃多少……”

　　“用阳光下最光辉的职业（教师）保证。”我根本不相信叶婳祎的食量，又让她加重保证的砝码。

　　叶婳祎很配合的竖起两根手指，做发誓状：“我叶婳祎用自己的职业保证，无论张一西做多少饭菜，都会吃完。”

　　“这是什么情况……？”我嘀咕了一句，又系上围裙，打开煤气灶开始忙活了起来，叶婳祎则很殷勤的将刚刚做好的菜端到桌子上。

　　11点20分左右，门铃再次被按响，我仍在厨房忙碌，向闲在一旁把玩着手机的叶婳祎问道：“是小敏来了吗？不是11点半才放学的？”

　　“不知道哎，我去看看。”叶婳祎将手机摆在桌子上，好似幸灾乐祸的看了我一眼，小跑着向门口走去。

　　……

　　我惊呆了，在叶婳祎打开房门的时候，门外男男女女竟然站了将近十个人。

　　“这个……”我惊讶地看着众人，实在困惑。

　　一个带着眼镜的美女，很愉快的对我说道：“这位一定是张一西先生吧，我们自我介绍一下，来……3、2、1，大家跟我一起喊，我们是……”

　　“蹭饭军团！”来人纷纷喊道。

　　“我靠……要不要这么夸张啊！”我感叹一句，看着叶婳祎。

　　叶婳祎的脸上掩饰不住得逞后的笑容，道：“现在买东西都讲究抱团，蹭饭当然也要组团了，这些可都是慕名而来的你的粉丝，你不会不招待吧。”

　　我有一种要吐血的冲动，叶婳祎不仅会呛我，还会算计我，难怪信誓旦旦的说我做多少饭菜都一定吃完，就冲这数十人有备而来的架势，能吃不完么。

　　叶婳祎真坑！


第38章 幻觉还是做梦？

　　看着我快哭出来的表情，众人一点也没有内疚的意思，纷纷说道：“张一西，很高兴有机会尝尝你的厨艺。”

　　我带着笑容回应，心中却暗自嘀咕：“你们是高兴，可我不高兴啊，10个人的饭菜，累不死我，我去开饭店算了！”

　　我又将围裙系在身上，此时连我在内，还有未到场的小敏足足10人，桌上6个菜，显然是不够的，好在我今天买的菜多，否则，大家一起喝西北风得了。

　　炒菜过程中，叶婳祎来到我身边，小声说道：“张一西，我们这些人不请自到，你不会不开心吧？”

　　“没有啊。”

　　叶婳祎点了点头，微笑，道：“我就知道你不是那么小气的人，这些都是和我关系比较好的同事啦，很喜欢热闹，然后每天中午在这里基本吃快餐，都挺抱怨的，所以我就擅作主张把他们带到你这儿改善伙食了。”

　　我笑了笑：“那我挺荣幸的，至少是对我厨艺的认可嘛！”

　　“对于你的厨艺，你完全可以自信，我给你打90分，星级水准哦！”

　　“就冲你这星级评价，我拼了。”我说着玩了一个高难度的掂锅动作，冲叶婳祎挑了挑眉毛。

　　叶婳祎捂嘴浅笑，但我还是觉得她很坑……我觉得她有把在我这里蹭饭的行为变成日常化的趋势。

　　……

　　终于做好两电饭锅的饭，外加八菜两汤，众人围着不算大的餐桌吃了起来。

　　“张一西同学不愧是在饭店送过外卖的，这手艺真不错。”带着眼镜的美女吃的津津有味的对我说道。

　　“难道我送外卖之前，手艺就不好吗？”我白了她一眼说道。

　　“张一西，你别激动，李老师是在夸你呢！”叶婳祎赶忙打圆场。

　　“叶老师，安啦，一西同学怎么看都是豁达的人，不会计较的，大家继续吃饭，继续吃饭。”那个李老师特别自来熟的对众人说道。

　　我更加无语，只觉得他们不是组团来蹭饭的，是组团来气我张某人的，一个叶婳祎就把我呛的够惨，再瞅瞅眼前这一群能说会道的众人，自己评估了一下，也没有以一敌十的实力，索性忍了！

　　看着我沉默，众人又调侃：“一西同学高风亮节，一顿饭做下来，不邀功，不炫耀，这种默默奉献的精神，在现代物质社会，更显难能可贵！”

　　“你们再说下去，我就不是默默奉献，是默默流泪了……”我苦着脸说道，这帮人太会损人了。

　　众人哄笑，虽然是调侃着我，我有些尴尬，但气氛却一点也不沉闷，说说笑笑，很符合年轻人在一起的特征。

　　……

　　一顿饭终于吃完，众人意兴阑珊，纷纷表示，下次还来我这儿吃，我一点也不认为他们是在开玩笑。

　　在众人即将离去时，我单独拉住叶婳祎，很严肃地问道：“你是何居心？”

　　“啊？”叶婳祎很无辜地看着我。

　　“给钱。”我不和叶婳祎废话，向她伸出了手。

　　叶婳祎用不理解的眼神看着我，她似乎打算接下来一直用眼神和我沟通了。

　　“米不要钱买吗，菜不要钱买吗？油盐酱醋不要钱吗？我这劳动力虽然廉价，但也是有价值的，赶紧给钱。”我说着盯着叶婳祎手中的白色钱包看着。

　　“你不会这么小气吧？”

　　“我要不小气，你们指不定认为我多高风亮节呢，这是为了杜绝你们把我捧得太高，我受之有愧，做出的艰难决定……你赶紧的给钱。”我的语气已经“不耐烦”，今天为了这顿饭，我累得半死，最后还被调侃的够呛，我能不憋屈么，一旦憋屈，我就是一无赖，专挑让我憋屈的人耍无赖。

　　“张一西，我蛮欣赏你这种光明磊落的性格，怎么想，就怎么做，也不管这事儿看上去是多么的不合适……说吧，你要多少？”叶婳祎似笑非笑的对我说道。

　　我当然听得懂叶婳祎明褒暗贬的话，却完全不放在心上，我张一西出来混，靠的就是一张厚脸皮，我不动声色的对叶婳祎狮子大开口：“10个人一人100，一共1000，不打折。”

　　叶婳祎看了看我很爽快地从钱包里抽出1000块钱递到我手上说道：“给你，正好算下个星期的伙食费，本来我们还不好意思继续来蹭饭呢，正好这1000块钱买个心安理得，我觉得挺值得！”

　　看着叶婳祎等人离去的背影，尽管手中捏着1000块钱，却觉得自己就像一个被地主压迫的农民，这造的是什么孽啊！怎么招惹了这么一群人！憋屈死我了！

　　其实我张某人是个群居动物，有一群人能相互损的人在一起吃饭，还是蛮好的，这次憋屈了，下次以一敌十，再赚回来，不也是一种生活的乐趣吗！精神胜利法，再次拯救了我憋屈的要扭曲的心灵。

　　……

　　这几天胖子档和乐天网吧的合作计划也开始启动，我们在乐天网吧三个楼层最醒目的地方悬挂了这次活动的广告，同时胖子档的LED显示屏上也滚动播出活动广告，并且制作传单解释详细的活动规则，在铺天盖地的广告攻势下，第一天，一体式会员卡，便售出了将近100张，每张面额200元，这意味着第一天两家店便一共销售了二万元，至于这二万元怎么分配，要看消费者在哪家店消费了，这些消费记录，管理软件都会有详细的记录。

　　我个人做出判断，第一天销售的这100张卡，应该是双方共同的客户，办一体式消费卡，对他们而言是最有利的，无论在哪家消费累积到200元，都会享受到对方的20元返款，相对于活动之前，这还是很划算的。

　　我相信消费者在享受到实惠之后，会慢慢形成口碑传播，另外再加上我们的广告引导，这次的合作是肯定能成功的，之后还会慢慢吸取其他有实力的商家加入我们这个商盟，一旦形成规模之后，便可以逐渐控制这边的消费市场。

　　胖子档原本每天向网吧供应20份左右的外卖，联合经营之后的第一天，胖子档向网吧供应了42份的外卖，比平常足足多出了20份，这是一个良好的开始，可以预见以后的销售会呈几何式的增长，而随之带动的是我个人收入的增长，我当然希望自己在努力后，能够顺利的实现142天赚10万元的计划，当然钱是其次，主要是找回曾经的自信，我要用这份自信，完成救赎，创建自己的商业帝国，这便是我现在的雄心壮志！

　　……

　　时间依旧在往前推进，很快又是一个星期过去，这一个星期我极其忙碌，而我的忙碌也收获了回报，在这一个星期中，胖子档和乐天网吧的一体式会员卡又售出了将近200张，双方的营业额也在不断攀升，合作计划也开始慢慢进入正轨，后续的营销活动很快便可以跟上。

　　这是一个周末的黄昏，我照例在胖子档喝茶，想着自己的心思，还有不到一个星期的时间，我便要回小城和陈清怡一起带着爷爷去上海就医，除了期待爷爷能够有好的治疗效果，也头疼自己和陈清怡的关系……

　　正在烦恼中，一辆紫红色的保时捷卡宴突然停在店铺门口……我的心本能的一颤，只觉得自己是幻觉了，或者是在做梦！


第39章 安琪归来

　　正在就餐的人群无一例外的将目光看向窗外，贺肥和胖嫂则看着卡宴，小声的交流着，车子是侧身对着我，我看不到车牌号，所以我无法确定到底是不是安琪，虽然她知道我在这个小镇上，但我仍不敢相信她会来。

　　我屏住呼吸等待车门打开的那一刻。

　　车门渐渐打开，一个穿着黑白格外套，系着白色围巾，浅灰色休闲裤的背影出现在我的视线中，她的穿着很素净，素净的让我不敢相信是安琪。

　　所有人的注意力更加集中在这个只看得见背影的女人身上，揣测着她是否如想象中那么美丽，动人！是否配得上她的香车。

　　从背影对面走过来的学生，纷纷忍不住回头再次打量她的背影，这个举动已经证明必是美女无疑，试问谁会留恋一个丑女的背影呢！

　　她从红色包包里拿出手机，拨通一个号码……我的手机响了，我破天荒的看了号码，联系人Angel在屏幕上闪烁，我确定了，视线中这个着装素净的女人真的是安琪。

　　我将手机塞进口袋里，打开门向门外跑去，我悄悄来到她背后，狠狠抱住她，旋转，大笑……这一刻我是一种不能形容的狂喜，这太惊喜了！

　　安琪先是挣扎，然后从笑声中判断出是我，挣扎的更凶了……

　　我终于松开了她，我们四目相对，人群带着惊诧的目光一拨拨从我们身边走过，世界却静的只剩下我们两人。

　　狂喜过后的沉默中，我们各怀心思……心思多的不知道该怎么和彼此打招呼。

　　“刚刚为什么笑得那么开心？”安琪终于开口问我。

　　“能再见到你，我就是这么开心……”

　　安琪沉默……表情却告诉我此刻她的心情和我一般复杂。

　　“为什么突然回国，你那边的工作都完成了吗？”我疑问。

　　“没有……回来看看你这个倒霉鬼。”安琪说着环顾四周。

　　“仅仅如此吗？”

　　安琪点了点头，她看上去很显疲倦，这肯定是因为长途奔波造成的，虽然她说的轻描淡写，但是我却能感觉到心意的重量，她可是从法国赶回来的，并且还是在工作繁忙的情况下。

　　……

　　我拉住了安琪的手，以男朋友的身份拉住了她的手，我们并肩向胖子档走去，这一刻我心中溢满许久没有体会过得充实感。

　　打开店门，我将安琪带进了胖子档，胖嫂和贺肥两人惊讶地张着嘴看着我，在他们看来眼前的一切是那么的不可思议，一个开着卡宴的女人，就这么被我牵着手带进了店里。

　　安琪打量着店铺：“你是在这里工作吗？”

　　“嗯，吃点什么吗？”

　　安琪点了点头，我示意她先找空桌，自己来到贺肥面前，道：“肥总，来一份你最拿手的盖浇饭。”

　　“好咧。”说完又压低声音问道：“你小子老实交代，你和那姑娘是什么关系？”

　　我笑了笑，道：“你看不出来吗？”

　　“女朋友？”贺肥不确定地问道。

　　我点了点头，这是我第一次在和别人说起安琪时，是以男女朋友的身份，心中却是一种奇异的感觉，这种奇异让我感觉有些不真实，体会不真实的不仅仅是我，还有旁观的人，他们都是一副不可思议的眼光闪烁着看向我，这就是和安琪这种女人在一起的压力，她的气场实在太强，没有确立关系时，或许感觉不到，一旦确立关系，便会产生极大的压力，并且这种压力完全不可避免，很需要一颗强大的心脏去承受，所以这也是我为什么迫切渴望自己能够站在相同的高度和她相处的原因。

　　……

　　我又去黄厮的饮品柜台要了一杯橙汁，细心的插好吸管，端着橙汁在安琪对面坐下。

　　“请你喝的。”

　　“谢谢！”安琪微笑着回应，我相信此刻的她也感觉到了我的压力，这才带着她不擅长的温和与我相处。

　　此时在“胖子档”就餐的很多的是老客户，基本都认识我，这个时候我和安琪坐在一起自然成了议论的焦点，尤其是安琪，别人都用一种奇异的目光看着她，这并不奇怪，她在这样的环境中的确很显格格不入。

　　安琪自己并不在意，按部就班的吃饭喝橙汁。

　　胖嫂和贺肥来到安琪身边，很关切地问道：“姑娘，我们胖子档的盖浇饭好吃吗？”

　　“蛮好的。”安琪笑了笑。

　　“不够尽管说，我们这里其他没有，饭管够！”胖嫂的服务态度好的让我发指。

　　安琪放下筷子，脸上依旧带着笑容和胖嫂贺肥说道：“你们就是老板、老板娘吧，很感谢你们这段时间对我们家一西的照顾，让你们费心了！”

　　贺肥和胖嫂对视一眼，尽管刚刚我已经和他们确认安琪是我的女朋友，但是此刻安琪亲口称呼“我们家一西”时，两人还是表现的震惊、意外……

　　是啊，在所有人眼中怎敢轻易相信，一个开卡宴，美得不真实的女人，会是一个曾经沦落在饭店里送外卖的男人的女朋友。

　　“不会、不会，张一西这小子是我们的福星，他来的这两个月，我们胖子档的生意节节攀升，他是个人才。”胖嫂连连说道。

　　安琪看着我，我笑了笑，别人的称赞，总算给了自己一丝的心理安慰，觉得自己还不算那么差劲，可这些微不足道的成就，在安琪眼里算些什么呢？

　　……

　　吃完饭，我不再逗留，带着安琪离开胖子档，此时的她脸上已经尽显疲态，她需要休息。

　　安琪很自然的挽住我的胳膊，我看着安琪愣了一愣才将手插进口袋里配合着她的动作。

　　“找个宾馆，你先休息吧。”我轻声对安琪说道。

　　“刚吃过饭，散散步吧。”

　　“刚回国又开了长途车，还是先休息吧，乖了！”

　　“不要，带我去你照片上的地方，我很想看看。”安琪并不接受我的提议。

　　“这么迫切吗？”

　　安琪很认真地点了点头，道：“一首歌是这样唱的：坐你坐的车，听你听的歌，所以我想去感悟你感悟过的风景。”

　　我深深呼吸一口气……这种爱的表达，依然让我觉得不真实，我的潜意识始终不敢相信这是真的……我何德何能可以让安琪如此对我……公主会爱上打铁匠，王子会爱上灰姑娘，那毕竟是在一种叫童话的故事里，现实中即便存在，也是危机重重，而我的身边就有活生生的例子。

　　“前些年我在王子他们广告公司谈业务时，正好有一个开玛莎拉蒂的白富美和一个退伍的军人来谈婚礼的策划，两人中途去洗手间，负责他们婚礼的策划，便调侃着二人的婚礼，说二人的婚礼主题可以叫：‘爱情买卖’‘军企联合’‘爱的代价’……恰巧被去洗手间归来的二人听到，新郎当时脸都绿了，新娘勃然大怒下，取消了和王子他们广告公司的所有业务合作，而这件事情也惹得高总很恼火，当然这是题外话，只是许久以后我们依然听说，二人在结婚后不到一年仍未能逃脱离婚的命运……”

　　这是一个真实的事件，我很清楚，在物质层面存在极大的差距时，两人的相处会有多少的障碍和困难，即便曾经我信誓旦旦的告诉自己，我不在乎，我要努力和安琪站在同一高度，但真的到面对的这一刻，我才发现，我仍做不到心安理得！！这种感觉未曾经历过的人，永远不会懂！


第40章 幸福的味道

　　午后的黄昏到处充斥着慵懒，阳光、风、都是那么的轻柔，连在风中的落叶都悠闲的飘在空中不愿下落。

　　我和安琪并肩散步在幽深的小路上，却几乎不说话，似乎我们都没有习惯以情侣的身份和彼此相处。

　　“我走不动了，你背我。”安琪停在原地不愿意再挪一步。

　　我看了看她，穿着不易行走的高跟鞋，果然是走不动了。

　　我蹲下来，示意她上来，和曾经一样，她动作无比迅捷地跳到了我的身上，死死的缠着我。

　　“勒死我了，你属蛇的吗？”我抱怨着，心中却是一种从未有过的幸福感。

　　安琪“咯咯”笑着：“勒死了你，就没人再惹我生气了。”

　　“你可真毒啊，从法国赶回来就为了勒死我，我这条性命值得你花这么多路费吗？”我笑问，却怕她趴着不舒服，又托了托她，给她换了个更舒服的位置。

　　“你死了，我也和你一起死！”安琪在我耳边轻声说道。

　　我的心中是一种莫名的感动，当一个女人愿意与你生死相依时，没有男人不动容，此刻哪怕真的是死了，我也心甘情愿了。

　　……

　　山路崎岖，我走的很艰难，深秋略带寒意的傍晚，我的脸上仍冒出密密麻麻的细汗，带着幽香的手从我的脸上滑过，随之抹掉了汗水，安琪柔声问我：“累不累？”

　　此刻的我心中柔情泛滥：“背着我的整个世界，当然累！”

　　安琪沉默，随之她的脸与我贴在一起，我感觉到我们面容之间，她溢出的泪水，她被我的话感动了。

　　脖子处突然传来钻心的疼痛，她又咬我了……疼痛之下，我们本能的掐住她的腿，于是她挣扎，我也挣扎，两人双双跌倒在地上……

　　我们看着彼此，她的脸上还有泪痕，我靠近她，将她搂在怀里，此刻的我们不需要言语，我们都明白这就是我们彼此示爱的方式，她咬我，我掐她。

　　凝视许久，我们“噗嗤”一声又笑了出来，安琪捶打着我：“你怎么一点也不懂怜惜？”

　　“你先咬我的。”

　　“那你就掐我吗？”

　　“我们都是这么打过来的。”

　　安琪白了我一眼，我却将她搂得更紧了：“我们就这么打一辈子，可以吗？”

　　安琪转过身体抱着我：“我儿子才不会让你这么欺负我呢！”

　　“我闺女还不让你这么咬我呢，多疼呐！”

　　安琪思维跳跃地说道：“那我们以后就生一男一女好不好？”

　　我故作一副不可思议的表情说道：“一男一女？你都考虑这么远了，太流氓了！”

　　若是其他女人可能已经羞的不言语，可是安琪不会，她一瞪眼问道：“怎么，你不愿意吗？”

　　我怕自己调侃的过了火，赶忙按照自己的想法答道：“愿意，时刻准备着。”

　　“时刻准备着？你想的美，娶了我，才会帮你生baby。”

　　我没有言语，娶了她？对我来说，多么遥远的三个字，我不敢想，至少现在的我不敢想！我甚至不能启齿告诉她，我和陈清怡的事情已经快到骑虎难下的地步。

　　安琪随我陷入到沉默之中，黄昏的阳光却轻柔的落在我们身上，几片在空中起舞的叶，终于晃荡的累了，也在我们身边落下，一切静态的美，渲染着我们之间的无言。

　　……

　　我起身，弯下身子对安琪说道：“走吧，去山脚下坐坐，那里看黄昏会更美。”

　　安琪点了点头，又趴在了我身上，这一刻的她是温顺的，是安静的，安静的不像她。

　　路上的碎石很多，我磕磕碰碰的前行着，原本不长的路，却走的是如此的艰难，这份艰难源于我将自己的整个世界背在肩上。

　　这一刻我真的希望不要知道伤害是什么，最好说着、笑着，不要难过……

　　……

　　终于我们来到山脚下，安琪依偎在我怀里，看着夕阳渐渐隐去。

　　安琪累了，她轻轻地闭上了眼睛，我小心的将她的身子放平，让她枕在我的腿上，又脱下自己的外套帮他披上。

　　我点上一根烟，让烟草的味道和惆怅陪伴着我，仰起头吐出口中烟雾，我又有了一种不真实感，哪怕此刻安琪在我身边入眠。

　　我多想此刻能够永恒，但我知道，眼前的一切或许更像镜花水月。

　　沉睡中的安琪很恬静，我的手轻轻拂过她脸庞，我的鼻子有些酸涩……我知道她从法国赶回来，又不顾劳顿赶到这里，为的仅仅是我那句“我有心事！”

　　我俯下身轻轻吻在她的脸上，此刻的我没有任何亵渎的心思，完全是出于想靠近她的本能。

　　我们的嘴唇渐渐靠近，吻在了一起，我被一种温热和淡淡的香甜包裹着，这是我们第一次接吻，激吻，我的大脑甚至一片空白，机械的贪恋这无法自拔的幸福。

　　……

　　天渐渐黑了，风也有些大了，安琪坐在我的腿上，我们一起凝视眼前油画般的美。

　　“我真的希望时间可以在这一刻静止。”我有些惆怅地说道。

　　我明白时间是从来不肯禁止的，和现在的安静对比，等待我们的却可能是狂风暴雨。

　　安琪笑了笑，又往我的怀里靠了靠，此刻的她或许是充满安全感的。

　　“一西，你准备在这里待多久？”安琪问我。

　　“今年不会走了。”

　　安琪抬头看着我：“那以后怎么办，你有想过吗？”

　　“在一起。”

　　安琪的脸上露出微笑，似乎也做了一个决定：“今年我会处理完在法国那边的所有工作，明年年初回国，我们……”

　　“我们可以生活在一起，对吗？”

　　“你愿意吗？”

　　“愿意……可是我们两边的家庭，你考虑过没有？”

　　安琪摇了摇头，道：“没有，爱情是两个人的和家庭有什么关系？”

　　其实我懂安琪，她一向我行我素，但在婚姻这么大的事件面前，她的家庭真的允许她我行我素吗？毕竟我是那么的平民！

　　再者，陈清怡是我未婚妻的形象已经在我家人的心中根深蒂固，他们会平和的接受突然出现的安琪吗？

　　未知，太多的未知，构成了我现在的惆怅，惆怅中我又给自己点上一根烟，烟雾弥漫中，我看不透布满雾霭的未来。

　　到底谁能赐我一片透亮？

　　……

　　“天黑了，回去吧。”我轻轻推了推倚在我肩膀上的安琪。

　　安琪并没有离开我的身体看着我说道：“你有些不开心。”

　　“有心事。”

　　“我已经回到你的身边，现在可以和我聊聊你的心事了吗？”

　　我又深深呼吸，酝酿着叙述的情绪。对我而言告诉安琪陈清怡和我家庭的事情，实在是需要莫大的勇气。

　　安琪闪着美目看着我，等待我的叙述……

　　片刻之后是暴雨，还是平静，我猜不透！


第41章 我们的决定

　　习惯性的点上一根烟，我对安琪说道：“我以前和你说过我和陈清怡为了让我爷爷安心，装扮情侣的事情。”

　　安琪用一种要刺透我身体的目光看着我：“我知道，然后呢？”

　　我沉声说道：“我的家人很认可她。”

　　安琪的表情随之黯然，沉默不语，设身处地的去想，如果安琪的家人认可的是另外一个男人而不是我，我也会如此，如此的失落。

　　“你愿意和我一起面对吗？……我想告诉他们，我想娶的人是你，而不是其他人。”

　　“我理解你当时是不得已而为之，但你必须要告诉我，你喜欢陈清怡吗？她是那么一个温柔、贤惠的女人。”许久之后安琪对我说道。

　　“请不要在这一点上质疑我，我很清楚自己喜欢的是谁，我很希望我们可以在一起结婚生子，然后过完一辈子。”我很认真地对安琪说道。

　　“那莫寒呢？你真的可以忘了她吗？”

　　安琪突如其来的问题让我猝不及防，陈清怡我可以很坦然地说是朋友关系，但那个曾经让我爱的死去活来的女人呢，我也可以如此坦然吗？

　　“如果你不提，我想我已经快忘了，总有一天想起她时，我只觉得是一个个碎裂的画面，而真正和我在一起生活的才是我一辈子的守候……你会理解这种感觉的。”我很诚恳地对安琪说道。

　　“我理解……我不该对你要求的太多，人生多多少少会有缺憾，既然不可避免，倒不如释怀。”

　　……

　　短暂的沉默之后，我拉住安琪的手：“明天你休息一天，后天和我一起回小城面对我的家人，我必须要把真相告诉他们，这样对你、对我、对陈清怡都公平，因为这件事情，我对陈清怡已经有很多的歉疚，我不想让这样的歉疚成为压的我喘不过气的负担。”

　　“你的家人会接受我吗？”

　　“我会说服他们接受你的。”

　　安琪点了点头，又靠在我的肩膀上，此刻的她是缺乏安全感的，她并没有信心去面对我的家人，虽然她嘴上什么都没有说。

　　晚上我送安琪住进了宾馆，我们并没有住在一起，即便此时的我们已经确立了男女关系，但她是一个让我怜惜的不忍去亵渎的女人，在没有确定我可以给她该得到的一切时，我无法坦然的去占有她。

　　……

　　次日我早早起床为安琪熬了小米粥，又买了些糕点去她住的宾馆陪她吃了早饭，我要保证，我在她身边的每一天她的生活都是温馨的。

　　陪安琪吃完早饭，两人又沿着小街散了会儿步，之后安琪继续回去休息，我则照例去胖子档巡店。

　　一番改造之后，胖子档最近的生意，曾爆发式上涨的态势，我和贺肥也开始着手准备扩大经营的事宜，所以最近两人聚在一起交流的时间比较多。

　　谈了一会儿店铺上的事情之后，贺肥又将话题转移到我的私人生活上：“小张，昨天那个姑娘真的是你女朋友？”

　　“有什么值得怀疑的吗？”

　　“我倒不是怀疑，只是你这小子桃花运也忒好了点吧，上次来的那俩姑娘我可看得出来，恐怕不是普通朋友那么简单吧。”

　　“一个是我前女友，另外一个是我前女友的闺蜜。”我耐着性子和贺肥解释。

　　贺肥咂着嘴：“你小子肯定是朝三暮四，不过你那前女友也够出类拔萃了，现在这个更夸张，人嘛，总是往高处走的，感情也不例外，我理解你。”

　　“你知道个屁，我是和前女友分手了一年才认识的安琪，另外是前女友甩了我，不是我朝三暮四。”我不满地对贺肥说道，他这一大把年纪了还对这些感情纠纷感兴趣，真够可以的。

　　正在和贺肥说话中，熟悉的白色高尔夫在学校门口停下，是左岚。

　　驾驶室一侧的车门先打开，接着她又走到另外一侧，然后打开车门将皮皮从副驾驶座上抱了下来，这一次她似乎不准备将皮皮锁在车里，她抱着皮皮向学校内走去，看样子是准备带着皮皮去工作。

　　不知道为何，看到这一幕，我一阵阵心酸，也在猜测她的家庭是怎么了？难道她和她的老公离婚了？或者她的老公不在本地工作？

　　我没有多想，打开店门追了出去。

　　“左岚……”我快步追上，喊道。

　　左岚有些诧异地回过了头：“是你？”

　　“嗯，你要放心的话，皮皮给我带，带着孩子去谈工作，很不方便的。”我说道。

　　左岚看了看我，又看了看皮皮，终于还是点了点头对皮皮道：“皮皮，妈妈去谈工作，你待会儿和张叔叔玩，谈完工作妈妈就来接你，好吗？”

　　“你不把我锁在车里就好。”皮皮很委屈地说道。

　　左岚表情很内疚，亲了亲皮皮，才将皮皮递给我：“那麻烦你了。”

　　“不麻烦，我很喜欢小孩的。”我说着从左岚手中接过皮皮。

　　……

　　我将皮皮带到胖子档，把他放在我身边，笑问道：“皮皮小朋友，你想吃什么呐，叔叔请你。”

　　“坏人，我不喜欢你。”皮皮没甩我，直接撇过了头。

　　“你为什么不喜欢我呢，叔叔那天可还演海绵宝宝给你看呢！”

　　“你欺负妈妈哭！”皮皮还小，话不能说完整，但还是能让人听懂他要表达什么。

　　“那你刚刚为什么还答应妈妈和叔叔一起呢？”

　　皮皮歪着小脑袋，脸上浮现出和左岚极其相像的两个小酒窝，半晌对我说道：“因为他们不喜欢妈妈带皮皮去谈工作。”

　　皮皮是个很鬼灵精的小孩子，也是一个懂事的孩子，他这么小已经能体谅左岚的艰辛，的确，没有人在谈工作的时候，喜欢有小孩子跟着。

　　我有些难过，问出了一直以来左岚不愿意回答我的问题：“皮皮，你爸爸呢？”

　　皮皮的表情很低落：“爸爸，去很远、很远的地方啦，要很久、很久才回来，不过妈妈说了，等爸爸回来时，会买好多、好多的玩具给皮皮……”说完他又显得很高兴，好似已经看到了那许多的玩具。

　　“告诉叔叔，你见过爸爸吗？”

　　“皮皮，不记得，皮皮不想理你了。”皮皮说着撇过头，抓着桌布摆弄着。

　　我大致已经能够判断出，左岚现在是什么生活状况了。

　　……

　　“皮皮，你真的不愿意理叔叔吗？”

　　“坏人，不喜欢你。”皮皮的词汇量有限，又把刚刚的话重复了一边。

　　“你不喜欢叔叔，可是叔叔喜欢你啊，我们做好朋友，行不行？就像海绵宝宝和派大星那样的好朋友。”

　　“那你是海绵宝宝，还是派大星？”皮皮说完歪着小脑袋看着我，貌似对这个提议很感兴趣。

　　“你喜欢做海绵宝宝，还是派大星。”

　　“我要做海绵宝宝，我要做海绵宝宝……”

　　“好，那你就做海绵宝宝，叔叔做派大星。”我笑了笑，道。

　　“海绵宝宝你乖乖在这坐会儿，派大星请你喝果汁，好不好？”

　　“好哦，好哦……”皮皮拍着手，十分高兴。

　　我摸了摸他的小脑袋，起身准备去点些喝的，却发现街的对面安琪正在向这边接近。


第42章 安琪和皮皮

　　安琪透过玻璃窗看到我，我向她招了招手，她带着微笑向店内走来。

　　“派大星，你怎么不请海绵宝宝喝果汁了？”皮皮抓住我的衣角问道。

　　“等会儿有个阿姨来，我们等等她，然后一起喝果汁，好吗？”

　　“哦。”皮皮向外面看了看，又开始摆弄着桌布。

　　安琪推开店门走了进来，皮皮又拉着我的衣角看着安琪问道：“派大星，你说的是这个阿姨吗？”

　　“就是这个阿姨。”

　　安琪吃惊地看着我身边的皮皮，我笑了笑解释道：“我朋友的儿子，她现在去学校办点事情，孩子我帮忙带一会儿。”

　　“蛮可爱的。”安琪看着皮皮笑了笑，在我们对面坐下。

　　“姐姐，喝果汁，我们喝果汁……”皮皮兴奋的手直摇摆。

　　“你喊我姐姐啊？”安琪很开心地问道。

　　“皮皮，你要喊阿姨知道吗？”我赶忙纠正，他喊我叔叔，喊安琪姐姐，这不是乱套了么！

　　皮皮根本不理会我，又露出两个小酒窝向安琪说道：“姐姐，派大星说请海绵宝宝喝果汁的哦。”

　　安琪不解，我笑着解释：“他是海绵宝宝，我是派大星。”

　　“姐姐，你做小蜗好不好？”

　　“谁是小蜗？”安琪饶有兴致的问道，她似乎也蛮喜欢皮皮。

　　“他和海绵宝宝住一起哦。”皮皮一边说，一边比划。

　　安琪摸了摸皮皮的脑袋笑问：“皮皮，你为什么这么可爱啊？”

　　“姐姐，可爱是什么，可以吃吗？”皮皮懵懂的看着安琪问道，也不知道他是真不知道，还是逗安琪玩，如果是逗安琪玩，这小东西也太人小鬼大了。

　　……

　　我去饮品柜台要了三杯果汁，依次放下，安琪替皮皮插好吸管又笑着向我说道：“你的朋友有皮皮这样一个baby应该非常幸福吧，如果以后我也有一个这样的baby，我会很开心！”

　　“我张某人的儿子肯定不会比皮皮差，是吧，皮皮？”我问正喝果汁喝的津津有味的皮皮。

　　“派大星，你要叫我海绵宝宝哦，海绵宝宝很可爱！”皮皮不回答我的问题，却很在乎我没有称呼他为海绵宝宝。

　　“皮皮，你刚刚不是不知道可爱是什么的吗？”问完我和安琪相视一笑，心中更期待，我们以后也会有一个像皮皮这样的鬼灵精。

　　……

　　不知何时，左岚打开店门，走进店内，她来到我们面前，皮皮立刻张开双臂，嘴里喊个不停：“妈妈……妈妈，抱抱。”

　　左岚带着疼爱的微笑抱起皮皮对我说道：“谢谢你帮忙照顾皮皮。”

　　“这么客气干嘛，皮皮和我一样幽默，带他一点也不乏呢！”我笑，道。

　　左岚看了看我，却没有接我的话，而是看着我身边的安琪样安琪也同样打量着左岚。

　　“左岚，我好朋友……安琪，我，我的女朋友。”我分别对二人说道。

　　安琪向左岚点头示意：“你的baby很可爱，很羡慕你。”

　　左岚面色复杂地看了一眼安琪，随之也浮现笑容：“以后你和一西也会有这么可爱的baby……祝你们幸福。”

　　“谢谢。”

　　在安琪和左岚对话的过程中，我一直保持沉默，事实上我也没什么好说的，因为安琪和左岚一直用一种很正常的形态在对话，这是我乐意见到的，只是我不知道，如果告诉安琪，左岚便是我的初恋女友，她是否还能保持这个态度。

　　……

　　浅聊了一会儿之后，左岚便带着皮皮离开，安琪很出乎我意料的又回头看了看被左岚抱着的皮皮，皮皮很调皮的冲安琪又眨眼，又做鬼脸，惹得安琪又是一阵笑。

　　“怎么样，皮皮很可爱吧？”我问安琪。

　　“嗯……左岚是你以前的朋友，还是到这里以后认识的？”安琪突然问我。

　　如果安琪不问，我不会主动提及，但是当她问起，我也不打算隐瞒，我对她说道：“……左岚是我的初恋女友，碰巧在这里遇见了她。”

　　安琪闭了闭眼睛，半晌问道：“张一西，你到底和多少女人有过关系？”

　　“除了左岚，其他的你都知道。”

　　“她是初恋女友，是吗？”

　　“是的，你很介意吗？”

　　“我介意，可是我能怎么办？你告诉我。”

　　我沉默，从爱情经历来说，我张一西确实烂到渣，可是我也很无奈，我没得选，我很想和她们任何一个过好日子，可是离开我的是她们，而我总要再找女朋友的，所以这才导致了我有这么多段爱情经历，有时候我会反思，为什么我总是留不住女人的心，可是从来没有得到过答案，或许真的是因为我的物质基础太差了。

　　在我沉默之后，安琪最终也选择了沉默，我们已经走到这一步……再者虽然左岚是我的初恋，但现在的我们确实没有一点关系，甚至没有互相联系的电话号码，如果安琪因此和我纠结，除了徒增烦恼，没有一点实际意义。

　　……

　　这是一个夜晚，我将安琪送到她住的宾馆，回到自己住的地方，我用最短的时间收拾好行囊，心情却有些忐忑和沉重，明天便是我和安琪回小城直面家人的日子。

　　左思右想，我觉得自己有必要给陈清怡打个电话说明这个事情，毕竟她也是当事人之一。

　　我拨通了陈清怡的电话号码，嘟嘟声之后电话被接通，陈清怡的语气很轻松、愉悦：“晚上好，张一西。”

　　“晚上好，陈主播。”

　　“我很意外，你会主动给我打电话，所以我猜测，你肯定有重要的事情对我说，对吗？”

　　“嗯……”

　　“那你说吧，希望是好的事情。”

　　“对我来说确实是好事情。”

　　“是吗，那我更期待了，你快说吧。”

　　我沉默了一会儿说道：“……安琪回来了，她现在和我在一起。”

　　“……”陈清怡沉默。

　　“怎么不说话了？”我追问。

　　“恭喜你啊，恭喜你和安总重聚。”半晌陈清怡对我说道。

　　“谢谢！”

　　陈清怡笑了笑：“你打电话，不仅仅是要告诉我这个吧？”

　　“明天我会和安琪一起回小城……我们都不需要这么累了！”

　　片刻的沉默之后，陈清怡轻声说道：“我知道终究会有这么一天的……祝你和安总好运。”

　　“清怡……谢谢你这段时间对我的帮助，和对我家人的照顾。”我很诚恳地对陈清怡说道。

　　“朋友之间提这些做什么呢？只要你好好的，我就宽心了。”

　　“嗯，耽误了你这么久，也希望你能早日找到你心仪的另一半。”

　　“呵呵，我的另一半？……这对我来说太遥远了，事业在现在看来才是最实在的……你先幸福着吧，别管我了。”陈清怡用一种很洒脱的语气说道。


第43章 回家前的夜晚

　　陈清怡的话让我陷入到沉默之中，其实无论我们之间是什么关系，我都希望她能够幸福，这种希望是出自内心最深处的祝愿。

　　“张一西，你怎么不说话了？”

　　“不知道该说些什么？……我想你应该懂我的心情。”

　　陈清怡笑了笑，道：“你是觉得自己耽误了我，对吗？”

　　“嗯……我们之间的绯闻，还有对我家庭的顾忌，对你总是有影响的。”

　　“你错了，即便没有你，我暂时也没有找男朋友的打算，所以帮助你并没有给我带来任何的困扰。”顿了顿陈清怡带着一丝失落轻声说道：“追求我的男人很多，可是能让我陈清怡动心的男人，并没有。”

　　对于陈清怡的话，我很认同，像她这样的女人，有足够的条件去选择自己的另一半，对于她我不需要过于操心，我相信，总有一天她可以找到那个让她心动的男人。

　　“好了，张一西，时间不早了，早点休息……再次祝你和安总一切顺利。”

　　“谢谢。”

　　……

　　结束了和陈清怡的通话，我辗转反侧难以入眠，点上一根烟，想缓解复杂的情绪，却发现根本没有效用，我的心情仍焦躁，我的焦躁源于，我对明天的坦白并没有足够的信心，我太了解我的家人，他们希望我的另一半很优秀，有一份体面的工作，这没错，但是不代表，他们会接受安琪这样的女人，因为高攀的太明显！再加上他们如此心仪陈清怡，更不可能在情感上放弃陈清怡而去认可安琪。

　　焦躁中，电话响了起来，我看了看来电显示，是安琪打来的。

　　“你休息了吗？”安琪的声音很轻，但潜意识却告诉我，此刻她的心思很复杂。

　　“没有，你也睡不着吗？”

　　“嗯……有点紧张。”

　　我笑了笑，道：“职场上以雷厉风行著称的安总也会有紧张的时候吗？”

　　“当然……我……”安琪欲言又止。

　　“丑媳妇终究要见公婆的，淡定点呗。”我调侃着安琪，试图让我们之间的对话变的轻松些。

　　“我知道，但我还是忍不住会紧张，我害怕……他们不喜欢我！”安琪的语气难掩不自信。

　　“你美不美？”

　　安琪愣了一下答道：“美！”

　　“你是不是尊老爱幼？”

　　“算吧。”

　　“那他们为什么不喜欢你呢……宽心啦，他们会喜欢你的。”我安慰安琪。

　　“不要安慰我了，你的家人喜欢的是陈清怡，这点我们都很清楚。”安琪语气非常低落。

　　当安琪这么说时，我沉默了，一旦把话说开，所有的安慰便显得非常的自欺欺人，我几乎可以预见一个充满纠纷和矛盾的剧本已经为我们写好。

　　一阵沉默之后，我终于对安琪说道：“无论怎样，我们是一体的，别人的态度或许会给我们制造障碍，但绝不能拆散我们，希望你能和我一样坚定。”

　　“你说的是真的吗？我们真的不会被拆散吗？”

　　我很认真地对安琪说道：“只要你不放弃，我绝不会放弃。”

　　安琪沉默许久之后对我说道：“我不会放弃，我们一起面对。”

　　……

　　这注定是一个不平静的夜，酝酿了许久，我终于下定决心给老妈打一个电话，我要通知她，我即将回去的消息。

　　“嘟嘟”声，慢条斯理的响着，我的心跳声却越来越急促，越来越紧凑。

　　尽管已经有心里准备，但在电话被接通的那一刹那，我的心还是一阵阵狂跳，我机械的喊了一声：“妈。”

　　可能是心理作用，老妈的声音竟显得是那么的严肃：“这么晚了，有事儿吗？”

　　“那个……我明天回家。”

　　“哦，和清怡一起吗？”老妈似乎关注陈清怡比关注我多。

　　“不是。”

　　“知道了，要你爸去接你吗？”老妈的情绪明显不高。

　　“不用了，我们自己开车回去。”

　　“我们？什么意思，还有其他人吗？”老妈很敏锐的发现了我话里潜在的表达。

　　“嗯，一个朋友。”我很模糊地说道。

　　可能我和陈清怡的事情，在老妈心中已经板上钉钉，所以她并没往深处想，也没有再追问，是个什么样的朋友，只是说道：“路上车开慢一点，注意安全。”

　　“知道了，你早点休息。”

　　老妈应了一声便挂掉了电话，听着电话“嘟嘟”的挂断声，我有些失落，事实上我知道，这段时间我的表现让家人很失望，唯一满意的便是找了陈清怡这么一个女朋友，只是这一次陈清怡并没有随我回去，老妈才会如此。

　　……

　　点上一根烟，狠狠吸了两口，直将屋子里吐的一片“愁云惨雾”，人也在愁云惨雾中恍惚了起来。

　　这个夜真的不平静，电话在没有任何心理准备的情况下又响了起来，我掐灭掉烟头，没看号码便接通了电话。

　　“一西，没打扰你和安总休息吧？”电话那头传来了林希的声音，只是一句话，我便知道她和陈清怡通过话了，此时知道我和安琪在一起的只有陈清怡。

　　“没有，我们没住在一起。”

　　“不会吧。”林希的语气充满诧异，或许在她看来我没有和安琪住在一起是很不可思议的。

　　我忽略掉林希的诧异，问道：“有事儿吗？”

　　“没什么事儿，就是关心你一下。”

　　“谢谢关心。”

　　“你的情绪看上去不是很好啊。”林希似乎能洞察的心思。

　　我轻轻一叹息，却不想再说话。

　　“你是怕伯父、伯母不接受安总，对吗？”

　　“嗯。”

　　电话那头的林希沉默了一小会儿之后对我说道：“其实我给你打电话，是有一个建议。”

　　“什么建议？”

　　“我建议清怡明天和你们一起回去，这件事情由清怡和他们解释，或许他们更容易接受一些，你觉得呢？”

　　我愣了一愣，不可否认林希说的是有道理的，假如我和安琪突然出现在他们面前，告诉他们事情的真相，他们一定很难接受这突如其来的变故，但是如果有陈清怡在场，由陈清怡来解释，事情或许会好上一些。

　　我对林希说道：“我也是这么认为的，可是再打扰陈清怡不太好吧？”

　　“其实这是清怡的意思，我不过是帮她转述而已，她知道，如果她亲自和你说，你恐怕想也不想便会拒绝，但由我转述，你还是会考虑一下提议的合理性的。”

　　林希说得没错，如果是陈清怡直接对我说，我因为愧疚，肯定不会接受这个提议，但林希间接的告诉我，我的确会认真的考虑一下，陈清怡真的是一个心思很细腻的女人。

　　林希又说道：“如果你觉得没问题，我就通知清怡让她准备一下。”

　　我权衡了一下，道：“那就再麻烦她一次了。”


第44章 面对家人

　　次日，我早早起床，将一切准备妥当之后，立刻给安琪打了电话，一直有赖床习惯的她也已经起床，我想此时的她也和我一样处于紧张和忐忑之中。

　　“一西，咱们需要先去买些东西做见面礼吧？”安琪问我。

　　“回小城再买吧……”我有些惊讶，安琪此时竟然还能记得起这些细节的东西。

　　“嗯。”

　　“你来接我吧，时间蛮紧的，争取赶回去吃中饭。”

　　“嗯。”安琪依旧只应了一个字。

　　“还有一件事情我要告诉你。”沉默了一下我说道。

　　“什么事情？”

　　“这次陈清怡也一起回小城，我想这个事情由她来和我的家人解释，最合适！”我说道。

　　安琪愣了一愣：“为什么我们的事情需要她来说？”

　　“她也是当事人之一，站在我家人的角度去考虑，由她来说或许更容易接受一些……我知道你有些排斥陈清怡，但是我了解我的家人，所以，委屈一下，好吗？”我轻声对安琪说道，我知道这个事情对她来说有些不公平，在这个事件上，她受的委屈确实已经够多了。

　　沉默许久，安琪终于对我说道：“知道了……我现在过去接你。”

　　……

　　我驾驶着安琪的紫红色卡宴飞速的行驶在高速公路上，窗外的景色甚至来不及看一眼，便一闪即逝，但安琪仍有些茫然地看着窗外，表情时而凝重，我却不知道此刻的她在想些什么。

　　“你休息一会儿吧，等你睡醒了就该到小城了。”我对安琪说道。

　　安琪看了看我，又摇了摇头，示意不想睡。

　　“怎么一副心事重重的样子？”我关切地问道。

　　“有吗？”安琪的回答很心不在焉。

　　我撇了撇嘴道：“当然有，你的心事重重已经写在你的脸上了。”

　　安琪笑了笑，示意我没事，但是我却看得出：这种笑容，不过是她的强颜欢笑而已。

　　……

　　四个小时的行驶，我们终于在快要到12点的时候回到小城，我和安琪找了一个超市，买了一些礼物之后，便直接向约着见面的饭店驶去。

　　到达目的地之后，我将车开到露天的停车场，四处看了看，发现了陈清怡的车和小姨父的车并排放在一起，他们已经在我们之前到达了。

　　我深深吐出淤积在心中的紧张气息，将车子停稳后，对身边的安琪说道：“他们已经到了。”

　　“嗯。”安琪应了一声。

　　我向她看了看，只见她的表情很不自然，这明显是因为紧张所致，我的心中非常感动，以安琪的性格，竟然会因为即将见我的家人而如此紧张，这说明她是很在乎我们之间的关系的……

　　我闭上眼睛，拍了拍自己的胸口，再次缓了缓紧张的情绪，然后轻轻握住安琪的手说道：“跟我走吧……无论如何要记住，我们一定会在一起的。”

　　安琪没有回应我，却紧紧地握住了我的手，这是一种无声的表达，此刻的她或许也是坚定的，坚定的认为我们会在一起。

　　……

　　从入口到包间，一段不算漫长的路，我和安琪却好似走了许久……

　　终于，我们来到包间的门外，我和安琪默契的停止了正在行进的步伐，互相看着彼此。

　　“一定要记得，我们会在一起。”我握紧了和安琪拉在一起的手。

　　“我记得。”安琪也握紧了我的手。

　　我点了点头，另一只手也随之推开了包间的门……正在聊天的一家人，慢慢出现在我和安琪的视线中……随之所有的聊天戛然而止，目光全部集中在我和安琪的身上。

　　……

　　我拉着安琪的手用尽量沉稳的步子走到家人面前，所有的目光又开始微缩到我和安琪拉在一起的手上……原本意外的目光瞬间变成了不解和震惊！

　　“爷爷、奶奶，爸、妈，我回来了。”我竭尽全力让自己的语气显的平静。

　　“各位长辈好。”安琪礼貌的一笑，随我和众人打招呼。

　　鸦雀无声，现场一片寂静，我看得出来，此时的陈清怡还没有和家人提及我们之间的事情和真相。

　　“你好，安总。”陈清怡终于开口，打破了这带着凝重气息的沉默。

　　“你好。”安琪回应了一声。

　　陈清怡起身拉出身边的座位对我和安琪说道：“你们来这边坐吧。”

　　我和安琪点了点，仍然手拉着手向空出的座位走去。

　　此刻的陈清怡重重吐出一口气，似乎也很紧张，看了看我和安琪之后，还是带着笑容对众人说道：“爷爷、奶奶，叔叔、阿姨，现在和张一西在一起的，是丽景轩的安琪，安总，也是他货真价实的女朋友。”

　　陈清怡的话音刚落，小姑姑激动地从椅子上站了起来：“清怡，你说什么？”

　　陈清怡看了看我，示意该我说话了。

　　我看着不解、茫然随之愤怒的众人，酝酿了许久的情绪，才缓缓说道：“对不起……其实清怡并不是我的女朋友，当初爷爷病重，为了安抚爷爷的情绪，我和清怡才不得不出此下策，事实上我们只是朋友关系……我的女朋友，是安琪，只是爷爷生病的时候我们还没有在一起。”

　　现场又一次陷入到鸦雀无声之中，众人的目光在安琪和陈清怡的身上变换着……我知道现在的他们绝对不能接受这个事实。

　　“荒唐……”老爸的手重重地拍着桌子怒道。

　　我无言，我能理解老爸的反应，这是一种严重的情感欺骗，好似一个即将实现梦寐以求愿望的人，突然有人告诉他，一切都是假的，是不真实的，这种冲击下，任何人都会失态的。

　　“清怡，告诉我，你是和我们开玩笑的……你知道，小姑姑和所有的家人有多喜欢你。”小姑姑拉着陈清怡的手说道，却完全不顾及坐在我身边的安琪。

　　我紧紧握住安琪的手，我心疼她……更怨恨自己将她摆在一个如此尴尬，如此不受欢迎的位置上……我带着歉意看着她。

　　安琪表情凝重，避开了一个个带着侵略性看向她的目光，最后对我笑了笑，示意不要紧，握住我的手，却已经微微颤抖，我知道此刻的她，很难过，很委屈，很不甘！

　　“小姑姑，这一切都是真的，一西爱的人是安总，我和他只是互相关心的朋友关系……现在安总回国了，我们觉得有必要将这个事情的实情说出来……请你们成全一西和安总吧！”陈清怡低声说道。

　　“我知道这件事情是我不对，我在这里向各位长辈道歉……但是感情真的是最不能勉强的，希望各位长辈能够接受我和安琪的关系。”我低声，带着内疚和盼望说道。

　　陈清怡也随我说道：“一西真的很为难，当初的情况也由不得他考虑太多，他这么做只是不想让爷爷失望，我很感谢各位长辈对我的认同和肯定，但是请你们相信我，安总是一个比我优秀的多的女人。”


第45章 对立的交流

　　当陈清怡说出安琪是一被她优秀多的女人时，所有人的目光又全部集中到了安琪的身上，似乎在疑问安琪的身世背景。

　　“安总是上市公司丽景轩的执行CEO，在业内有很高的盛誉。”陈清怡为众人解惑，说出了安琪的身份。

　　美到极致的面容，极高的社会地位，强悍的经济条件，构成了几乎完美的安琪，只是这些到底是爱情的助力还是阻力，我却不知道，只能在忐忑中等待家人的表态。

　　一向在家里具有话语权的老爸看了看安琪，终于说道：“感情不是儿戏，你们这种行为，我们在情感上实在没有办法接受，另外，我们只是小家小户，向来不赞成这种不对等的交往方式，你们年纪都不小了，既然相处，那肯定就是冲着结婚去的，你们有感情我不怀疑，但是感情是两个人的，婚姻却是两个家庭的，作为这个家庭的家长，我不同意你们的交往，至于原因，我想你们也都明白。”

　　老爸的话，已经说的很委婉，并没有用什么激烈的言辞，以他的性格这已经是顾及安琪的感受，但我依然沮丧到极点，即便我已经做了心理准备。

　　“爸，我和安琪是真心想在一起的，我承认我们物质上存在很大差距，但我可以努力，我已经是个有独立思维的成年人，所以我感情上的事情，我不希望你们干涉。”

　　没等老爸再次表态，小姑姑立即把话接了过去：“一西，自古以来，爱情上的悲剧，大都是因为物质上不对等造成的，身边这样的例子也屡见不鲜，我们做长辈的，对晚辈从来没有恶意，只是希望你们能够安逸的生活，这点我和你爸的态度一致，我们不求你以后怎样、怎样，只求一个稳字，人的一生很短暂，感情的事情是经不起折腾的，我希望这件事情上你自己三思，想想你现在处境，你还能心安理得的继续这份感情吗？”

　　一切在我的意料之内，可是我却如此的难以接受，我知道他们之所以极力反对，是因为对陈清怡的喜欢，我的爷爷是教师，老爸也是小城一所高中的政治老师，而陈清怡也出身在一个教师家庭，这使得两个家庭有天生的亲近感，也同样普通，所以相较于安琪，一向保守的家人，肯定会选择陈清怡……更重要的是，人都有先入为主的习惯，并且陈清怡对我的家人真的是尽心尽力，她已经在我的家庭中深入人心。

　　这个时候安琪终于说话了：“各位长辈，我的家庭是什么样子，我没有选择的权利，但是我是真心想和一西在一起，这个世界上从来没有一帆风顺的感情，即便是你们帮他选的感情也不能避免挫折和争吵，而避免这些争吵和挫折是需要包容和理解的，但如果在一起的两个人连感情基础都没有，又怎么会产生包容和理解？”

　　安琪话里的意思很明显，她喜欢我，所以会包容我和理解我，而现在的她也确实在包容和理解，但是如果没有感情做基础呢，比如我和陈清怡，还会有这样的包容和理解吗？

　　我认为不会，作为朋友可以理解和包容，但那只是朋友式的理解和包容，一旦关系变了味，感情上产生纠纷，就很难去迁就对方，因为没有爱情。

　　安琪的话说完，脾气最直爽的小姑姑立刻出言反驳：“我不这么觉得，感情是可以在相处的过程中培养出来的，而且我认为清怡绝对是一个懂得包容和理解的女人。”

　　气氛顿时变的紧张，矛盾集中的点瞬间被拉扯到安琪和陈清怡二人身上，此时陈清怡的表态成了关键，如果她说，和我没有男女之情，即便家人再怎么勉强也没有用。

　　陈清怡顿了一顿说道：“小姑姑，我和一西有的只是朋友之情，你们不要勉强他了……大家继续吃饭吧，菜都上来很久，快凉了。”

　　话题终于被陈清怡给带了过去，我感激地看了她一眼，幸好这次有她在，否则场面上绝对不会像现在这般克制……只是我隐隐感觉，陈清怡的表情有一丝难以察觉的失落，我希望这是我的幻觉。

　　饭桌上关于男女问题的沟通就此结束，但我不会认为这是话题的终点，接下来肯定还会有一番沟通。

　　……

　　吃完饭，众人站在饭店外的停车场，我打算先将安琪送去酒店，而陈清怡似乎也打算离开，小姑姑却拉住了陈清怡说道：“清怡，今天别回去了，住小姑姑家，陪小姑姑聊聊天。”

　　“不了，小姑姑。”陈清怡看了看我和安琪，拒绝了小姑姑的邀请。

　　“不行，你这一天内来回开两次长途太不安全了，今天天塌下来都不许回去。”小姑姑说着从陈清怡的手上拿下了她的包。

　　爷爷奶奶，老爸、老妈等人也纷纷挽留，唯一沉默的是我，而安琪已经走进了自己的车，我知道，家人对她的忽视，对陈清怡的喜欢，刺痛了她。

　　老妈走到我身边重重地拍了我一下道：“不管清怡和你是什么关系，哪怕是作为朋友，你也应该挽留一下的吧，这么开车你不怕她不安全？”

　　“明天早上再走吧。”我对陈清怡说道，却更像是客套话。

　　众人纷纷帮腔，不许陈清怡走，终于陈清怡点了点头……

　　我没有再言语，转身向安琪的车子走去……此时位于县中心的饭店门口人来人往，保时捷卡宴这样的车在小城并不多见，再加上车里坐着的安琪，行人忍不住多看了几眼，而这样的情景，更是让家人增加了对安琪的距离感。

　　我打开车门，坐进驾驶室，想尝试和安琪说些话，但她的表情凝重的让我无法开口，我知道家人的态度对一个如此骄傲的女人意味着什么。

　　……

　　一路无话，我将安琪送进酒店，我想上去陪她一会儿，她却拒绝了，只说自己有些累了需要休息，我倒是真的希望她能够安安稳稳的睡一觉。

　　走出酒店门，我电话便响了起来，是小姑姑打来的，她约我去咖啡店聊聊。

　　我来到咖啡店时，小姑姑也从出租车上下来，我们碰在了一起。

　　“怎么没开那姑娘的车？”小姑姑对从车租车上下来的我问道。

　　“打车一样的。”

　　小姑姑摇头笑了笑，道：“你自己也知道有压力吧，那个姑娘不是一般的男人能驾驭的了的。”

　　我不否认，我没有开安琪的车，确实是为了避嫌，尤其是在和自己的家人见面时。

　　“进去说吧，外面挺冷的。”我对小姑姑说道，我也很希望和小姑姑，推心置腹的聊一次，我希望在她这里找到突破口，让她先接受安琪，这样我便不用孤立无援！


第46章 在灰烬中重生

　　我和小姑姑进了咖啡店选了个僻静的角落落座，各点了一杯咖啡，却并有立即开始话题。

　　我往小姑姑的杯子里加了些糖，搅拌均匀了递给她。

　　小姑姑接过我搅拌好的咖啡，轻轻一叹息，道：“一西，小姑姑和你说句掏心掏肺的话，清怡真的是个好女人……你要错过她，你一辈子都会后悔的。”

　　“我明白你的意思，可是……”

　　我的话还没有说完便被小姑姑给打断：“不要可是，对待感情，我希望你成熟一点，说了不怕你生气，你和那个安琪没有未来，她不像是一个会过好日子，会经营婚姻的女人。”

　　“不要对她有偏见，好吗？”我的语气有些不悦。

　　“这算是偏见吗？告诉你，这件事情你是当局者迷，小姑姑作为旁观者，比你有发言权。”

　　“你告诉你旁观到了些什么？……你只是见了她一面，连我们之间是怎么相处的都不知道，你哪里来的发言权？”我言辞激烈地说道。

　　小姑姑一声冷笑：“你们之间怎么相处的，我确实不知道，但是我问问你张一西，她作为你的女朋友为你做过些什么？”

　　“我不需要我的女朋友做什么。”我想也没想地说道。

　　小姑姑轻蔑看了我一眼，道：“所以你才让不是你女朋友的清怡为你付出这么多？……你小子够可以的啊！”

　　“你不要把你的野蛮逻辑强加到我身上行吗？”

　　“张一西，你不是个东西！……这句话是我代表全家人送给你的。”

　　小姑姑的话让我很难受，半晌说道：“我做的一切都是身不由己，如果你们坚持认为我不是个东西，我没什么好说的。”

　　见我极其低落，小姑姑的语气终于缓和了些：“是小姑姑把话说重了，但是站在清怡的角度去看待这件事情，你自己不觉得很过分吗？”

　　“陈清怡自己已经说的很清楚了，我们不过是朋友关系。”

　　“朋友关系？你真的天真到这个程度？”小姑姑用一种震惊的无以复加的表情看着我。

　　“难道不是吗？”

　　“一个女人如果不喜欢这个男人，她有什么动力去一次次的付出，仅仅靠朋友关系吗？”小姑姑用点醒梦中人的语气说道。

　　我当然不愿意相信小姑姑说的是真的，我有些心烦意乱。

　　“一个女人为一个男人付出了那么多，却连说一句喜欢的权利都没有，只是默默地用朋友的身份掩饰着，甚至为了那个安琪，委屈着自己，成全她在我们心目中的形象，这是大爱，明白吗？张一西，你真的不能负了她，否则你一定会后悔的。”

　　“这些都是她告诉你的？”我问道。

　　“不是，但只有傻子看不出来。”小姑姑看着我，她的眼神告诉我，我就是那个傻子。

　　“我不信，除非听到她亲口对我说，否则我一定不会信……你们不懂陈清怡。”我声色俱厉的说道，我不可能是那个看不透一切的傻子。

　　“不管你信还是不信，我们认可的只是清怡，不会有其他某某……我就想不通了，清怡哪点让你看不上了，你张一西又有什么值得骄傲的？”小姑姑的语气愈发的不满。

　　来之前我打算和她推心置腹做一次沟通的想法，在此刻彻底破灭，我没有能力去说服她站在我这一边接受安琪……是我太天真了，小姑姑对陈清怡的认可甚至超过老爸、老妈，她为了让我和陈清怡在一起，不惜自己臆想出：陈清怡对我的感觉是喜欢，是一种无私的付出，她简直不可理喻。

　　……

　　失败的沟通之后，我和小姑姑不欢而散，我并不打算在小城待多久，明天我便会离开，我和安琪的感情，家人一时半会儿是不可能接受的，我只能等待时间磨平他们对安琪的偏见，而这也是目前最好的办法……总有一天他们会发现，安琪其实也很好。

　　……

　　夜晚，我和安琪甚至没有收到家人一起吃晚饭的邀请，两人只是在街边的快餐店随便吃了些。

　　灭了一半街灯的街道上，我们无言的行走着……却好似被一座大山密不透风般的压着。

　　“张一西，我们能走到最后吗？”安琪有些茫然地看着前方问我。

　　“怎么，你是对我们的未来没有信心了吗？”我的心一阵阵失落，此刻的我是敏感的，我生怕安琪会突然不坚定。

　　“我是对我自己没有信心……我甚至嫉妒陈清怡，你的家人是那么的中意她，总有一天，你会厌烦我的，厌烦我的一切。”

　　“不要这么说，难道在你心里，我张一西真的是把感情当儿戏的人吗？”

　　“但是你有过那么多的感情经历也是事实，这个你总不会否认吧。”

　　“我不否认。”我压制着自己的情绪答道。

　　“如果我们之间的相处，被过多的负面情绪所左右，你终究有一天会厌烦我的，那时候你一定会选择从来不会给你制造麻烦的陈清怡……”

　　安琪的话说完，我的情绪很难再克制：“不要在这个时候质疑我，好吗？”

　　“你的语气已经不耐烦了。”安琪的目光要刺透我身体般的看着我。

　　我抽出一根烟点燃，心中莫名烦躁，所有该说的话，一句也说不出口。

　　安琪看了我一眼，不再和我并肩，独自向少了街灯，有些幽暗的前方走去。

　　我两个大步追上了正在前行的安琪，一把拉住她的胳膊，语气不免在压抑中带着沉重：“可以不无理取闹吗？”

　　“你不觉得现在的我们是在煎熬吗？我甚至不能确定你是否能坚持，能坚定的带着我走下去。”安琪的眼神有些涣散的对我说道。

　　“你觉得我不够坚定，是吗？你觉得我不够爱你，觉得我滥情，对吗？”我的语气前所未有的平静。

　　安琪咬着嘴唇看着我，许久点了点头。

　　“OK……”

　　此刻的我心中异常沉痛，原来不仅仅是家人质疑我，连安琪也质疑我，我的坚持到底是为了什么？

　　“我现在就证明给你看，我张一西是多么的在乎你，在乎我们之间的感情。”我带着沉重和委屈说道，极端的情绪要撑爆我的身体，我被误解的够了！！

　　我向马路中间看了看，再没有一丝犹豫，单手撑着栅栏，翻越到了车来车往的机动车道。

　　我不畏惧迎面呼啸而来的带着刺眼灯光的大型货车，我看着安琪用最冷静的腔调对她说道：“如果我死了，是因为我要证明我从来没有欺骗你……我坚定的爱着你！如果今天侥幸不死，以后会是一个全新的张一西，所以请让我们的爱情也在灰烬中重生……”

　　灯光越来越近，我张开双臂，声嘶力竭：“我愿意为你拼到爱的尽头……”

　　刺耳的刹车声响起……风带着巨大的压迫感扑面而来，我看了安琪一眼，闭上了眼睛……


第47章 悲伤散去，且听风吟

　　直到车子无限接近我的时候，安琪才回过神，她的声音撕心裂肺：“不要……”

　　我从未觉得自己是如此接近死亡，黑暗中我甚至感觉到一股暖流和一道指引我的白光，身上所有沉重的负担好似烟消云散，在死亡面前，曾经的一切挣扎、一切苦难，都变的那么的不真实，那么的无谓，这便是濒临死亡前的觉悟吗？

　　风从耳边呼啸而过，急打方向盘的车子将将擦着我的身体驶过，在不远处停了下来……我没死成，不知道是幸运还是不幸。

　　“你他妈的活的不耐烦了！”司机打开车窗爆着粗口。

　　我没有理会，仍回味着濒临死亡时的那种感觉……人总有一天会死的，当你迎接死亡的时候，你会发现活着时的贪、嗔、痴、恨、爱、恶、欲，是那么的多余，再美好的浮华，最穷凶的苦难，终究只是过眼云烟，到不如寻一个清静之地，闲云野鹤的过一生，从此不悲不喜，该多好！

　　……

　　我傻站在原地，安琪已经从栅栏上翻了过来，惊魂未定的她死死的抱着我又捶打着我：“你疯了吗？你要吓死我吗？”

　　“不要再怀疑我了，好吗？”我很平静的对安琪说道。

　　“我怀疑你，你就要用死亡来证明自己吗，混蛋……”

　　“除了死亡，我没有什么拿得出手的可以证明自己。”

　　“呜呜~~~混蛋”安琪一边哽咽一边捶打着我。

　　我终于轻轻搂住紧紧抱着我的安琪，突然所有的一切都变得不那么重要，我只想随心所欲的活着，可是这世界上真的有人可以这么活吗？有吗？

　　“混蛋，你死了你的那些抱负怎么办？你的家人怎么办？我怎么办，还在监狱的罗哥怎么办？你都不管了吗？”

　　我颤颤巍巍的从口袋里掏出一根烟，瞬间感到了铺天盖地的恐慌，一阵阵后怕……原来我是真的不能死的，因为我的身上还有这么多的责任，此刻的我相信这世界上根本就没有一种随心所欲、闲云野鹤的生活，因为被太多的责任束缚、捆绑着。

　　……

　　路边的长凳上，我抹了一把额头的冷汗又吧嗒、吧嗒的抽着烟，我问自己为什么如此冲动的把自己放在生死一线间，我真的如此不理智吗？还是我实在太压抑了？

　　我重重一叹息，如果所有痛的、恨的，都能随浮云掠过该多好。

　　安琪挽住我的胳膊，倚在我的身边：“以后别那么傻了，我不会再怀疑你了。”

　　“嗯……”我搂紧了安琪。

　　两人沉默无言，许久之后安琪才对我说道：“明天我要回法国了。”

　　“等你回来。”

　　安琪点了点头，又往我怀里靠了靠：“你也要加油努力，不要再让任何人质疑你了。”

　　我仰起头重重吐出口中的烟：“安琪的男人一定是站在最高处指点江山的男人，总有一天我会挣脱一切的束缚，我发誓！”

　　悲伤散去，且听风吟！

　　……

　　将安琪送回酒店，我回到自己的家，按了许久门铃，却没有人应，老爸、老妈也不知道去了哪里，没有地方可去的我，只能坐在楼梯口等待着……

　　昏昏欲睡中，手机又响了起来，我抹了一把脸，让自己清醒一些，这才从口袋里掏出手机，是陈清怡打来的。

　　我接通电话：“喂，陈主播，有事吗？”

　　“可以不叫我陈主播吗？”

　　我笑了笑：“难不成你打电话就只是和我提这个要求？”

　　“我可没那么无聊，你在哪儿呢？”

　　“自己家的楼道口坐着呢。”

　　“哦，刚刚叔叔、阿姨请我还有你的一些亲戚在饭店吃饭呢，刚刚回去，马上就应该到家了吧。”

　　“哦。”我应了一声，难怪他们不在家，只是我不明白为什么他们一起吃饭，却不叫我和安琪，难不成真的反感我和安琪的感情到这种程度了吗？

　　我从口袋又摸出一根烟，点上……惆怅也随之燃烧了起来，只是楼道口却没有能吹散这些惆怅的风，只能任之弥漫，却不消散。

　　陈清怡好似看穿了我的情绪：“明天我就要走了，咱们聊聊好吗？”

　　“嗯。”我应了一声，我也想知道，今天的饭局他们和陈清怡聊了些什么。

　　……

　　我陈清怡约在家附近的一个露天小花园见面，我们走在鹅卵石铺的小路上，谁都没有立即开口说话。

　　直到路的尽头，陈清怡才开口向我问道：“安总她还好吗？”

　　“嗯……应该已经睡了，她明天要飞法国。”

　　“啊！这么快就要走了，我还以为她这次回来就不会走的。”陈清怡很惊讶地说道。

　　我耸了耸肩表示很无奈，我当然希望安琪不会离开，我们可以在一起早点获得家人的认可，求个名正言顺。

　　两人找了一个路边的长凳坐了下来，我问陈清怡：“今天吃饭，他们和你说什么了？”

　　陈清怡看着我，许久才说道：“他们问我是什么态度？是否愿意和你张一西在一起。”

　　我的心瞬间变的紧张：“你怎么回答的？”

　　陈清怡笑了笑，道：“想知道吗？”

　　“当然……”

　　“叫声姐姐，我就告诉你。”

　　“占我便宜吗？”

　　“可能我真的比你大啊，叫我姐姐有何不可。”

　　“你几月份生日？”我问陈清怡，我知道，我们是同龄，却不知道谁的生日更大。

　　“6月份，听林希说，你应该是11月份的吧？”陈清怡答道，顺便说出了我的生日月份。

　　“你是比我大一些。”我点了点头，道。

　　“那叫我姐姐，叫了，我再告诉你。”

　　我盯着陈清怡看了许久，直将她看的很不自在，这才喊了一声：“姐……现在可以告诉我了吗？”

　　“你怎么那么笨呢！我都让你叫我姐了，你说我是怎么回答你家人的？”

　　我总算放心：“谢谢，谢谢你没有给我的家人制造希望，给我制造烦恼。”

　　“喂……别说的我好像喜欢你似的，我本来对你就没那种感觉，我干嘛多此一举的要给你家人制造希望。”陈清怡瞪了我一眼不满地说道。

　　我的心情终于不那么糟糕，索性和陈清怡开起了玩笑：“我就喜欢孔雀开屏，自作多情，怎么了？”

　　“你可我别冲我开屏。”

　　“是不是我的羽毛太绚丽，会闪了你？”我笑问。

　　“我是怕安总废了你！”陈清怡白了我一眼。

　　……

　　“对了，下个月你有空吗，我们一起去上海，给你爷爷治病。”沉默之后陈清怡和我说起了正事儿。

　　“我去就行了，你别去了。”

　　“我为什么不能去，现在你爷爷，也是我爷爷，刚刚他可是收了我做干孙女了。”

　　我有点不可思议：“收你做干孙女？”

　　“对老人来说总算是个心理安慰，你说对不对？”

　　我点了点头，或许这样也不错，至少对我的家人而言，完成了一个心里过度，不会再深陷陈清怡是我未过门的媳妇这个不存在的谎言中，无法自拔！


第48章 留个念想

　　与陈清怡浅聊了一会儿，我回到自己家中，老爸、老妈，也已经回来了，两人坐在客厅，一副要审判我的架势。

　　我绕道前行，想避开表情严肃的二人，刚接近自己的房门便被叫住了。

　　我坐在二人对面的沙发上，很少抽烟的老爸，也点上了一根烟，看得出他的情绪实在算不上好。

　　“一西，那个姑娘什么时候走？”老爸问我。

　　“明天。”我机械似的回应。

　　“你们这样聚少离多的，对感情没有影响吗？”

　　“爸，这些问题真的不是我们在一起的障碍，都是可以克服的。”

　　老妈语气非常不满地把话接了过去：“你不知道自己年纪多大了吗？还有多少时间，去给你克服障碍，万一过个两三年你发现这些障碍克服不了，那时候可就没有清怡这么好的姑娘等你了。”

　　“人家陈清怡已经说的很清楚了，我们只是朋友关系，你们这么说不仅是为难我，还是在为难陈清怡。”

　　“朋友关系？朋友关系和你回家的时候会住一间房？人家女孩子如果不是喜欢你，会拿自己的名誉开玩笑？”

　　“那不是为了应付你们吗，再说住一间房也不能说明什么，现在已经不是你们那个年代了，大城市里合租的男女多了去了……安琪哪里不好了，你们为什么要这么为难我们三个人，感情的事情就不能交给我自己处理吗？”我的语气有些激动，我实在不喜欢这种感情被别人支配的感觉。

　　老爸面色冷峻地说道：“如果你一意孤行，我们也不能怎么样，但是我希望能顾及我们的感受，尤其是你爷爷……”

　　我沉默，心却好似被一层沉重的枷锁所束缚，我不可能不在意家人的感受，可我真的要弃安琪于不顾吗？我同样做不到。

　　……

　　这个夜，我辗转难眠……眼前所有的麻烦，归根结底，都是我张一西不够强大所致，如果我足够强大，根本不会害的罗哥面对牢狱之灾，也不必让陈清怡一次次为我付出，更不会让家人担心我的人生，他们之所以让我选择陈清怡，还是希望我的生活可以稳定一些，而和安琪在一起，连我自己都很难相信，我们会一帆风顺的在一起结婚生子，甚至到现在我还没有拜访过安琪的家人，她的家人是反对，是赞成，我一点也不清楚，如果到时候是强烈的反对，又该怎么办？

　　我能想象的出，如果让安琪的家人认可我，没有足够的实力，根本办不到。

　　总之，一切的一切都需要我强大自己……此刻的我无比渴望能够挣脱一切束缚，迅速的成长起来。

　　……

　　次日一早，我便去酒店接安琪，我准备将她送到上海的机场，然后再从上海回小镇，而今天陈清怡也将回南通，短暂的相聚之后，我们便各奔东西，我希望下次相聚时我们可以没有这么多的纠缠。

　　高速路上，我先开了一段，剩余还有200公里的路程由安琪开，我休息时，突然产生一个想法，立刻给陈清怡发了一个信息。

　　“你回家以后，能不能告诉我家人，说你谈男朋友了，这样他们就不会对你抱什么希望了。”

　　片刻之后陈清怡回了个信息：“我为什么要听你的？”

　　我原本以为陈清怡一定会答应，但没有想到她竟然拒绝了，我皱着眉回了信息：“你不觉得，这对大家都好吗！”

　　“是吗，你不喜欢感情受人支配，我也不喜欢，凭什么你让我谈，我就要说谈了？”

　　陈清怡态度的突然转变，让我措手不及，一时间竟然不知道该怎么回信息。

　　“你怎么了？眉头都拧一起了！”正在开车的安琪发现我的不对劲，问我。

　　“没什么。”我说着又把玩着手机，装作一副若无其事的样子。

　　安琪看了我一眼，没再说话，却将车速又往上飙了一节。

　　我最终没有回陈清怡的信息，可能我的要求真的是过分的，陈清怡是个有主见，有独立思维的女人，我本就不该这么指使她，我相信她之所以不答应，还是考虑到我家人的感受，毕竟这对他们来说是一种伤害！我这个要求的确显得我自私，或许就像现在这般拖着，反而是一种能够维持平静的方式。

　　……

　　中午时，我和安琪到达国际机场，两人在机场的餐厅吃了些东西后，坐在候机室等待飞往法国的航班。

　　安琪挽着我的胳膊，平静的靠在我肩上，我们没有像其他情侣那样，在离别时说上许多舍不得，依依惜别的话。

　　许久安琪从自己的包里掏出车钥匙和一张加油卡递给我：“帮我保管好车。”

　　“找个代驾送回到扬州就好了，我可不帮你保管。”

　　安琪瞪了我一眼，示意我拿着。

　　“你不怕我开着你的车，到处招摇泡小妞？”

　　“你敢……”安琪狠狠在我腰间掐了一下。

　　“那你还敢给我。”我似笑非笑的对安琪说道。

　　“我是想让你看到车，就像看到我，不敢对闲杂人等想入非非，明白吗？”安琪说着将车钥匙和加油卡一起塞到我手上。

　　“其实你是想给我留个念想，对吗？你知道我会想你的，所以留下你的车，让我睹物思人。”

　　“知道还说那么多，真贫！”安琪白了我一眼。

　　我拿起手中的车钥匙和加油卡看了看，总觉得安琪留给我的念想有点太猛了，幸好给了我加油卡，要不然屌丝哪里开的起这油老虎。

　　安琪向我伸出了手：“我的念想给你了，你给我的念想呢？”

　　我从口袋里抽出钱包，除了几张银行卡，一个便携式U盘，一个多用刀片，500多块钱，便再无其他，我对安琪说道：“随便挑，别和我客气。”

　　安琪摇了摇头，道：“我不要。”

　　“那你要什么？”我疑惑地看着安琪，我真没有其他东西给她做念想了。

　　“你最贴身的东西。”

　　我瞪大眼睛看着安琪，俯在她耳边小声问道：“你是……说内裤吗，以前我不小心看了你的内衣，你还骂我是变态，其实你也够变态的……这个真不行，太流氓了！换一个。”

　　安琪俏脸通红，顿时化身为初次见面时的跑车女，狠狠踩在我的脚上：“张一西，你能不这么无聊和不要脸吗？”

　　我抱着脚，疼的快哭了：“是你自己说最贴身的东西嘛……”

　　“我是说你贴身带着的东西，不是说你贴身穿着的东西……”安琪压抑着怒火。

　　“那是什么？”我揉了揉还在疼痛的脚，疑惑地问道。

　　“你的那款白色的纪梵希打火机，这才是你不离手的东西。”安琪说着向我伸出了手。


第49章 意外的信息

　　看着安琪向我伸出的手，我打量手中的打火机，最终还是放在了安琪的手上。

　　安琪将打火机放在手上掂了两下，满意的点了点头，这才放进了自己的包包里。

　　提示登机的广播已经响起，我抱着安琪抚摸着她的秀发，离别总是让人不舍的。

　　“到那边照顾好自己。”我轻声对安琪说道。

　　“我和妈妈在一起，你不用担心的，倒是你，要照顾好自己才是。”安琪语气少有的温柔。

　　“我就是在逆境中生长的小强，你更不必担心了。”我用轻松的语调对安琪说道，试图不让离愁在我们之间蔓延。

　　安琪点了点头，又紧紧地抱着我……

　　……

　　我站在原地，有些失落的看着安琪离去的背影，她已经走到安检口，我知道待会儿她将彻底消失在我的视线中，一天后，我们将处在地球的两端，只能用想念串联彼此的关系，这想想便让人惆怅。

　　“安琪……”我忍不住喊道。

　　安琪回头看着我，放开手中的行李箱，又向我跑了回来，我们再次相拥，我迷恋般的摸着她的秀发，轻声对她说道：“下次回来，不要再离开了。”

　　“嗯，你乖乖等我……我一定会做个合格的女朋友，让你的家人接受我。”

　　“一起努力，我们一定会有未来的。”

　　安琪点了点头，眼眶已经湿润，最后登机的广播信息又一次响起，安琪终于松开了我，在我的脸上轻轻一吻，再也不回头，向安检口走去。

　　我就这么看着安琪从我的视线中消失，傻愣的站了许久，才想起：安琪已经离开了，我仰起头，重重的呼吸，我告诉自己：该离开了，我的人生又该切换到奋斗的状态了。

　　……

　　停车场上，我站在紫红色的卡宴前，又从口袋里拿出车钥匙，紧紧地握着，我好似还能感觉到，钥匙上安琪残留的温度……我看着蔚蓝的天空，心中默默祈祷，希望下一次见面，我们能给彼此一个叫做永恒的东西。

　　……

　　再次回到小镇上，已经是晚上的7点，长时间的开车，让我不堪疲倦，我打算在“胖子档”简单吃个晚餐便回去睡觉。

　　我将车停在店门外，有些恍惚的走进了店内，我对正在忙碌的胖嫂说道：“胖嫂，给我一份爆椒鸡蛋盖浇饭。”

　　胖嫂往外面看了看，问我：“你的女朋友呢？”

　　“回法国了。”

　　“哟，这小两口，这才聚了几天啊，就分开了！她怎么不多陪陪你呢？”

　　“胖嫂，你别问这问那的，赶紧让肥总给我做饭，行吗？我快饿死了！”我抱怨，道。

　　“等等，待会儿等贺飞忙完了，你陪他喝几杯，他知道你回来，心情肯定不错。”

　　我看了看时间，7点20，一般贺肥在7点30收工，然后交给其他厨师打理，反正也就10分钟，索性等他了。

　　……

　　我要了一杯喝的，又和黄厮、陈华清聊了一会儿，顺便关心他们饮品柜台的经营情况。

　　由于和胖子档合作，饮品柜台最近的生意非常不错，近一个月，差不多达到以前3个月的营业额，同时很多学生在点餐的时候，也已经习惯要一杯饮料，消费兴趣在日积月累中慢慢被培养起来，这是一个很好的趋势。

　　片刻之后，贺肥终于从厨房走了出来，见到我回来，喜笑颜开，不住地用还沾着葱花的手拍着我的肩膀，让我陪他喝两杯。

　　贺肥让厨房做了几个菜，两人倒上酒，边喝边聊了起来。

　　贺肥难以抑制兴奋地对我说道：“你不在的这两天，我们和乐天网吧联合销售的会员卡又卖了不少张，情况喜人啊！”

　　我点了点头，道：“那第一期的回馈活动要开始准备了，近期准备一些小礼物吧，送给那些办了卡的会员。”

　　“这么快就开始回馈了吗？”贺肥疑问，道。

　　“嗯，现在正是口碑传播的最佳时期，赠送一些小礼物会增快传播的速度，并且会进一步巩固现有客户的忠诚度……”我向贺肥解释，道。

　　“那行，我马上就办。”

　　我点了点头，和贺肥碰了一杯，一仰头喝掉杯中的酒，又对贺肥说道：“近期准备好钱，我打算并购一个店铺。”

　　贺肥表情兴奋，倒上一杯酒一饮而尽之后问道：“是并蜀留香吗？最近他们店的生意，可被我们死死的压住了。”

　　“并购蜀留香还没到时候，只要不亏本，他们肯定还要死撑一段时间。”我对贺肥说道。

　　“那你是准备并哪家店？”贺肥很不解地看着我。

　　“隔壁的台球室。”我不急不缓地说道。

　　“并台球室？这个……这个我有点不明白啊！这东西又不赚钱，一天一张台球桌能赚30块钱就不错了。”

　　我摇了摇头，道：“你误会我意思了，我是打算并掉他的铺子，继续做餐饮项目。”

　　“那可不行，台球室老板最近是说过要转让，但是人家必须是连球桌转，我们要是接手，那些球桌也根本用不着，这浪费的也是钱，倒不如发个狠把蜀留香给并了，以后盖浇饭市场可就我们独此一家了。”贺肥向我表达了他的想法。

　　我坚决的再次摇头：“蜀留香迟早要并，但不是现在，你如果现在主动去和他们谈，他们肯定是狮子大开口，另外盖浇饭市场已经差不多是我们家的了，单单扩大盖浇饭的经营，没有什么意义，毕竟只是一个单品，消费者始终是喜欢换着口味吃的，倒不如做一个有潜力的餐饮项目，给消费者更多的选择空间，这样比垄断盖浇饭市场更有经济价值，知道吗？”

　　贺肥没有过多的考虑，只是点着头，道：“听你的，你拿主意吧，我相信你不会做没有把握的事情的。”

　　“嗯，至于那些台球桌，我们可以把两边店铺前面的地方空出来，弄个露天的桌球场，可以给会员免费打着玩，也算是回馈会员，所以盘下台球桌的钱，也算不上是损失了。”

　　“是、是、是，这又是一个好想法……”贺肥目光赞赏的连连说道。

　　我笑了笑，大脑却盘算着，到底该选择哪种餐饮项目，是另辟蹊径做一个这边没有的小吃，还是准备竞争，做一个有固定客源的人气小吃，比如拉面、米线这些有群众基础的小吃。

　　……

　　回到家，我抵住疲惫，在网上查询着一些餐饮的项目，并分析投资的价值，这个事情必须要尽快落实，否则会影响下一步的扩张计划。

　　全神贯注中，一个暗了许久的QQ好像头像突然闪亮了起来，竟然是关颖给我发来的信息。

　　作为沈曼的闺蜜，自从沈曼带着恨离开后，她也随之对我恨得咬牙切齿，我不知道她突然给我发QQ信息是为了什么，难道是臭骂我一顿，可是这个事情也已经过去这么久了，要是骂的话，早就该骂了，何必等到现在。

　　一个念头在我的脑海中闪过，会不会是告诉我沈曼的消息，或者王子的消息？要知道她和沈曼、王子是走的最近的，很可能保持着联系。

　　我带着疑惑点开了QQ信息。


第50章 默默地想念

　　“张一西，你还活着吗？”这是关颖给我发的信息，快半年不联系，这个女人还是不会和我说点好听的。

　　“让你失望了，我张某人还没死。”我迅速的敲了几个字回了过去。

　　“电话号码发来。”

　　“以前那个号码我还在用。”

　　“没记你的号码，赶紧发来。”

　　关颖的信息让我笑了笑，她还是一副恨不能呛死我的样子，当然我知道她一副咄咄逼人的架势和沈曼有关，她自己是懒得理会我的。

　　我将自己的手机号码发给她，片刻之后我便接到了她的电话。

　　“晚上好，关颖姐。”我人畜无害的和她打招呼。

　　“别叫我姐，我没你这个弟弟……”关颖用她特有的女性磁性嗓音，带着威迫感对我说道。

　　“关霸气，晚上好。”我立刻换了个称呼。

　　“张一西，你不能好好说话吗？”关颖似乎不喜欢我给她起的“关霸气”的外号，很不满地对我说道。

　　“那我真不知道该怎么称呼您老人家了，咱俩有沟通障碍，您干脆直接简单明了的和我说正事儿得了！”

　　关颖稍稍沉默，问道：“曼曼有和你联系过吗？”

　　尽管已经有心理准备，当从关颖嘴里听到沈曼时，我的情绪还是莫名的产生波动，停滞了许久才说道：“她从去了日本后就再也没有和我联系过了。”

　　关颖一叹息，许久破口大骂：“你这混账东西，你把曼曼伤的多深你知道吗？就连我这个从小和她一起长大的闺蜜都联系不上她了！！”

　　我被关颖骂的一点脾气也没有，我没有想到沈曼自从离开后，连关颖都没有再联系，她是真的决心忘记曾经的一切了。

　　许久我之后我对关颖说道：“对不起，是我的错！”

　　关颖一声冷笑：“对不起？一句对不起就能抵消掉你对曼曼的伤害吗？”

　　“我知道自己欠师姐的一辈子都还不完，我没有机会去补偿她了，我只能默默的祝她幸福。”我低声说道。

　　“你最好不要补偿，她也不需要你补偿。”关颖依旧很不客气地说道。

　　我沉默……

　　可能是感觉到我的情绪有变，关颖的态度总算稍稍缓和：“你在南通的事情我也听说了一些，你现在过的怎么样？”

　　“不好也不坏，是一种与以前完全不同的生活。”

　　“嗯，有时间我会去看你的，看看你的新生活。”关颖说道。

　　“啊！关霸气，你是来看我，还是来灭我？”我很意外地说道。

　　“说了是去看看你的新生活，灭你做什么？”关颖没好气地说道。

　　我笑了笑，道：“对了，关霸气，你的号码归属地，怎么变成扬州了？”

　　“我现在，在扬州的一家广告公司任职。”

　　“哦，难怪呢……”

　　“行了，就这样子吧，要是曼曼和你联系，记得第一时间通知我，也不知道她现在过的怎么样……你这混账小子，每次想到曼曼自己一个人背井离乡的待在日本，我就恨不得扒了你的皮！”

　　没等我再回应，关颖便挂掉了电话，而我仍在电话的“嘟嘟”声中缓不过神来。

　　……

　　我趴在桌子上，某种情绪突然被触动，我不可能不在乎沈曼，更不可能就此不关心她，只是一直压制着这种在乎和关心，我不想再给她带来困扰和麻烦。

　　我打开QQ页面，划拉着好友名单，最后在家人分类的那一项上定格，展开，沈曼那个无比熟悉的网名又出现我的视线中。

　　回忆又翻涌，曾经我在男生宿舍，她在女生宿舍，我们通过QQ聊过彻夜，聊的累了、饿了，两人翻过院墙跑到学校外面喝豆浆，那时候的日子总是轻飘飘的，为什么现在却沉重的让我们彼此问候一声都是那么的奢侈。

　　点上一根烟，茫然的盯着那个QQ号看着，我知道，沈曼既然想过一个没有过去印记的生活，那么她便不会再上这个号，既然她不会再上这个号，我为什么不能和这个已经不存在的她聊聊天呢，哪怕只是自说自话。

　　“师姐，你过得好不好？”

　　“我真的很想你，想念我们曾经在一起的日子。”

　　“在你面前我总是不成熟的，是怯懦的，所以我费尽心思的想挣脱你保护我的羽翼，于是不顾及你的感受顶撞你……但这不代表我恨你，相反我想保护你，可是从来没有这样的机会，或许以后也不会有，这便是我一辈子的遗憾……”

　　“你一定要是快乐的，因为无论你去哪里，走多远，都有一个我在默默地想念你，关心你！”

　　我一连给沈曼发了四条信息，我知道沈曼不会收到，她在工作后就已经很少有用QQ的习惯，所以我才敢如此肆无忌惮的说出自己心中所想……

　　我发现当宣泄出心中一直深藏的东西之后，人真的变得轻松了些，哪怕这个宣泄只有自己知道！

　　又茫然地坐了一会儿，点上这个夜晚的最后一根烟，我关掉了电脑，烟雾弥漫中，思维习惯性的扩散。

　　我在想：若干年后，我再次见到沈曼和王子，会是一副怎样的情景，是不是那个时候的我们已经有了各自的家庭，学会释怀的我们，再也记不得曾经的那些不愉快，在一起聊的，只是那些让我们感动和动容过的充满阳光的日子。

　　……

　　转眼又是一个星期过去，我代表“胖子档”成功的收购了隔壁的桌球室，接下来一个星期，准备重新装修桌球室，经营的项目也已经选好，因为桌球室接近100个平方，我决定改造成一个饭店，做一些家常菜和特色菜，专门供学生日常就餐和同学聚会，这样的饭店其实在学校周边是最常态的饭店，也是最赚钱的饭店，但是竞争比较激烈。

　　不过对于我来说，竞争不是难事，怕的是没有市场，所以权衡之后，我决定攻下这块最有经济利益，同时也是竞争最激烈的市场。

　　接下来的一个星期，胖子档资金的优势开始显现出来，新打造的饭店，连装修加其他硬件设施一共投资了将近10万块钱，这在这条街上是前所未有的，可以设想，在饭菜价格同等的情况下，装修，服务、卫生都高于市场的平均水平时，消费者还有不来消费的理由吗？再加上“胖子档”在这片的知名度和美誉度，我相信饭店开业后不需要做过多的营销，便可以形成火爆的销售。

　　在这里做营销我感觉到很轻松，因为这里的市场很好控制，仅仅十万块钱的投资就能相对控制住，这在复杂的市场环境中是不敢想象的，或许选择从这里扬帆起航是我人生中的一个正确的决定。

　　如果这套商业模式能够成功，我完全可以将其复制到中国各个大学的校园周边，带来的收益将会超出想象，不过前期的摸索需要不少的时间，也需要十足的营销经验，否则还是有很大风险的，但是我相信自己可以控制住风险，驾驭市场，这便是曾经的经历带给我的财富。


第51章 去上海

　　这已经是我来到小镇的第二个月，今天我领到了我在胖子档的第二份工资，这个月因为有了黄厮的饮品店加入，另外“胖子档”的生意也在节节攀升，我得到13000元的报酬，当然这只是开始，我相信一旦“胖子档”的饭店开业，我的收入还会持续增加。

　　目前我的卡上一共有将近2万元，这离142天10万元计划还相差甚远，但正因为有难度，才给了我刺激的感觉，我认为一个成功的商人需要学会不断地给自己制造障碍，保持饥饿感，这样才能不断的攀上最高峰。

　　这两万块钱，一万块钱我准备留给小敏做学费和生活费，另外一万块钱作为爷爷去上海治疗的餐宿费用，至于治疗的费用，还是要靠爷爷的原单位报销和家人的支持了，现在的我是没有这个能力的。

　　……

　　又两天过去，明天便是陪同爷爷去上海治疗的日子，我又一次收拾行囊，准备明天回小城去接自己的家人。

　　手机在我的忙碌中响了起来，我从口袋里掏出来看了看，心中不自觉涌出喜悦，是安琪打来的。

　　“hi，安总，晚上好。”我和安琪打招呼。

　　“不许叫我安总。”安琪很不满地说道。

　　“安美女，行吗？”

　　“我就这么让你有距离感吗？瞧你这些称呼，恨不能把你自己放在我的十万八千里之外。”安琪的语气愈发的不满。

　　“那我叫你什么嘛，琪琪？或者安安？你不觉得很别扭吗？”我带着委屈说道。

　　“人家情侣间是怎么叫的？”

　　我试探着问道：“甜心，宝贝儿、心肝？”

　　“俗不可耐！”

　　我：“……”

　　“下次打电话，你要想好了怎么称呼我，再那么有距离感，我就和你生气。”安琪终于体谅我的黔驴技穷。

　　“知道了……对了，你不也称呼我张一西么？那距离也不近！”我和安琪斤斤计较。

　　“难不成你让我一个女人主动先喊你的昵称？”安琪寸步不让地说道。

　　“那要不咱们接下来的时间就商量一下怎么称呼对方，既不能过分腻歪，也不能有距离感。”我的无聊心理又开始作祟。

　　“算了吧，这就是顺其自然的事情，还用得着商量吗？”安琪拒绝了我的提议，她一向不喜欢我的无聊行为。

　　没等我回应，安琪又问道：“明天是你爷爷去上海治疗的日子吧？”

　　我很意外：“你还记得呢？”

　　“当然了，你的事情我一向记得很清楚，包括和哪个女人暧昧不清过的。”

　　“哎呦喂，怎么这么大的醋味儿呢，你等等啊，这陈醋劲儿可别浪费了，我那儿还有没有吃完的饺子，正好蘸着吃……”我调侃着安琪。

　　安琪被我的话逗乐，半晌说道：“你可真够讨厌的！”

　　“哈哈~~我说媳妇儿，以后咱俩要是混不下去了，我们就去开醋厂，就冲你身上这醋劲儿，咱们就地取材，酿出来的可都是老陈醋，绝对畅销！”

　　“你刚刚喊我什么？”

　　我脱口而出：“媳妇儿啊！”瞬间自己感到震惊，我竟然称呼安琪为“媳妇儿”！

　　我又开始显现厚脸皮的绝顶功力，没等安琪回应，嬉笑着问道：“是不是很喜欢这个称呼啊，然后还特感动？”

　　安琪：“……”

　　好似要过滤掉自己的“害羞”安琪终于和我聊起了正事：“带我向你爷爷问好，祝他治疗顺利。”

　　“一定带到。”

　　“嗯……我得下班回家了，妈妈做好晚饭等我了。”

　　我的无聊心里又一次作祟：“等等……问你个问题。”

　　“什么问题？”安琪的语气很不解。

　　“那个……那个，咱妈长什么样呐，我觉得特漂亮，要不然生不出你这么漂亮的闺女！”

　　安琪：“……下次你有机会见到她不就知道了，不过某人到时候别犯怵才好！”

　　“我张某人会犯怵？……这是我今年听到的最好笑的言论了！”

　　“不会就不会咯，那么激动做什么！”

　　我：“……”

　　……

　　结束了和安琪的通话，我的心情也轻松了许多，简单的洗漱了一下，躺在床上便睡着了。

　　次日一早醒来，我便带着行囊开着安琪留下的卡宴向小城驶去。

　　在我到达小城的时候，家人已经收拾好东西，准备出发了，而陈清怡也在我之前来到小城，对于我的家人，她甚至比我还尽心尽力！

　　众人一起吃了中饭，便准备向上海出发，只是坐车的时候发生了一些小风波，竟然没人愿意坐我的车，纷纷挤到陈清怡的车上，最后实在坐不下了，小姑姑和小姑父才勉为其难的坐在了我的车上，而老爸、老妈、叔叔则带着爷爷挤在陈清怡的车上，我很无奈地接受了他们孤立我的行为。

　　……

　　小姑父刚坐在车上就打量着车内的装饰，啧啧称赞，道：“这顶级的SUV，给人的气势就不一样，奢华！真奢华……一西，待会儿到服务站换我开一会儿，你小姑父我这辈子还没开过这么猛的车呢！”

　　小姑父的话音刚落，脸就皱的和椰子皮一样，我不用看，一定是小姑姑对他施暴了。

　　“你能有点出息么，我怎么这么不爱看你这副乡下人的样子呢！”小姑姑冷着脸对小姑父说道。

　　“是我失态了，是我失态了，对不起，老婆！”小姑父连连摆手说道，眼睛却恋恋不舍的看着车子的方向盘。

　　我摇了摇头，活成小姑父这样子，也算是境界了，真怀疑他上辈子是不是忍者神龟，这也太能忍了！

　　一路上无语，在到扬州附近的一个服务站，开车的人发生了变化，我被家人强行安排在陈清怡的车上，我当然知道这是家人给我和陈清怡制造独处的机会，其他人则全部坐在了安琪的卡宴里，由一直蠢蠢欲动的小姑父开车。

　　……

　　我开着陈清怡的车，陈清怡坐在副驾驶座上，两人都没有什么言语，气氛在沉默中尴尬。

　　半晌我终于打破沉默：“这次谢谢你了，陈主播。”

　　“我们之间除了谢谢，还能说点别的么？”陈清怡没有看着我，只是看着窗外的景色出神，更是心不在焉的回应了我一句。

　　我想了想，好像我们之间除了谢谢，真的没有太多可以交流的，我们之间的友情，早已经随着家人的不断干涉而变了味，我们无法向曾经那样交心的聊天。

　　一句简单的交流之后，我们又陷入到沉默之中，我想找一些可供聊天的话题，却无论如何也找不到，我一点也不喜欢这种变了味的关系，如果有可能我还是希望可以和陈清怡回到曾经那般，我仍记得，很久前她陪我跑五个县市的豪情，那时候我们的相处是多么的自然和愉快！

　　为什么一切纯洁的关系，都经不起岁月的侵蚀？


第52章 是韩枫？

　　从换车的服务区出来，足足行驶了100公里，我和陈清怡也没有交流，一直看着窗外景色的她也不知道什么时候靠着车窗睡着了，我从储物箱里抽出一床毛毯，轻轻地给她盖上，心中充斥的却是一种无奈感。

　　又一个小时的行驶，车子终于接近上海，而陈清怡也从沉睡中醒了过来，她看了看自己身上盖着的毛毯，神色变了变，最终没有说什么。

　　“马上就到上海了。”我向她说道。

　　“我知道。”陈清怡应了一声又看向窗外。

　　深秋的夜晚总是来的那么快，刚刚过了下午5点，车窗外已经暗了下去，这让眼前林立的建筑物显得是那么的孤单。

　　车子渐渐到达高速公路的尽头，路也变的纵横交错了起来，这让我感觉到眼前这座城市的复杂，或许在小镇呆的久了的我，已经不能适应大城市的生活。

　　……

　　订好酒店，又和家人一起吃了个饭，夜也如期而至的笼罩了这个城市。

　　夜越黑，霓虹灯闪烁的越娇媚……我站在街道上凝视矗立的高楼，只觉得看似高大的他们也是那么的孤独、无助，这与我何其相似！或许我更孤独、无助，我希望留在自己身边的人一个个远去，至少他们还能看到对面和自己一样矗立的高楼，虽然不能拥抱。

　　每每这个时候，我都格外需要烟，我又给自己点上了一根烟！

　　一直陪在我身边的陈清怡说道：“你现在要回酒店休息吗？”

　　我摇了摇头，深深吸了一口烟。

　　“那我们找个地方喝点东西吧，我知道有一家甜品店的东西不错。”

　　“嗯。”

　　……

　　我们来到陈清怡说的那家甜品店，点了些喝的，两人相对而坐，依旧保持着让我们尴尬的沉默。

　　“外面要下雨了。”我看着风吹的落叶乱舞的窗外说道。

　　陈清怡转身看了看：“是啊！”

　　“这会不会是一个好的预兆呢，曾经有个女人对我说过，雨能洗刷掉一切重新来过，我希望这场雨可以洗刷掉爷爷的病痛，让他的人生重获健康！”

　　“一定会的。”

　　我笑了笑，希望我的设想是实际的。

　　“张一西，我想过了，这次陪你爷爷治好病，我就不再打扰你和你的家人了。”陈清怡说完咬着嘴唇看着我。

　　我很意外的看着陈清怡，犹记得前几天我让她对我的家人说她有男朋友了，她还坚决反对呢！

　　“怎么突然改变想法了？”

　　“并不是突然改变想法，是一直以来都有这个想法，你和你的家人本就不该出现在我的世界里，尤其是你……”

　　“你是后悔认识我这个朋友了吗？”

　　陈清怡点了点头又摇了摇头，这让我无法弄懂她要表达什么，我很茫然地看着她。

　　陈清怡笑了笑，道：“张一西，你还记得我们跑五县市时，遇到的那场流星雨吗？”

　　“当然记得，我们还一起许了愿。”

　　“是啊，知道我许的什么愿吗？”陈清怡很认真地看着我说道。

　　我摇了摇头，凝视陈清怡等待她揭晓答案。

　　陈清怡与我对视着，沉默了许久才说道：“我只许了一个愿，我希望你和我都能收获幸福。”

　　“这不能说是一个愿望，严格来说是两个。”

　　陈清怡点了点头：“在现在看来确实是两个……其实我蛮希望你和安总能够幸福的，有时候我也会想，如果当时是安总陪你去见你的家人会是什么情形呢？那样或许就不会有现在这么多的困扰。”

　　我重重一叹息：“可是人生偏偏有这么多的意外。”

　　陈清怡怅然一笑：“是啊！不过我始终有一种直觉，你和安总一定能走到最后……但过程肯定会充满艰辛。”

　　“为什么会有这样的直觉？”

　　陈清怡并没有正面回答我的问题，沉默半晌问道：“张一西，你还爱着莫寒吗？”

　　再次听到莫寒的名字，我的心本能的抽搐、疼痛，我的反应已经告诉我，我的确还爱着莫寒，虽然我和她的感情短暂的几乎不存在，但对我来说却是刻骨铭心的，我永远无法忘记，每次和她意外相见时，那种心脏都要兴奋的快破裂的感觉。

　　“我们是最不可能在一起的。”我跳跃式的回答，但话里已经表露出我确实还爱着莫寒。

　　陈清怡用一种复杂的目光看着我：“那我是不是可以理解，你对安总的感情，只是移花接木，因为她无限和莫寒相像！”

　　我的大脑好似被电流击中，我从来没有这么想过，但这不代表陈清怡说的移花接木的可能性便不存在。

　　在和莫寒分手后，我有林希、王萌萌甚至沈曼可以选择，为什么偏偏最后选择的是安琪？

　　“或许吧……只是这样你为什么还坚持认为，我会和安琪走到最后？”我疑问道。

　　“这个要你自己去体悟，我们旁人是说不透的。”陈清怡用一种朦胧的方式回答我。

　　不知道为什么，此刻的我突然产生一种强烈的预感，我预感今生或许还有和莫寒见面的机会，我们之间一定还会再发生点什么……我们数次偶遇，又因为这一次次的偶遇建立感情，这需要多大的缘分，这样的缘分怎么可能说断就断！

　　因为这个预感我的心情瞬间变的紧张、期待、排斥……

　　是啊，我怎么可能不期待，期待是因为我还忘不了她，我又怎么可能不排斥，排斥是因为现在的我已经有了安琪。

　　心烦意乱中，我不想把这个问题考虑的太透，无论我和莫寒还能不能相见，我都不会放弃安琪，现在的我对这个女人已经产生了一种叫责任的东西，这份责任已经远远超越了爱情本身。

　　……

　　窗外终于开始零星的下着雨，我知道我和陈清怡该离开了……我怕聊的久了，会牵扯出我更多复杂的情绪，我那脆弱的神经已经不能再承受这么多的情绪了，我现在需要的是安定、安定、安定！

　　“我们回去吧。”我对陈清怡说道。

　　“稍等一下，我去下洗手间，五分钟。”

　　“嗯。”

　　……

　　等待陈清怡的过程中，我听着窗外的雨声，视线落在甜品店一个角落的杂志架上，杂志架上的一本财经杂志引起了我的注意。

　　杂志封面上的一个侧脸让我有一种熟悉的感觉，尽管看的很模糊……我凝神思索……记忆突然被打开，一个完整的轮廓浮现在我的脑海中！

　　我的心一阵阵狂跳，这本财经杂志上的封面人物好似是韩枫！那个让我坠入人生谷底的韩枫！那个害的“西罗男士用品店”一夜之间化为乌有的韩枫！那个让罗哥身陷牢狱之中的韩枫！

　　我快步走到杂志架前，迫不及待的抽出了杂志……


第53章 韩枫的身份

　　我从杂志架上抽出了那本“财富人生”的财经杂志，我终于看清了封面上的人物，我没有看错，的确是韩枫，只是此时的他有了另外一个名字叫韩落和一个闪亮的光环———华利集团的少掌门。

　　我将手中的杂志捏的“咯吱”作响，心中一万个念头，汇聚成一股怨念，是他彻底颠覆了我和罗哥的人生，他必须要给我个说法。

　　陈清怡不知何时来到我身边，面带惊讶之色看着表情如利刃一般的我：“你怎么了，张一西？”

　　我将手中的杂志递给陈清怡，示意她自己看。

　　陈清怡有些不解的从我手中接过了杂志，瞬时惊讶的捂住了自己的嘴：“这，这不是韩枫吗？”

　　“现在叫韩落！”

　　“你打算怎么办？”陈清怡问我。

　　“我当然要他给我和罗哥一个说法……我不会放过他的。”我说着向门外走去。

　　“张一西，你要去哪儿？”陈清怡紧跟着我走出了甜品店。

　　“你先回酒店，别跟着我。”我说着不顾落雨，疯狂的向自己的车子奔去。

　　……

　　我一边开车，一边拿出手机查询华利集团的具体位置，我至少要确认韩枫现在是否在集团内部办公，我要找到他。

　　一路的狂飙，我开着车来到华利集团所属的办公楼，停下车，我走进办公楼内，我相信这里的物业管理或多或少是知道一些关于华利集团和韩枫的信息的。

　　办公楼的安保向我走了过来，他拦住了我：“先生，请出示你的工作证件。”

　　“我不是在这里工作的，我来打听一个人，华利集团的韩落韩总是在这里办公吗？”

　　安保上上下下地打量着我，半晌说道：“我只是这里的一个保安，你说的韩总我是接触不到的。”

　　“我问你他是不是在这里办公。”我的语气已经不耐烦，我迫切的要见到韩枫。

　　保安的表情变的不悦了起来：“先生，现在是非工作时间，如果你没有工作证件，我有责任请你离开。”

　　我压制住自己的情绪，做了个抱歉的手势说道：“OK，我不会干扰你的工作的，你们这边的物业管理应该都有客户档案的吧，我只是咨询韩落是不是在这里办公，我是他朋友，我有重要的事情找他。”

　　“不好意思，客户信息，我们是不方便透露给你的，你请回吧。”

　　我并不死心，准备进一步说服的时候，一架下行的电梯正好落底，电梯门打开，那个让我咬牙切齿的身影拎着公文包出现在我的视线中。

　　……

　　“韩枫……”我大喊一声。

　　韩枫转头看向我，脸上带着诧异，随之露出笑容：“张一西！”

　　我来到韩枫面前，表情冷峻地看着他。

　　“你是来找我的吗，我今天正好加班，咱们一起吃个饭喝两杯吧。”韩枫依旧带着笑容对我说道。

　　他的笑容让我恶心，我再也控制不住自己怒火：“你大爷……”

　　我一脚踹在韩枫的小腹上，紧接着左右各一个摆拳砸在他脸上，这个时候不削他一顿，实在难消我心中的怒火。

　　猝不及防的韩枫被我拳拳到肉的砸着，直呼：“张一西，你疯了吗……你他妈就是一地痞！”

　　“你孙子再和我装！”我说着又抬脚踹向了韩枫，却被刚刚那个保安和后来的两个保安死死的抱住。

　　其中一个保安神色激动的对韩枫说道：“韩总，要报警吗？”

　　韩枫抹了抹嘴角溢出的血渍，看着我说道：“你们放开他，他是我朋友……我们之间一定有误会。”

　　几个保安同时看了我一眼，满脸狐疑之色，最终还是松开了我。

　　“韩枫你他妈就是一孙子！”我手指着韩枫的脸面说道。

　　“张一西，你先把话说清楚了，我这无缘无故的挨你一顿揍，我也不是没脾气。”韩枫的面容也冷峻了下来。

　　“你孙子少给我装蒜，你自己做过什么事，你不清楚吗？西罗男士用品店待你不薄，罗哥更是处处维护你，你却害的店亡人散，你他妈还有脾气！”我的手点在韩枫的脸上吼道。

　　韩枫满脸震惊之色的看着我：“店亡？这是怎么回事？我不明白！”

　　我怒极反笑：“你不明白，是吗？那我就提醒你……你在西罗男士用品店最后拿的一批化妆品，消费者使用以后出现严重的使用事故，警方调查出来是走私货……罗哥最后把罪名扛下来了，被判刑了2年……你他妈现在明白了吗？”

　　韩枫瞠目结舌的看着我，半晌说不出一句话。

　　“罗哥、罗哥，坐牢了。”韩枫声音颤抖。

　　“你说罗哥有什么罪？货是你拿的，店铺的资金是我挪用的，最后顶罪的却是他，MD，我们两个都是他妈的混账！！”我说着一拳砸在了身边的墙壁上，只要想起这件事情，我心中就充满了自责！

　　韩枫仰起头，双手重重地拍在自己的脸上，痛苦的无以复加！

　　我一把抓住他的领口，沉声问道：“你他妈告诉我，你是不是拿货之前就知道这是一批走私货？最后知道要出状况，所以第一时间抽身离开！”

　　“我没有。”

　　“你他妈唬谁呢，有这么巧合的事情吗，你前脚刚走，后脚就出了事。”我激动之下，直将韩枫给提了起来。

　　“张一西，无论你信不信，我秉着良心告诉你，我并不知道那批货有问题……可能我们是掉别人设计的陷阱里了。”韩枫一副恍然的表情对我说道。

　　我松开韩枫，依旧瞪着他说道：“你把事情的来龙去脉给我说清楚，否则我不会放过你的。”

　　韩枫的脸上露出回忆的表情：“当初你从店里抽出20万的资金，店铺的运营越来越困难，再加上商业街店被催租，所以我就拼命的节省进货成本，有一天有人找到我，说是他们的洗化店要转让，有一批化妆品可以低价转给我，当时急需这批化妆品救命，我没多想就盘了下来……后来我见到盘这批货给我们的那个人和山寨我们店铺的罗西男士用品店的老板有几次接触，我以为他们也是谈盘货的事情，并没有太在意，但如果那个山寨店没出问题的话，那很可能就是他们设的局，要弄垮我们的店铺。”

　　我看着韩枫，试图验证他这番话的真假，只见他表情充满懊悔，这种懊悔是发自内心的，绝对装不出来，再者，以他真实的身份和地位，他也没有要陷害我和罗哥的动机，他和罗哥的感情，更不比我和罗哥的差，并且当初店铺的运营确实是因为我抽掉出20万的资金而变的举步维艰，极度困难下，才使竞争对手钻了空子。


第54章 踏上征程

　　我双手掩面，重重的从脸上滑过，极度的懊悔刺的我的心一阵阵疼痛，如果韩枫说的实话，那么罪魁祸首还是我，如果没有我当初的执意妄为，就不会有韩枫的铤而走险。

　　韩枫将手搭在我的肩膀上，道：“这件事情我要负主要责任，我一定会想办法把罗哥从监狱里弄出来，我不能让他受这个苦！”

　　“你有办法吗？当初我们不是没有动用关系，但是罗哥把所有的罪名都揽在了自己身上，正好又处在严打时期，所以最后被判了刑，而2年的刑期，也因为有人际关系在里面，否则至少判3年以上。”

　　韩枫笑了笑，道：“在这个权钱的社会里，只要关系够硬、钱够多，就没有办不成的事情，你可以放心，无论付出多大的代价，我也要还罗哥一个自由。”

　　“这样最好！”我点了点头。

　　“我想去看看罗哥，越快越好……”韩枫神色充满愧疚的对我说道。

　　“明天，明天我和你一起回南通，我们在他面前忏悔！”我沉声说道。

　　“嗯。”韩枫一叹息，低声应道。

　　……

　　回到酒店，我站在56楼的阳台之上，任风如刀一般的割着我的身体，我不懂，人与人之间相处为什么会设置那么多的陷阱，为了自己的利益真的可以不惜牺牲别人的一生和梦想吗？

　　可恨，太可恨了，如果这件事情真的是有人故意陷害，我一定要让陷害的人付出代价，他不能承受的代价！

　　迎着不断落下的雨，我眺望着这座充满虚妄的幻城，一片模糊中我好似看到了一张张贪婪、势力的脸孔，社会的风气也因为这一张张扭曲了的面孔而变的腐臭，让我作呕！

　　我想问问，这病态的世界到底能不能被治愈，如果不能被治愈，是否又有一个乌托邦式的角落存在？

　　我笑了，笑此时的自己足够贪婪，我竟然贪婪的要治愈这个世界，贪婪的希望有一个乌托邦式的角落，难道我不知道，这个世界本身就是一个炼狱，而活着便是在这无尽的煎熬中修行！

　　……

　　高空的冷风吹的我站立不稳，寒意透过毛孔穿行在我的每一个细胞中。

　　一件衣服轻轻的披在了我的身上，为我驱赶了已经在身体中弥漫的寒意，是陈清怡为我送来的温暖。

　　“张一西，这里风很大的，赶紧回去睡觉吧，别着凉了。”陈清怡说着与我并肩站立，瞬间倾斜的雨落在她的头上，顺着发丝一滴滴落下。

　　“我想再站站。”

　　“怎么了？”

　　“我找到韩枫了。”

　　“啊，这么快就找到了？”陈清怡的语气充满震惊。

　　“冥冥中自有天意，不是吗？早见、晚见都是见，我们终究是要见面的。”

　　“那事情都说清楚了吗？”

　　我点了点头：“主要责任还是在我，那批货他也是在不知情的情况下拿的……明天麻烦得你陪我爷爷去就诊了，我要和韩枫回一趟南通。”

　　“嗯，你放心去做你自己的事情吧。”陈清怡看着我说道。

　　我感激地看了陈清怡一眼，却没有说“谢谢”因为她不喜欢我和她太客套。

　　“你先回去吧，我再站一会儿就回去。”

　　陈清怡很坚决的摇了摇头说道：“我陪你，如果你不怕风雨，我也不会怕。”

　　看着雨中陈清怡倔强的模样，我心中有些悸动，如果以后谁能有幸娶到她，一定是幸运的，让人羡慕的，陈清怡就是一个习惯默默付出，从不打扰的女人，她永远都是那么的体谅，那么的愿意同甘共苦，否则她也不会在一个欺骗了她的男人身边守候了3年。

　　“张一西，你有什么心事，可以和我聊聊，或许我可以开导你。”

　　我笑着摇了摇头，道：“任何开导对于一个理想主义者都是无效的，你知道理想主义往往意味着偏执。”

　　“你的确是偏执的，但是我却不知道，你有理想主义的倾向。”

　　我叹了一息说道：“其实我以前渴望的仅仅是一个简单，悠然的生活，根本谈不上理想，但是经历了一件件足以颠覆我人生的事件后，我有了某种渴望，我渴望这个世界是公平、自由、平和、友爱的，这样每个人都会快乐，没有伤悲，即便哪一天世界末日了，我们也可以带着笑容去迎接，可是现实呢？现实充满着虚伪、束缚、丑恶、势力、背叛，偏偏一些宗教的思想，麻痹着我们的神经，让人们接受这种炼狱似的生活，好似我们承受这些伤痛都是理所应当的，如果谁妄想过一种随心所欲、平等、自由的生活，便是大逆不道、脆弱的，为世人所不齿的……去他妈的，我张一西偏偏不信，我一定要造出一个属于我的乌托邦，我要让这个我造出来的世界里充满着平等和自由！”

　　陈清怡目瞪口呆的看着我，我知道我的这番言论，不管在谁听来，都是痴人说梦，胆大妄为、离经叛道！

　　“这便是你的理想吗？”陈清怡拉住我问道。

　　“很狂妄，对吗？”我抽出一根烟，迎着风点燃。

　　“不狂妄，但是太理想主义了……你要知道这个世界从来没有绝对的自由和平等。”陈清怡耸了耸肩说道。

　　“越是被别人嘲笑的梦想，越有实现的价值，无论结果如何，我都会努力的为之奋斗的。”我说完重重地吐出口中的烟。

　　陈清怡看着我点了点头，道：“你的偏执，你的理想主义，让你有了一种其他男人不具有的独特魅力！张一西，你是这个世界上独一无二的，很棒！”

　　……

　　在阳台站了许久之后，我终于回到了酒店的房间，躺在床上，思绪万千，我觉得自己又蜕变了，我好似找到了活着的意义和目标，有生之年，我会为这个目标努力的奋斗，如果世界一定是苦难的，我希望有这么一个角落，可以让人忘却苦难，至少可以笑着面对一切苦难！

　　……

　　次日阳光普照大地，我和韩枫在约定的地点见面，我们即将踏上去南通的征程，我个人对这次的征程充满期待，我希望韩枫可以兑现他的诺言，还监狱里面的罗哥一个自由。

　　“有把握吗？”我问韩枫。

　　韩枫点了点头，道：“我已经在托关系打点了，最好能翻案，最不济也要弄一个保外就医。”

　　我看着韩枫自信的眼神问道：“你小子到底是什么来头。”

　　韩枫摇了摇头说道：“什么来头并不重要，那些与生俱来的东西，一直是我渴望摆脱的……张一西，或许我们是一类人，渴望自由、渴望公平，充满理想！”

　　我心照不宣的点了点头，拍了拍韩枫的肩膀，向自己的车走去，随之韩枫开着他最低调的顶级豪华轿车（大众辉腾）和我一起往南通的方向驶去。


第55章 纹身明志

　　我和韩枫的车子一前一后飞速的穿行在高速公路上，我们相继将车速飙到极限，此刻我们的心情都一样，我们如此渴望在罗哥面前赎罪。

　　两个小时的行驶，我们终于到达南通境内，此时的我们并没有和监狱方面预约，只有通过关系临时探望，在我的一番打点下，终于约在今天下午4点的时候可以对罗哥进行探访。

　　我和韩枫就近找了一个餐馆，两人点了些饭菜，吃起了中饭。

　　“喝点酒吗？”韩枫问我。

　　我没有多言，直接冲服务员喊道：“小姐，上四瓶啤酒。”这个时候的我们是需要借酒消除一些苦闷的。

　　很快酒菜齐全，我和韩枫各自拎着酒瓶喝了起来。

　　一瓶酒下肚，韩枫对我说道：“张一西，我对不起罗哥，对不起西罗男士用品店……我一定会补偿的！”

　　我拎起酒瓶又喝了一口道：“你要怎么补偿，拿钱砸出一个西罗男士用品店吗？”

　　韩枫看向窗外，一口喝完瓶中的酒：“必要时，我会这么做的。”

　　“你觉得用钱砸出来的西罗男士用品店，还是曾经的那个西罗吗？……在我眼里，西罗已经不仅仅是一个赚钱的工具，而是一个创业的梦想和我们一群人的情谊。”我摇了摇头说道。

　　韩枫看着我，半晌向我举起了酒瓶，自顾自喝了一口说道：“或许，你是对的，是我不够了解西罗！”

　　我随韩枫喝了一口，没有再言语，关于西罗男士用品店我有自己的想法，我一定要靠自己的努力和奋斗重塑西罗的辉煌，曾经在西罗工作过，为西罗奋斗过的员工，一个都不能少。

　　……

　　“张一西，我很好奇，在我离开西罗后，你是怎么操作的，当时的我真的是一点办法也没有了，也正是这件事情，让我丢掉了继续在西罗待下去的信心。”

　　“我把商业街的店铺改造成了折扣店，那个山寨的店不是喜欢拼价格吗？我不信我们的折扣店和他相比会没有价格优势，正好顺便处理掉烂在手上的尾货，当然这也是在我拿回那20万的前提下，否则即便将商业街的店改成折扣店也没有多余的资金去运作大学城和商场的店，所以你不必觉得自己做得不够好！”我对韩枫说道。

　　韩枫一叹息，摇了摇头说道：“张一西，和你相比，我在经商上还是少了一些灵活和魄力，不管有没有那20万的资金，我恐怕都不会想到将商业街的店铺改造成折扣店，这不仅回应了对手的不正当的价格战，还处理掉一直让我们头疼的尾货……很棒！”

　　停顿了一下，韩枫又问道：“你现在还留在南通吗？”

　　“没有，这个事情发生之后我去了山东的一个小镇，就是小敏学校的所在地。”

　　“你希望借小敏弥补罗哥？”

　　“也不完全是，我希望过一种未曾经历过的人生……那里很安静，有足够的空间让我去思考自己的人生，到了那里之后，我才知道，自己活过的这20多年是多么的没有目标，没有意义！”

　　韩枫面露期待之色看着我：“听你这么一说，我倒很想去看看，和你一样，我一直不知道自己为什么而活，我的人生需要一些什么来填充，我这一生得到太多，却没有一样是我自己真正想要的！”

　　……

　　下午三点半，我和韩枫驱车向监狱驶去，从车上走出，二人几乎在同一时间深呼吸，在即将要与罗哥见面时，我们的心情是复杂的。

　　我和韩枫对视了一眼向监狱内的探监室走去。

　　这是一个开放式的探监室，并没有隔离物，我们可以坐着面对面的交流，在我和韩枫到达时，罗哥还没有出现，而我和韩枫也没有再交流，这个时候，我们的心情是沉重的。

　　大约过了五分钟，我终于在时隔两个月后又一次见到罗哥，他带着手铐，人消瘦了许多，但精神状态还不错，他在看到我和韩枫同时出现时，脸上充满了不可思议的神色，他一定没有想到我在这么短的时间内，便找到了韩枫。

　　我和韩枫同时起身，低着头喊了一声：“罗哥，我们来看你了！”

　　“坐、坐……别站着。”罗哥伸出手连连对我们说道，好似在日常招待一般，可是手铐却发出了让我们感到沉重的“叮铛”声。

　　我和韩枫相继在罗哥的对面坐下，韩枫看着罗哥半晌说不出话，眼眶却已经湿润，而此时我的心情也异常沉痛。

　　“罗哥，是我连累你受苦了……不过你放心，我一定会尽快让你走出这座监狱的。”韩枫表情凝重，却充满坚毅。

　　“说这些做什么，你能和一西一起来看我，我已经感到很欣慰了，在这里过的日子也不算差。”说完又向我问道：“一西，你没有为难韩枫吧？”

　　“误会解释清楚了，我不会为难他的，这件事本身就应该我负主要责任……”

　　罗哥看了看我，又看了看韩枫，带着慈善的笑容说道：“你看看你们两个，一副天塌下来的样子，其实也不是什么多大的事情，不就是两年吗，罗哥等得起，你们就不要哭丧着脸了，弄的我心里也不舒服。”

　　韩枫将话接了过去：“罗哥你什么都不要说了，我已经在找关系给你翻案了，就算翻不了案，至少也要让你保外就医，你再受几天苦，很快就能出去了。”

　　在韩枫说完后，罗哥的表情立即变得严肃，他摇了摇头说道：“韩枫，你忘了你和我说过的理想了吗，罗哥不希望你为了我，放弃自己一直以来坚持的原则，这样即便罗哥出去，也高兴不起来……你们就让罗哥在这里安安静静的过完这两年。”

　　“罗哥，你难道一点都不想离开这里吗，我不知道在监狱里是什么样的生活，但肯定不好过！”韩枫的语气变得激动。

　　我紧接着韩枫说道：“罗哥，你能出去是我和韩枫最大的希望……让我们少一点内疚吧。”

　　“你们不要再劝了，我不需要你们通过不正当的关系，把我从这里带出去，犯了错总要有人去承担的，既然我选择了自己来承担，我就一定会承担到底，人必须要有原则，这是我今天教给你们两个的！”罗哥无比坚决地说道。

　　我和韩枫同时无言，我们没有想到罗哥竟然是这么的固执，或者不能用固执来形容，他的身上有一种我们不能理解的品质！这种品质在别人看来或许意味着固执和愚蠢，但此刻却让我倍感羞耻，为自己的自私羞耻，为自己的责任感缺失而羞耻……


第56章 纹身明志2

　　我和韩枫向犯了错的孩子，同时低着头，沉默不语，罗哥的行为颠覆了我们的认知，如果是我，我一定会迫不及待的想离开这该死的地方，哪怕用一些非常规的手段。

　　我在沉默中沉思：我有些懂了，罗哥是在为我和韩枫赎罪，不管我们有没有被人设计陷害，但终归是触犯了国家的法律，作为一个公民，我们有责任去承担自己的过错……可是我们却理所应当的觉得，自己应该想尽一切办法，来躲过责罚，这种心态不仅仅是我或者韩枫，我相信大部分人都是如此，甚至是所有人……这个社会到底是怎么了？又是什么毁了芸芸众生的责任感？我们竟如此害怕担当……刹那间我产生了一个疑问，到底是我们病态了社会，还是社会病态了我们？？

　　罗哥看着沉默不语的我和韩枫，用平静的语调对我们说道：“其实罗哥和你们一样有梦想，有理想，我希望有朝一日，西罗男士用品店，会开枝散叶，无论走到哪个城市都有我们的分店，我们做大、做强，以后可以帮助更多的人实现梦想，解决许多人的就业问题……”

　　当罗哥说出这番话，我和韩枫同时吃惊地看着他，我们很难想象这番话时出自他的口中。

　　罗哥笑了笑道：“你们是不是觉得我没有这么高的精神境界或者语言能力说出这样的话？”

　　我和韩枫保持沉默，事实上我们真的不敢相信这是罗哥表达出来的，他的这番话让受过高等教育的我们很汗颜！

　　“其实当初小敏遭遇车祸的时候，我就有这样的想法了，如果不是一西你的倾囊相助，如果不是林希和沈曼两个丫头的相助，可能我已经永远的失去小敏了，人要学会感恩，也要学会救赎，如果有机会，我希望可以回馈社会……在这里我自己想了很多，也看了很多的书，明悟了很多……人活着不能只为了自己，如果有可能更应该去回馈社会，帮助需要帮助的人，就像你们帮助小敏一样！”

　　我和韩枫震惊的无以复加……罗哥所描述的，不正是我一直憧憬的理想社会么？没有争斗，有的只是互帮互助……人的一生很短暂，如果我们活在一个尔虞我诈，充满争斗的社会里，等到我们死去的那一天，是否会觉得遗憾，失望、恶心？因为我们带走的记忆只是黑暗、龌蹉……

　　如果是罗哥所描述的出来的世界，充满和谐、美好、团结、互助，等到我们死去的那一天，一定是另一种感受，我们可以带着这些美丽的记忆，在这个天宇间永恒……这难道不是一种高尚的觉悟吗？

　　停滞片刻罗哥继续说道：“罗哥没有你们的本事，没有你们的智慧，所以我希望你们能代我实现，等我从这里出去时，我希望可以看到一个强大的西罗男士用品店……这便是你们给我的最大安慰！！”

　　我仰起头深呼吸，许久对罗哥说道：“我懂了，罗哥……我一定会完成救赎和梦想的，这是我给你的承诺！”

　　罗哥点了点头，又看着韩枫。

　　“我也懂了，从即刻起，这就是我的梦想，我和张一西一起完成救赎，完成梦想……”

　　……

　　当我和韩枫走出监狱，迎接我们的是天高地广，如果之前我还是懵懵懂懂，但此刻的我明了了，也悟了，是罗哥让我悟了！我更清晰的知道自己的梦想和该努力的方向。

　　我和韩枫将车开到市区，我们先去了西罗的商场店，又去了商业街店，最后去了大学城店，尽管这些店都已经不存在，但罗哥为这个店铸造的灵魂，却仍在我们心中。

　　点上一根烟，眺望这个被阳光普照的世界，我的心出奇的平静，我的平静源于罗哥为我重铸的灵魂。

　　“张一西，对面有个纹身馆。”韩枫撇了撇头示意我往对面看。

　　我掐灭掉手中的烟头，眯起眼睛看了看，在街的对面是有一个叫“圆梦”的纹身馆。

　　我笑了笑对身边的韩枫说道：“走……”

　　“走。”

　　……

　　纹身馆内，纹身师招待着我和韩枫：“两位想纹什么样的图案？”

　　“纹几个字吧。”

　　“什么字。”

　　“请在我的左臂上纹上：救赎、梦想、西罗，这六个字。”

　　纹身师又转问韩枫：“先生，你呢？”

　　“西罗、救赎、梦想，请纹在我的右臂上！”

　　……

　　天色在不知不觉中暗了下去，我和韩枫拿着外套走出了纹身馆，我们站在人行道上，各自点上一根烟……

　　“张一西，接下来有什么打算？”

　　“救赎、梦想、西罗。”我笑了笑，看着在我手臂围成一个圈的六个字。

　　“你呢？”我问韩枫。

　　“救赎、梦想、西罗。”韩枫笑了笑，答道。

　　“你在上海的事业不要了吗？”

　　韩枫摇了摇头，道：“那些本来就不属于我，尽管我拥有了却觉得很沉重，从即刻起，我将靠自己力量实现我的梦想，我想这个过程将是我一生的财富，即便某天面对死亡，我也可以心安理得的说一句：我韩枫的一生，是奋斗的一生！”

　　“是啊，我为奋斗而兴奋，终究有一天我可以完成救赎、完成梦想！”我点头说道。

　　“张一西，等我处理完上海的事情之后，我去小镇找你，希望可以再次和你并肩奋斗！”韩枫说着向我伸出了手。

　　我笑了笑握住了韩枫的手：“欢迎。”

　　“张一西，你感觉到了梦想的重量了吗？”韩枫握紧我的手说道。

　　我点了点头：“就让梦想在这里凝聚，在这里起航吧……从现在起开创属于我们的逆袭时代！”

　　“加油，开创属于我们的逆袭时代！”

　　……

　　短暂的南通之行就这么结束，但对于我的人生来说却有着特殊的意义，我在这里寻找到了活着的意义和人生的真谛，这一些都是罗哥赐予我的，我将以最激昂的心态，走出最跳跃的人生轨迹！

　　当晚我和韩枫便赶回到了上海，而陈清怡也带着爷爷进行了第一次会诊，结果让所有人喜悦，专家对这次的治疗还是持乐观态度的，做完手术后，只要保养得当，配合药物，爷爷再活个五到十年是没有问题的，这对我来说确实是个好消息，我的人生都好似变得豁然开朗了起来……只是我欠陈清怡的却越来越多，这似乎是我的心病！


第57章 我是你哥

　　这个夜晚，依旧是酒店58楼的阳台上，我和陈清怡并肩站立，风时不时将发梢吹的遮住我们的眼角。

　　“虽然你不喜欢我和你说谢谢，但这次我还是要谢谢你，你是我们家的恩人。”我很诚挚的对陈清怡说道。

　　“你言重了。”陈清怡轻声对我说道，她对我的感谢依旧表现的不那么在意。

　　“你和韩枫这次去南通还顺利吗？”停了小片刻陈清怡向我问道。

　　我摇了摇头说道：“罗哥并不愿意出来。”

　　“为什么？”陈清怡转头看着我，表情充满疑惑，这让我相信，自私的不仅仅是我，因为陈清怡也和起初我的表现是一致的，我们都不能理解罗哥的做法。

　　“罗哥在帮我和韩枫赎罪，所以他不愿意出来！”我笑了笑说道。

　　“我不太明白你在说什么。”

　　“一开始我也不理解罗哥的做法，但是现在我懂了，罗哥有的是大智慧！如果你还不懂我在说什么，那么有机会你可以去找罗哥聊聊，你会悟的。”我笑了笑对陈清怡说道。

　　陈清怡点了点头，示意她会去。

　　“张一西，接下来你有什么打算，还回那个小镇吗？”陈清怡问我。

　　“嗯，那里将会成为我梦开始的地方……你知道吗，就在今天我找到了自己要为之奋斗的梦想。”

　　陈清怡不解地看着我，等待我继续说下去。

　　“不聊我了，聊聊你吧，你接下来有什么打算？”我试图转移话题。

　　“我？当然是自己的工作和海景咖啡啦。”

　　“相对于你的事业，我更关心你的感情……以前就听说奔驰的宁总一直在追求你，你不要考虑一下吗？”我问道。

　　陈清怡愣了一愣，随即无奈地笑道：“在南通谁不知道我是你的女朋友，宁总早就知难而退了。”

　　“所以你更应该找一个男朋友，然后我们之间的绯闻不就不攻而破了吗？”

　　“不要，这样谁都知道我陈清怡在感情上是一个随便的女人了。”陈清怡看着我很认真地说道。

　　“别啊，这样显得是我耽误了你的青春，这罪名我可担待不起。”

　　“可是你已经耽误了！”

　　我有些沮丧的看着陈清怡，今天她的言语有点犀利，还带着怨念！

　　陈清怡显然不愿意在和我将这个话题继续下去，她往远处看了看对我说道：“我困了，去休息了，你也早点休息吧。”说完转身离去。

　　不知为何在她的背影里，我仿佛看到了一种落寞和无奈。

　　……

　　回到自己酒店的房间，洗了个澡，我没有立即休息，而是打开电脑浏览着一些财经资讯，大约浏览了半个小时，QQ的提示音突然响起。

　　起初我并不在意，以为是哪个朋友发来的，我将鼠标移到正在闪烁的头像上，瞬间感觉心跳加速，以至指尖都忍不住颤抖，是沈曼发来的信息，她收到我给她的信息了。

　　我带着忐忑、带着期待点开了信息：“哟，你小子又玩煽情了？”

　　看着信息，我有点蒙，这完全不是沈曼说话的语气，半晌我回了个信息过去：“师姐？”

　　“我是你哥……王子！”

　　看到这条回信，我惊得嘴里叼着的香烟都掉了下来。

　　“怎么会是你？”

　　很快王子给我回了信息：“别以为师姐就和你亲近，这个QQ的密码是师姐给我的。”

　　看着王子带着怨念，带着得意的信息，我半晌无语……

　　“你找到师姐了？”

　　“没有，偶尔会上她的QQ帮她收收信息……你孙子没事儿能不能别给师姐发这些乱七八糟的信息，我看着都酸牙！”

　　“有吗？”

　　“要不我把你发的信息发回去，给你看看酸不酸。”

　　“不劳您大驾了，我这边有聊天记录。”

　　王子没有回我信息……五分钟后我又给王子发了信息：“你最近怎么样？”

　　“你觉得我过得怎么样？”

　　“不怎么好……”

　　“张一西，你说人这一辈子真的就不能做错一件事情吗？……我不甘心，真的不甘心，我差一点就和师姐结婚了。”

　　看着王子的信息，我心中滋味莫名，我想告诉他：人的一生真的不能做错一件事情，尤其是对女人，终究我没有说出口，只是问道：“你怪林希吗？”

　　王子半晌也没有回信息，显然这是一个需要他去认真思考的问题，毕竟是林希在冲动之下，毁了他和沈曼的感情。

　　“怪，甚至是恨，可我也认了……或许这就是我的命，我和师姐就没有结成夫妻的缘分！”

　　“怎么，你是打算放弃了吗？”

　　“放弃？怎么可能！！……除非现在师姐把她的男人带到我面前，告诉我他们已经结婚了，否则我不可能放弃，我这辈子就认准师姐了！……等我把手上的事情处理完，我就去日本，我一个城市一个城市的找，城市里找不到，我就去乡村，总之我一定要找到她！”王子发来的文字充满了坚决。

　　“那哥们儿祝你好运，找到师姐了，带我向她问好。”

　　很遗憾，在我发完这条信息之后，王子便没有再回信息过来，估计他是下线了……无聊中，我翻到几天前自己发给沈曼的信息，反复看了几遍，自言自语道：“很酸吗，我怎么不觉得！”

　　……

　　躺在床上，我头枕在自己的手臂上，心中猜测着此时的沈曼到底会在哪里，又担忧她过得好不好，最后想象着王子在历尽重重困难之后找到她的情景……那时候的她会不会很感动？又会不会因此而释然，最后原谅王子呢？

　　我希望她可以原谅王子，因为在这个世界上，真的不会再有一个比王子更爱她的男人出现了！

　　……

　　在上海又待了两天之后，我回到了小镇，在我回归的这一天，“胖子档”的新店也已经装修完毕，很快便可以投入运营，我相信，一旦新店开始运营，胖子档的营业额绝对会成倍的增长，胖子档在这条街的影响力也会进一步增强，我将随着“胖子档”的不断强大而收获更多的利益，而我的142天计划也会在不久的将来得到完美的实现。

　　看到曙光的我，已经可以规划自己下一阶段的生活，到时候韩枫来小镇辅佐我，我便有精力在操作“胖子档”的同时，再发展其他项目，几个月后新项目在我的手上实现盈利，而那时候安琪也将回到我的身边……可以想象，我的生活，会变的多么完满！


第58章 新店开业典礼

　　今天是“胖子档”新店开业的日子，红色的巨型拱门在风中矗立，八门礼炮分列在店的过道两边，小型的舞台放着劲爆的音乐，气势威武！

　　贺肥一家人在我身边站着，闲不住的贺宽用我新教他的“小罗汉拳”击打着巨型拱门，嚣张的不得了，被看不过的贺肥一巴掌打的在原地转了一个圈。

　　“爹，你这招是不是如来神掌中的万佛朝宗？内力太强了！”贺宽拨着自己的脑袋说道。

　　“兔崽子，给我老实点，你爹我刚刚才用了五成的功力，要是用上十层的功力，打不死你！”贺肥和贺宽开玩笑。

　　“我早就练成护体罡气了，你用上十层功力也打不破我的防护罩……”

　　贺宽话没说完，又被胖嫂一巴掌扇的转了一个圈：“小犊子，马上开业了，一边玩去，不许叨逼叨！”

　　贺宽咧嘴嚎道：“老爹、老妈，你们双剑合璧欺负我，日子没法过啦！”

　　我看着贺宽滑稽的样子笑了笑，又抬手看了看表，时间9点10分，离开业典礼的举行还有8分钟。

　　“街舞团开始暖场表演。”我对身后严正以待的表演团队喊道。

　　领头应了一声，带着他的街舞团队，走上了舞台……音乐声变得更加的劲爆，顿时吸引了众多围观的学生，这种动感有张力的表演对他们有很大的吸引力。

　　……

　　9点16分，现场已经开始被围得水泄不通，礼仪公司的工作人员来到我身边问道：“张老板，可以开始点炮了吗？”

　　“你们准备吧……等等，炮的位置换一下，炮口全部对着师大轰！”我喊住了工作人员。

　　工作人员点了点头冲着另外两个工作人员底气十足地喊道：“调炮口，对着师大轰……”

　　现场的学生纷纷安静，目瞪口呆的看着那个大声叫唤的工作人员……调炮口，对着师大轰，这是要战斗的节奏啊！

　　工作人员被众多复杂的眼神看的挂不住，赶忙挥手说道：“礼炮、礼炮，打不死人的。”

　　“切！~”众学生纷纷挥手表示不屑。

　　……

　　震耳欲聋的礼炮声响起，八门礼炮几乎以同一个节奏往师大的方向开着炮，顿时学校里有学生开始往校外跑，一边跑一边喊，不知道是好奇，还是受了惊吓，总之这一发接一发的炮响声，实在是震撼！现场也随之越来越拥挤，有限的地方竟然聚集了上千个来凑热闹的学生。

　　我迎着炮声对礼仪喊道：“开始派礼发物！”

　　礼仪接受到指令，纷纷将盘子里印有“胖子档”LOGO的小礼物向人群挥洒着，顿时气氛在众人的亢奋中达到高潮，而小敏也适时的将这一幕用相机记录了下来。

　　一阵喧闹之后，现场渐渐趋于平静，司仪又开始在舞台上串词：“下面我们有请胖子档的张老板上台发表开业致辞。”

　　我理了理衣服向台上走去，此时的我确实是“胖子档”的老板，在新店成立之后，我们从新制定了利润分配的方式，现在的我拥有“胖子档”百分之三十的股份，是名副其实的大股东。

　　“快看，快看，胖子档的老板，是开保时捷的外卖哥哥耶！”眼尖的女生认出我，兴奋的和身边的女生说道。

　　另一个女生赶忙应道：“是哒、是哒，真的是外卖哥耶，不过开保时捷还送外卖，也太夸张了吧！”

　　“这证明外卖哥哥是一个有故事的人！”

　　……

　　我示意台下安静，清了清嗓子，接过司仪递来的麦克风看着台下的众人说道：“今天我们胖子档的新店正式开张了，首先感谢各位一直以来对我们胖子档的支持，新店的成立其实也是对大家的一种回馈，在这里我向大家保证，我们会为你们提供最好的服务，最健康的就餐环境，但是我们却不会增加额外的收费，在我们这里吃饭，吃的就是性价比、健康和舒心……我也是从学生时代走过来的，我很理解各位的不富裕，所以我们胖子档尽可能的推出各种特价套餐为大家在饮食方面节省资金，让大家有更多富余的钱，去泡女神，追男神！”

　　我的话音刚落，台下一片哗然，随之哄笑，更有一个带着眼镜充满喜感的男生喊道：“想泡女神，想追男神吗？那就来胖子档就餐，省钱为心爱的女神、男神买最高贵的爱疯！”

　　我笑了笑，道：“哟，不错的广告词哦，我们胖子档征用了，礼仪小姐，请给这位充满创造力的男生送上一个高贵的爱疯……”

　　“哇靠……一个广告词换一个爱疯，真他妈值！”充满喜感的男生喜出望外的咋呼道。

　　“一个高贵的爱疯手机套！”我大喘气地说道。

　　“晕了……外卖哥，能一次说完吗？这么大一个转弯，差点没把我转的背过气去！”喜感男生翻着白眼对我说道，又引得台下一阵哄笑，而一番玩笑、调侃之后，也增加了我们“胖子档”的亲和力，我相信经历了这个开业典礼，喜欢热闹的学生群体会更加的认可我们的文化氛围。

　　……

　　开业典礼上的各种节目还在继续，前台也在同步，有序的办理着会员卡，我抽空去了解了一下，在开业典礼举行的一个小时中，我们已经售出了50张会员卡，平均一分钟一张，这个速度简直让人咋舌，但却在我的意料之中，而这也是我存在的价值，否则我凭什么去分胖子档30%的股份！

　　角落里点上一根烟，我有些入神的看着面前的各种忙碌，这个时候的我总是习惯让自己清净。

　　重重地吐出口中的烟，我又开始设想自己的未来，我一定要尽快变得强大，完成自己的救赎和梦想……总有一天我不会再被别人质疑，被别人看轻，可以心安理得的站在安琪面前，让她喊我张一西一声“老公！”

　　遐想中，白色的高尔夫忽的出现在我的视线中，是左岚……

　　我以为她只是来学校办事，不会和我打招呼，却不想她从车里抱出皮皮向我走来。

　　“派大星……派大星！”皮皮老远便挥着一双小白手冲我喊道。

　　左岚快步走到我面前，将皮皮放了下来，表情很急切的对我说道：“张一西，麻烦你帮我照顾皮皮两天，我要去重庆出差……下午2点的飞机，时间很急！”

　　我不解地看着左岚，我不知道，在我没来之前，她出差时，是怎么安顿皮皮的，难不成是带着皮皮一起出差？


第59章 关霸气来访

　　好似看穿了我的疑惑，左岚解释，道：“以前出差时，我都把皮皮交给同事照顾，这次我那个同事也正好和我一起出差，皮皮也就落下了。”

　　我心里犯怵，我哪有什么照顾小孩子的经验，却不想皮皮抱着我的腿说道：“派大星，抱抱……皮皮很好照顾的哦，皮皮早就断奶了，没奶喝也不哭哦！”

　　左岚爱怜的摸了摸皮皮的脑袋，看着我询问，道：“张一西，行吗？”

　　或许是因为皮皮人小鬼大，很可爱，让我有一种莫名的亲近感，我不再多想对左岚说道：“放心吧，皮皮我来照顾。”

　　“那谢谢你了，这是皮皮的衣服和玩具，你拿着。”左岚将手中的包递给了我，又对皮皮说道：“皮皮你要听张叔叔的话，不许随便发脾气，知道吗？”

　　“知道了，妈妈，皮皮会很乖的。”说着抱着我的腿，将脸靠在我的腿上，一副和我很亲近的样子。

　　左岚留恋的看了两眼，这才向自己的车走去，上车之前又忍不住回头看了两眼，而皮皮表现得很淡定，也没看左岚一眼，从包里拿出自己的玩具捣鼓了起来。

　　……

　　左岚就这么消失在我的视线中，皮皮将玩具扔在地上，眼睛一闭，泪水顺着小脸就淌了下来，断断续续的哽咽道：“妈妈，妈妈，皮皮要妈妈……”

　　我将他抱了起来，哄到：“皮皮是硬汉，不可以哭哦，刚刚你妈妈走的时候，你都没哭呢！”

　　皮皮抬手给了我一巴掌：“你太笨了，皮皮不哭，是不想让妈妈哭，她走了，皮皮就可以哭了！”

　　我被打的一点脾气也没有：“你才多大点儿东西啊，就这么多心思……别哭了，叔叔和你玩。”

　　“你不是叔叔，你是派大星，我是海绵宝宝。”皮皮拨弄着我的头发说道。

　　“嗯嗯~~你是海绵宝宝……你乖一点行不行，别把派大星的发型给弄乱了！”

　　“派大星没头发，我要把你头发都给拔了！”

　　……

　　中午时分，我带着皮皮在胖子档吃饭，这中间我快被他闹腾的要崩溃，每隔十分钟就和我要一次妈妈，我觉得自己是上辈子欠了这小子的。

　　我百般讨好的将一杯果汁放在他面前，他甩都没甩我，跑去看贺宽打降龙十八掌去了。

　　我坐在原地无奈的紧紧盯着，生怕他跑丢了，心中也开始佩服左岚，一个人带着孩子实在是太不容易了，我只是带了小半天，就有一种累的够呛的感觉。

　　今天是周五，总算小敏下午没课，忙完了胖子档的开业典礼后，帮我带起了皮皮，而我也终于偷得了片刻的空闲。

　　……

　　手机信息的提示音突然响了起来，我习惯性的快速从口袋里抽出手机，最近我大都和安琪用短信的方式保持联系，不过因为各自的忙碌，我们已经有3天没联系了。

　　打开信息却叫我有些失望，给我发信息的并不是安琪，而是关颖，她和我要具体的地址，她告诉我：她已经进入山东境内了，她还真兑现了要来这里看我的承诺！

　　我把地址发给了她，然后便陷入了忐忑的等待中，我可不相信她是真的过来看我的，按照她的性格，一见面，肯定会先针对我和沈曼的事情，劈头盖脸的臭骂我一顿。

　　大约过了40分钟，一辆三菱帕杰罗凶猛的在胖子档的店门外停了下来，紧接着带着墨镜，一身朋克打扮的关颖从车里走了出来，顿时引得旁边的学生纷纷让路，气场之霸道，让她显得一点也不像个女人，难怪胸部那么平！在她身上充分验证了女人的胸部和霸气是成反比的，看看她那几乎不显现的胸部就可以衡量出她有多霸气了。

　　我走出店门外相迎：“关霸气，欢迎来到鄙人的主场。”说着搂住她肩膀，试图拉近与她的距离，尽可能的不被她劈头盖脸的臭骂一顿。

　　关颖“嗯”一声，竟然没有反感我搂住她，随我的脚步向店内走去，这倒让我显得极度不自在，讪讪的松开了搂住她肩膀的手。

　　……

　　两人走进店内，我帮关颖点了些吃的和喝的，随之诧异地问道：“我以为你和我说笑的，没想到你真的来看我了。”

　　关颖浑然不在意地说道：“我们认识也有6年了吧，我来看看你，很不可思议吗？”

　　我很直爽的点了点头说道：“当然不可思议，你可是一直不待见我的。”

　　“来看你也不代表我待见你了。”

　　关颖一句话将我呛得无言……

　　“你不是一直疑问当初我和你那个冷冰冰的女朋友说了什么吗，我这次来就是告诉你这个事情的。”关颖不急不缓地说道。

　　我的心本能一颤，直到现在我听到任何有关莫寒的消息时，我仍是这个表现。

　　关颖停止吃饭，眼神犀利的看着我，等着我针对这个事情表态。

　　半晌我对关颖说道：“不用了，现在无论是否知道，对我而言都没有意义了。”

　　“当你不想知道的时候，我偏偏要告诉你！”关颖似笑非笑的看着我。

　　我在沉默中看着关颖，我不知道她葫芦里卖的是什么药，她这种表现还不如直接臭骂我一顿。

　　“我那天把你那冷冰冰的女朋友叫到一边，我告诉她……”关颖的话说了一半，戛然而止……皮皮不知道什么时候跳到了她的身上，抱着她喊道：“蟹老板，你是蟹老板……”

　　关颖挣脱开了皮皮抱着她脖子的手，顿时要发脾气，但是看着皮皮那一双闪着无辜的大眼睛和两个可爱的小酒窝，还是忍住了，问我：“哪儿来的孩子？”

　　“我说出来你不要吃惊。”我说道。

　　“我干嘛要吃惊，难不成是石头缝里蹦出来的？”

　　“是左岚的儿子！”我尽量用平静的语气对关颖说道。

　　关颖瞪着眼睛看着我，又抱着皮皮左看右看，半晌对我说道：“难怪这么像你！”

　　我差点从椅子上滑了下去，连连说道：“这话可不能乱说……他长的像左岚，好吧！”

　　“我是海绵宝宝，我才不像他，派大星长的最难看了！”皮皮摇头晃脑的对左岚说道。

　　……

　　皮皮抱着关颖折腾了一会儿，总算又跑去和贺宽玩去了，现场再次清净了下来。

　　关颖点了一根烟，手指有节奏的敲击着桌面向我问道：“左岚的儿子？……张一西，到底是怎么回事？……难不成你到这儿就是为了找左岚的？”


第60章 对赌

　　我随关颖点上一根烟吸了一口，缓了缓说道：“我和左岚是在这里偶遇的，皮皮是她和她老公生的，但她好像和她老公出了一点意外，现在单身带着皮皮，正好今天她要去重庆出差，就把皮皮托给我照顾了。”

　　关颖狐疑地看了我一眼问道：“就这么简单？”

　　“你以为有多复杂呢！”我没好气地说道。

　　“OK，是我想复杂了……不过，我警告你，你最好别想着和左岚旧情复燃，对你没好处。”关颖面色严肃的对我说道。

　　“你又想太多了，我现在是有女朋友的。”

　　关颖环视四周看了看，问道：“哪儿呢？”

　　“她在法国，不在我身边。”

　　关颖看向窗外，目光停留在保时捷卡宴上，疑问，道：“安琪？”

　　“你怎么会知道她？”

　　关颖耸了耸肩说道：“这个圈子就这么大，扬州丽景轩的安总，我怎么会不知道。”

　　“对哦，你现在在扬州工作的。”

　　“嗯哼，他们丽景轩和我现在的广告公司有一部分的业务合作，所以我和她打过交道。”

　　我点了点头，关颖应该是在安琪去法国前和她有过交集，难怪她会盯着窗外的保时捷看着。

　　“你没有觉得安总和你那个冷冰冰的女友有点像？”关颖冷不丁冒了一句。

　　我一愣，随即摇了摇头，道：“没觉得，她们完全没有可比性。”

　　“OK，我也觉得没有可比性，你当我没说……”

　　……

　　沉默了一会儿之后，我问关颖：“你这一次打算在这里待多久？”

　　“星期一回去，其实我也就是出来散散心，不针对你张一西。”关颖说着又点了一根烟，她的烟瘾相较于我，有过之而无不及。

　　“散散心，工作上不顺利了？”

　　关颖不屑的笑了笑：“对我而言工作是不存在什么顺利不顺利的。”

　　“这倒是，关霸气的称号可不是乱给的……对了，你现在，在扬州哪家广告公司工作？”我笑问。

　　“睿智广告。”

　　我有点不可思议：“那不是和王兢一个广告公司吗？”

　　关颖的语气也有点意外：“怎么，你认识王兢？”

　　“认识，算朋友吧，他还帮过我忙！”我说道。

　　关颖一声冷笑：“物以类分，人以类聚。”

　　“你这话里怨念可颇深啊！是不是在扬州折戟，被王兢给虐了？”我出言调侃关颖。

　　“他虐我？等级够吗？愣头青而已！”关颖不屑地说道。

　　“我更确定你被他给虐了！”我紧盯着关颖说道。

　　“我们现在确实在争一个项目，我很不待见他，但是要说他虐我，你觉得可能吗？”

　　“怎么不可能，人家工作能力也不差，当初别克在扬州的S弯道挑战赛，我可是和师姐一起去观摩了，绝对的顶级策划水准，你还是别太大意了！”我很认真的提醒关颖。

　　“不劳你费心。”关颖一句话将我善意地提醒给呛了回去。

　　她确实有自傲的资本，从她的履历来看，王兢那一点小成就，实在是不够看的，但这也不代表，两个人在争一个项目时，她就能稳操胜券，不过最终我还是撇了撇嘴选择了沉默，她这么自负的女人，可不是我三言两语就能说服的。

　　“张一西，你这是什么表情？看不起我吗？”

　　“没有啊，我只是提醒你。”

　　“我关颖要是拿不下来和王兢竞争的这个项目，我立马选择辞职给你张一西打下手……要是我拿下来了，你答应我一件事情……敢赌一把吗，张一西？”关颖手指重重地敲击着桌面对我说道。

　　“得了吧，我这儿庙小，可容不下你这尊大佛！”我对气势汹汹的关颖说道。

　　“你不敢赌就直说，什么你这儿庙小，简直是一堆废话！”

　　我的火气被关颖给逼了出来：“你别太自信了，到时候被别人虐的灰头土脸的，你真的会到我这里屈就？”

　　关颖针锋相对地说道：“我既然说了，就一定会，你要是输了，你敢答应我一件事情吗？”

　　“怎么不敢，只要不是杀人放火，作奸犯科的，我都敢答应。”

　　“那好，男人一言，驷马难追！你给我记好了，要是你输了，你到日本给我把曼曼找回来，要是我输了，我来这里给你打下手。”

　　“可以反悔吗？或者你换个要求。”

　　关颖一声冷笑：“说出去的话，泼出去的水，去日本找曼曼可不算作奸犯科吧？……不过，你要是承认自己不是男人，那我们的对赌可以作废！”

　　“赌就赌，谁赢谁输还不一定呢！”

　　……

　　没到傍晚的时候，胖子档便早早迎来了就餐的高峰期，店里有限的座位根本不够消费者入座的，我只得带着关颖离开。

　　我和关颖来到学校附近的那座山的山脚下，此刻风景正好，有夕阳、有各色的云彩，有秋风、有山脉、有落叶……关颖拿着数码相机四处拍着，时不时感叹这里风景怡人，有点世外桃源的感觉，对此我深表认同，实际上来过这里的人，都很喜欢这里。

　　“你小子选的地方不错嘛！”关颖将数码相机放进了自己的包里，对我说道。

　　“我也是机缘巧合下才流落到这里的。”

　　关颖点了点头随我继续向前走着，选了块平整的石头坐了下来，我从烟盒里抽出两根烟，递给她一根，帮她点燃，自己也点了一根。

　　酝酿了许久，我终于向她问道：“你当时到底对她说了些什么？”

　　关颖吸了一口烟，似笑非笑的看着我说道：“你不是说知道与否，对你来说都没有意义了吗？”

　　我咬牙看着她……半晌说不出一个字。

　　“我说了，你不想知道的时候，我偏偏告诉你，你想知道的时候，我一个字也不会说。”

　　“你不说，我也不会求你，不过麻烦你，以后都别再和我提这个事情了！”我瞪着关颖说道。

　　“说不说，看我的心情，不是你张一西说了算的。”

　　“你不仅霸气，还是个彻头彻尾的无赖，女无赖！”

　　“在你张一西面前，无赖两个字我不敢当。”

　　……

　　夜晚很快来临，我和关颖从山脚下回到“胖子档”，关颖很出乎意料的又拍了几张“胖子档”的照片，而我则四处寻找皮皮，最后在贺宽做作业的小房间里找到皮皮，两人正津津有味的看着“海绵宝宝”。

　　我坐着陪两人看完动画片之后，将皮皮带到了我住的地方，这是我人生中第一次带小孩子住，心中没底，寻思要不要给左岚打个电话，问她皮皮在睡觉时有没有什么习惯，比如爱听故事，类似种种，我只想早点将他哄了睡觉，可不想再被这小东西折腾了！

　　正拿出手机准备给左岚拨打电话时，手机的信息提示音响了起来，是安琪在三天没有联系之后发来的！


第61章 客串老爸不好当

　　我打开安琪发来的信息，信息内容很简单：“吃了没？”

　　“吃过了，准备休息了，你还没有下班吧？”我随即给安琪回了信息。

　　“今天休息，没有上班。”

　　我看着安琪的信息，半晌不知道怎么回，这就是相处异地的弊处，文字始终是冰冷的，也不可能随时随地都有能让我们兴奋起来的话题。

　　思考怎么回信息间，皮皮躺在床上又吵又闹，差点从床上翻下去。

　　“海绵宝宝，你能乖乖睡觉吗，现在已经很晚了，不乖乖睡觉的小孩，会被老巫婆带走的！”

　　“你不讲故事给我听，皮皮怎么睡觉。”皮皮说着将被子蹬到了地上。

　　我将被子捡了起来放回到床上，问道：“那你想听什么故事？”

　　“不听白雪公主，不听灰姑娘，不听小红帽……”

　　我吃惊地看着扒着手指头一本正经和我提要求的皮皮，这小子这么小竟然就会逆向思考了，我问他想听什么，他却告诉我不想听什么，长大以后绝对是敢于挑战规则的创新者，潜力无限！

　　“好了，我不想听的都说完了，你可以讲了。”皮皮接连报了几十个童话故事名后对我说道。

　　“皮皮，你为什么不听这些童话故事呢？”

　　皮皮很不耐烦的对我说道：“因为妈妈都讲给我听过了！”

　　我咋舌，这小东西记忆力竟然这么好！半晌我对他说道：“那我讲一个阿里巴巴和四十大盗的故事给你听吧。”

　　“好哦，好哦，皮皮要听。”小东西兴奋的直拍手。

　　“咱们讲故事前，是不是可以先躺在被子里呢？”我学幼儿园老师的腔调对皮皮说道。

　　皮皮一声不吭，自己乖乖的钻到了被子里，然后闪着一双大眼睛看着我，等待我的下文。

　　我整理了一下思路，开始绘声绘色的给他讲起了“阿里巴巴和四十大盗的故事”，我以为这小东西会很快睡着，却不想，整个听故事的过程中，他不断的对故事中的人物进行评价，提出自己的看法，虽然观点很幼稚，但对一个三岁孩子来说已经很不可思议了！至少比我小时候强出太多！

　　讲完一个故事，又讲了两个故事，皮皮才朦朦胧胧的睡了过去，而我也终于重重的舒了一口气，替皮皮掖好被子，这才去卫生间洗漱，准备睡觉。

　　洗漱完毕，我从卫生间出来，手机也正好响了起来，我接通电话，是左岚打来的。

　　“张一西，皮皮睡觉了吗？”

　　我轻声回答：“刚刚才睡着，可把我累的！”

　　左岚笑了笑，道：“皮皮算比较好带的小孩了，你还没见过调皮的。”

　　我也随左岚笑了笑：“这倒是，要是其他孩子，晚上指不定怎么吵着要妈妈呢！”

　　“起初也闹，不过我经常出差，被同事带习惯了，也就不认生了……不管怎么说，还是谢谢你了。”

　　“这么客气做什么，带皮皮也正好让我提前感受一下做爸爸的感觉！”

　　电话那头，左岚沉默了一下才说道：“晚上替皮皮盖好被子，有事情给我打电话，我不关机。”

　　“嗯，你在外面出差注意身体，别太累了！”

　　“知道了，晚安。”

　　“晚安！”

　　……

　　结束了和左岚的对话，我蹑手蹑脚的爬到床上，轻轻掀开被子钻了进去，生怕吵醒皮皮。

　　当我和皮皮躺在一起，听着他均匀的呼吸声我产生了一种奇异的感觉，这种感觉好似和父爱有关，我忍不住亲了他一口。

　　夜晚是如此的安静，不习惯拉上窗帘的我，又看到天空的繁星和一轮晓月，心思也平静了下来，渐渐的我困了，很快陷入到睡眠中！

　　深夜里，我感觉到有人在挠我，我模模糊糊的醒来，打开了床灯，只见皮皮揉着眼睛模模糊糊的对我说道：“爸爸，我要嘘嘘……”

　　我一个激灵瞬间清醒：“皮皮，你叫我什么？”

　　皮皮抱着我的胳膊：“抱我去嘘嘘。”

　　我笑了笑，叹自己大惊小怪，这小东西一定是睡迷糊了，心中也有些难过，孩子虽然小，但是对父爱始终是渴望的，否则怎么会在要嘘嘘时，想起爸爸！

　　……

　　抱着皮皮解决了“嘘嘘”问题，我又把他放在床上，盖好被子，习惯性的拿起手机看了看，已经是深夜三点了，同时发现有一条未读信息，是安琪的，这才想起，之前安琪发来的信息还没有回。

　　我赶忙打开安琪的信息：“张一西，你很忙吗？”

　　虽然只是文字，但我已经感觉到安琪的不满，赶忙给她回了信息：“我刚刚不小心睡着了，sorry！”

　　此时的法国，正在晚上9点左右，安琪还没有休息，很快便回了信息：“是吗？”

　　“嗯。”

　　“那你继续睡吧，我也休息了，晚安。”

　　“晚安。”

　　我就这么和安琪结束了聊天，虽然双方没有表明情绪，但是对话之生硬，也让人隐隐产生隔阂，在距离产生美之后，异地恋的各种负面的东西也开始爆发，难怪经历过的人都说：异地恋是最难以维持的，在看不见，摸不着的情况下，恋爱的双方，总是容易莫名的猜疑，好在我和安琪还没有到互相猜疑的地步，好在还有几个月安琪便会回国，这么一想，我也随之淡定了一些，小片刻后，我又陷入到沉睡中，只是不知道身处大洋彼岸的安琪是否也已经安然入睡！

　　……

　　第二天早晨，6点不到，皮皮便醒了过来，随之把有睡懒觉习惯的我也弄醒，嚷着要吃蛋挞。

　　“皮皮，现在还早，你再睡一会儿，让派大星也再睡一会儿好不好？”我和皮皮商量。

　　“不可以，我们老师说了，不喜欢懒孩子，你快起床带我吃蛋挞。”皮皮伸出手一会儿捏我鼻子，一会儿揪我耳朵。

　　“怕了你了！”我搓着自己的脸，从床上坐了起来。

　　帮皮皮穿好衣服，将他带到卫生间，伺候他拉完粑粑，又给他洗漱之后，自己才有时间搞个人卫生。

　　差不多7点，终于忙完，这才带着皮皮在街上找起了能买到蛋挞的店，只是抱着皮皮逛了整整一条街，也没有找到卖蛋挞的地方，为了不让这小东西失望，我又开着车，带他到市区去吃蛋挞，心中却一肚子苦水：“这客串的老爸真不好当！”

　　昨天为了给这小东西讲故事，哄他睡觉，竟然忘记了回安琪的信息，本来我们之间联系的就不多，她主动给我发信息，我却不回，也难怪她会不高兴！


第62章 扩张时代

　　来到市区，我将皮皮带到蛋糕店，买了一盒蛋挞，又买了一盒热牛奶给他，付钱的时候，女店主看着皮皮特别羡慕地对我说道：“先生，这是您儿子吗，真是可爱呢！”

　　“可爱吧，那再送我们一个蛋挞吧，小朋友爱吃！”我和女店主开玩笑。

　　没想到女店主一点也不犹豫的从柜台里夹出一块蛋挞，包装好递给皮皮。

　　“谢谢姐姐！”小东西接过蛋挞，甜甜的喊了一声。

　　女店主直乐，拉着皮皮的手，说道：“嘴真甜……以后想吃蛋挞，来姐姐这儿，姐姐请你吃！”

　　“嗯，好，以后都来姐姐这儿吃！”小东西一点也不客气地说道，蹭吃蹭喝的习性，简直和我如出一辙！

　　临走时，我还是坚持付了赠送的那个蛋挞的钱，一来，店主做点小生意不容易，二来，此时正是皮皮价值观萌芽和形成的阶段，我可不能把错误的价值观传输给他。

　　……

　　这一大圈折腾下来，回到小镇时已经9点半，我把皮皮带到“胖子档”让贺宽带着他玩，自己也总算长长出了一口气。

　　闲暇时，我抽空给安琪发了个信息：“昨天你生气了吧？”

　　我给安琪发这条信息，是希望两人之间能够坦荡的相处，有不愉快的就要第一时间说出来，并解决！这样才不会因为产生隔阂而渐渐疏远……此时我们的感情经不起一丝折腾！

　　信息发出，我并没有指望安琪能够立刻回我的信息，此时法国天还没有亮，安琪应该还在睡眠中。

　　我点了一杯饮料，一边喝，一边做着“胖子档”新店的营销计划。

　　贺肥不知道什么时候坐到我对面带着兴奋说道：“小张，你真是神了，在你的策划下，昨天一天我们一共售出了263张会员卡，充值金额达到7万块钱，投资的钱开业一天就全部赚回来了！”

　　我笑了笑，保持淡定说道：“昨天这些会员在新店一共消费了多少钱？”

　　贺肥做了个六的手势说道：“6千……太夸张了！昨天从下午四点到晚上11点，就没有桌子闲下来过，大部分是学生聚会，一桌消费都在二三百左右……我头一回体会到赚钱是这么容易！”

　　我算了一下，以昨天为例，6千就意味着有2500元左右的纯利润，我拥有30%的股份，也意味着有750元的收入，再加上盖浇饭店的收入，日收入过千是很轻松的，这赚钱的速度确实不算慢了，而我的142天10万元的计划，一定可以超额完成，第一阶段的成功指日可待！

　　贺肥递给我一根烟，帮我点燃，脸上兴奋的表情仍未散去，他对我说道：“我现在手上有不少闲钱，我打算趁热打铁，在这附近投资一家KTV，学校周边的KTV可不多，一般都不上档次，你觉得可行吗？”

　　我略微思考了一下，摇了摇头说道：“投资KTV太冒险，我不赞同！”

　　贺肥不解地看着我问道：“为什么啊，现在学生都爱玩，你的营销能力又这么强！开了我们一定能赚钱的，我都想好了，KTV建成后我给你40%的股份！”

　　“这个世界上没有绝对赚钱的生意，无论做什么投资一定要遵循市场规律，首先KTV投资太大意味着风险增大，另外这里的市场主要依托学校产生的消费力，但是学校一年差不多有100天左右的假期，这100天就没有生意可做，况且KTV的维护成本高，这不营业的一百天，我们也要花钱维护的，再者酒水是KTV盈利的重要组成部分，学生在这上面不会有太多花费，他们的消费能力毕竟不能和有收入的群体比，这就等于少了一个盈利的点，综上所述，在这里投资KTV，回报率太低……有投资KTV的钱，我们完全可以投资其他项目。”

　　在我说完后，贺肥惊恐地看着我，半晌说道：“听你这么一分析，我心都在抖，要是没有你，我自己肯定就投资了……小张，我真的特别希望我们能长期合作下去，哪怕多给你一点股份也行，要是我自己，一辈子也就只能守着胖子档了，就算冒险去投资项目恐怕也是赔钱的货！”

　　我知道贺肥在担忧什么，他害怕我一旦完成原始积累，就撇下他自己创业，在这个社会仅仅只有资本，是不一定能赚到钱的，只有将资本和智慧相结合才能真正玩转资本市场。

　　我拍了拍贺肥的肩膀说道：“放心吧，肥总，你对我有知遇之恩，胖子档永远是你的产业，我一定会辅佐你，将胖子档做成一个知名的餐饮品牌。”

　　贺肥神情激动的无以复加，拉住我手说道：“小张，你对我们的帮助实在是大恩大德……肥总我也不是不识抬举的人，从今天起胖子档我们一人一半，你占50%的股份！”

　　我摇了摇头，道：“肥总，你不需要这么做，我从胖子档也不是没有拿到好处，再者，我张一西是把你们当成一家人的，更没有想过在你们身上在商言商，胖子档是你和胖嫂的心血，我怎么可以和你们各占一半呢……我只要30%的股份就够了！”

　　贺肥拉住我的手，半晌说不出一句话，明显是被我的话触动了。

　　我笑了笑对还处于激动状态的贺肥说道：“如果你现在有闲钱投资的话，我建议集中资源做大胖子档这个品牌。”

　　“你说，怎么做，我听你的。”

　　我点了点头，道：“在学校附近经营胖子档，毕竟只能做200多天的生意，还有2个月时间，学生也开始放寒假，店铺也要歇业，我认为这个真空期必须要填补，所以我建议准备向市区扩张！”

　　贺肥瞪大眼睛看着我：“向市区扩张？那个竞争压力太大了吧？大大小小的快餐品牌多的吓死人！”

　　“只要有可供生存的市场我就不怕竞争，这和在学校附近开KTV不一样，因为后者没有消费市场。”

　　贺肥没有再多问，保持着极大的信任说道：“你预计需要多少钱投资？”

　　“20—30万”

　　“行，明天我就提30万给你。”贺肥没有一丝犹豫地说道。

　　贺肥的表现让我非常感动，我相信这30万应该是贺肥的全部身家了，他没有一丝怀疑的交给我，这就是一种绝对的信任，当自己被别人绝对信任时，这种感觉真的很好……我会用高收益来回报贺肥对我的信任。

　　此刻我的脑海中已经有了初步的计划，现在往市区扩张正是时候，因为要不了多久韩枫就会来支援我，这便解决了人手问题。

　　我又听到了战鼓擂动的声音，在“胖子档”扩张的同时，我也迎来了我人生中的“扩张时代！”


第63章 左岚的邀约

　　上午的时间在我和贺肥的交流中很快过去，中午就餐时分，前来探望我的关颖来到胖子档，她在我对面坐下，依旧用带着威压的语言对我说道：“我马上回扬州了。”

　　我装模作样地说道：“这么快就回去，不多玩两天了？”

　　“事情已经办完了，我自然要回去。”

　　“事情办完了，什么意思？我不太明白！”我疑惑地问道。

　　“你输了给我去日本把曼曼找回来。”关颖用平静的腔调对我说道。

　　“你就带着这个目的来的？”我惊讶地问道。

　　“不然你以为呢？”

　　“你好深的心机啊！你要和我打赌是故意算计我的吧？”我不满地问道。

　　“算计你又怎样？难不成你想反悔吗？”关颖似笑非笑的看着我，一副吃定我的模样。

　　“我的字典里就没有反悔两个字，另外我信任王兢，我觉得他有干掉你的实力，我提醒你，你得提前做好来我这儿屈就的心理准备！别到时候在情感上接受不了，直接崩溃！”我也似笑非笑的对关颖说道。

　　“再重申一遍，我关颖不会输，你好自为之……到时候我会来找你兑现诺言的，走了。”关颖说完便带上黑色的皮手套，向店门外走去，一副雷厉风行的模样。

　　我冲她的背影喊道：“关总监，欢迎到时候来我这里做小弟，我这儿正缺人手！”

　　“做梦。”关颖应了一声，已经走出了店门外。

　　……

　　很快时间来到下午3点，按照法国时间也已经是早上的9点了，我觉得此时的安琪应该已经起床，但是我却仍没有收到她的回信，我的心情也随之变得忐忑了起来，开始胡乱地猜测着：一会儿觉得安琪是真的生气了，一会儿又觉得自己多虑了，今天是周末，安琪睡到个十点钟是很正常的，说不定这会儿她还没有起床。

　　事实证明确实是我多虑了，大约在下午四点的时候我收到了安琪的回信：“我刚起床，我昨天确实生气，你要怎么补偿我？”

　　看着信息我笑了笑，当安琪愿意说自己生气，并让我补偿的时候，她便已经不生气了，我快速的给她回了一条信息：“就知道你会和我要补偿，这样吧，我吃点亏叫你一声老婆……老婆乖，别生气了！”

　　“怎么的，喊我老婆，你还觉得自己吃亏了？”安琪迅速回了一条信息。

　　“当然，我喊你老婆，就证明我决心照顾你的一辈子，无论富贵荣辱我都会陪着你，天塌下来我给你顶着，你只需要负责快乐的生活就可以。”

　　“怕是哄我开心的吧？”

　　“绝不是，做梦都等着你回来的那一天。”我说道。

　　“嗯，我会尽快处理完这边的工作的，你自己忙工作也要注意些身体，不许瘦了！”

　　“遵命！”

　　安琪回了个笑脸，这意味着我们之间的隔阂已经消除，事实上在遭遇异地恋时，这样及时的沟通是很有必要的。

　　……

　　天色又暗了下去，晚上9点左右，在外面出差的左岚终于风尘仆仆的赶到小镇，车子刚停稳就迫不及待的打开车门向抱着皮皮的我走来。

　　她从我手上接过皮皮，亲个不停：“皮皮，想不想妈妈啊？”

　　“想呢……妈妈你别亲了，再亲我都不困了！”皮皮双手抱着左岚的脖子说道。

　　左岚和我同时被皮皮可爱的腔调逗得笑了起来，左岚又亲了皮皮一下说道：“宝贝儿，我们回家吧，和张叔叔说再见。”

　　“我不要回家，我困了！”皮皮抱住左岚，眼睛蒙眬地说道。

　　“皮皮乖，一会儿就到家了，我们回家再睡，好不好？”

　　皮皮对左岚的话一点反应也没有，却已经趴在她的肩头睡着了。

　　我对左岚说道：“我那儿还有一间房，洗漱用品都齐全，要不你今天晚上就别回去了，你这刚出完差回来累的很，这么晚再开车到市区，多不安全呐！”

　　左岚犹豫了一下，看着趴在她肩头已经睡着的皮皮，最终还是点了点头。

　　……

　　我带着左岚来到我住的地方，将我住的那间房让给了她，自己则住苏玫曾经住过的那间房。

　　左岚将皮皮轻轻放在了床上，盖好被子之后，又来到苏玫的房间，帮我铺床。

　　我轻声对她说道：“你早点休息吧，我自己来就行了。”

　　左岚并没有接受我的提议，执着的从我手中接过床单一边铺一边对我说道：“看来你这三年真的改变了不少，我记得以前你可是不爱做家务的，屋子里总是一团糟，现在倒是挺整洁的。”

　　“人总是会变的嘛。”我笑了笑，道。

　　“有一样你可没变。”左岚一边说，一边将铺好的床单细心的捋平。

　　我有些不解地问道：“哪一样？”

　　“还是那么爱抽烟。”左岚说着从我嘴里抽出叼着的烟，按灭在烟灰缸里。

　　我尴尬的笑了笑。

　　左岚又说道：“少抽点烟，特别是准备要孩子的时候，会对婴儿很不好。”

　　“我猜你老公肯定不抽烟，冲皮皮那聪明劲儿，就能看出来。”我笑言。

　　左岚看了我一眼，没有言语，继续帮我套着被套。

　　短暂的沉默之后，左岚想起什么似的对我说道：“对了，我明后两天休假，为了感谢你照顾皮皮，请你吃个饭。”

　　“不用了……”想了想我又说道：“如果是你亲自下厨，可以考虑一下！”

　　左岚白了我一眼，道：“你说话能不大喘气么？”

　　我笑道：“我突然想起来要去市区考察市场，如果你能亲自下厨做一桌家常菜，我还是很乐意去蹭饭的，要是请我去饭店，就没必要了撒。”

　　“我确实是打算请你去饭店。”

　　“那你还强调明天休息，去饭店那么方便，不休息也能去的。”我和左岚较劲。

　　“这么多年了，你还是改不掉你那小孩子脾气啊！”

　　“小孩脾气怎么了？我又不像你已为人母，处处要表露出母亲的庄严。”

　　左岚看着我摇了摇头，不再言语，直到帮我将床铺好，才对我说道：“你早点休息吧。”

　　“嗯，你也是。”

　　左岚点了点头，向门外走去，快出门口又转过头对我说道：“明天你要去市区提前给我打电话，我亲自下厨做几个你喜欢吃的菜招待你。”

　　我喜出望外的点了点，道：“行！”事实上对于左岚做的饭菜，我是心存期待的，她是我历任女友中厨艺最好的一个，我已经三年多未能吃到她做的饭菜了，人就是这样，对过去美好的东西总是心存眷念。

　　“口味没变吧？”左岚又问我。

　　“放心，这个没变。”

　　左岚点了点，这才走出了我的房间。


第64章 爱的错觉

　　次日，我依旧保持着早起的习惯，只是当我起床的时候左岚已经带着皮皮离开了，却给我熬了稀饭，并留了字条：“我先带皮皮回市区了，中午记得来吃饭，我家的地址：XXXXXX”

　　我将左岚留下的字条放在桌子上，盛了一碗稀饭，尝了一口，忍不住称赞，这碗粥芳香滑腻，焖煮的时间控制的特别好，她的厨艺还是那么的精湛。

　　一碗吃完，又吃了一碗，这才作罢，犹记得上次有这么好的胃口，已经是好几个月前的事情了！

　　吃完早饭，休息了一会儿之后去跑了个步，回到家的时候收到了贺肥的30万转账信息。

　　资金到位，也意味着：我披荆斩棘，征战市区的扩张战略将正式启动。

　　我来到市区以后，买了一份都市商情报，寻找着一些招租或店铺的转让信息，扩张战略的第一步便是找到一个合适的店铺，只要找到店铺，在有经验的前提下，很快便能打造出一个有特色的中式快餐店。

　　我利用上午的两个小时，跑了五家对外招租的商铺，并做了相应的记录和分析，这几天我会重复这个工作，直到筛选出最合适的店铺。

　　中午11点半，我接到了左岚的电话，她询问我是否在市区，并告知我她已经做好饭菜等我了，我让她稍等之后，便以最快的速度向她住的小区驶去。

　　到达左岚住的小区之后，很意外的发现，左岚竟然抱着皮皮在楼下等我，皮皮老远就冲我挥手。

　　看到这一幕，我心中又产生一种奇异的感觉，好似自己已经有了家庭……只是这种感觉刚刚萌芽，便被我坚决的给扼杀了，我清醒的明白，这不是属于我的感觉。

　　我停好车，来到左岚身边，笑问：“这么隆重啊，还特意下楼迎接我。”

　　“有吗，怕你这个路痴不认识路而已，时间耽误了，饭菜也就凉了！”左岚语气调侃地说道。

　　对于左岚一语双关的话，我一笑置之，接过左岚手中的皮皮，随左岚向电梯口走去。

　　进了电梯后，我和左岚三言两语的随便聊着，左岚问我：“上午跑的怎么样？”

　　“跑了几家商铺，没太心动的，还需要再观察。”

　　左岚点了点头，突然想起来什么似的对我说道：“对了，最近乐天玛特在都宝广场开业了，一楼有很多商铺在对外招租呢，你要不要去看看？”

　　我想了想，颇有兴趣地说道：“下午去看看。”

　　对于在大型购物超市内部开店我还是比较感兴趣的，虽然房租高一些，但也没有高额的转让费，甚至房租可以按季度付，同时人流量足够，对于餐饮行业而言，是不可多得的投资旺地，只不过卖场刚刚开业，人气如何还有待考察，毕竟在济南这样的准一线城市，大型购物广场之间的竞争还是很激烈的，所以乐天玛特本身能吸引多少的人气，是投资的关键。

　　说话间我和左岚来到她的住处，我好奇的四处打量，房子是三室一厅的，现代简约装修风格，时尚又别致，随处可以看到独具匠心的设计，很符合左岚对生活的定位，只是120平的房子仅仅住着她和皮皮显得很空。

　　左岚将做好的菜一盘盘端到餐桌上，我垂涎欲滴，搓了搓手，坐了下来，拿起筷子没有形象的吃了两口，不想皮皮板着脸对我说道：“派大星，你脏死了，吃饭前要洗手！”

　　“对不起，对不起，你妈妈做的菜太好吃了，我都忘记要洗手了，我这就去洗。”我尴尬的和皮皮道歉。

　　“罚你抱我去洗手。”皮皮跟在我身后说道，他自己是够不到洗漱台的。

　　抱着皮皮洗完手，这才心安理得的坐在椅子上吃了起来，津津有味地吃了两口，冲左岚喊道：“有啤酒吗，给我拿两瓶。”

　　左岚在厨房里喊道：“你下午要开车的，还是不要喝酒了吧。”

　　“吃你做的菜，不喝酒实在是暴殄天物，下午我打车就是了。”我很坚持地说道。

　　“你还真是无酒不欢呐！”左岚抱怨了一句，从厨房拿了两瓶啤酒递给我。

　　“主要是你做的菜太好吃了！”我夸赞道，其实这并不是我夸张，左岚的爸爸曾经是五星级酒店的主厨，左岚的厨艺自然不会差，而我那点三脚猫的做菜功夫，也是和左岚在一起时学的。

　　左岚笑了笑，又从酒柜里拿出一瓶Vino Spirit，问我：“01年的红酒，要喝一点吗？”

　　“你喝吧，我啤酒就好，高端生活，我过不惯！”我说着用嘴咬开了啤酒盖，倒了满满一杯，“咕咚”喝了一口，直感叹“爽！”

　　左岚笑了笑将红酒放了回去，也给自己倒了一杯啤酒说道：“你还是那么的不修边幅！”

　　“不喜欢附庸风雅而已。”

　　“这和你开卡宴的身份，可不符呢！”左岚调侃我。

　　我白了她一眼说道：“你故意臭我的吧？”

　　话音刚落，被身边的皮皮拿着筷子不住的敲打：“坏人，不许你凶我妈妈！”

　　“皮皮，叔叔和妈妈开玩笑呢，你乖乖吃饭。”

　　皮皮“嗯”了一声，又低着头拨弄着手中的盐水虾。

　　我笑了笑，道：“皮皮这孩子和你真亲呐！”

　　“那当然，他是我带大的，当然和我最亲。”左岚的言语间掩饰不住自豪。

　　皮皮又插话：“以后我要做保护妈妈的男子汉，谁都不能欺负我妈妈！”

　　我摸了摸他的脑袋说道：“嗯，你是硬汉，谁都不能欺负你妈妈！”

　　……

　　一顿饭就要吃完，我却恋恋不舍，不知道为什么我喜欢这种感觉，却又说不上是什么感觉，只是隐隐察觉有一种家的味道……心中有些难过，我不知道为什么三年前的左岚，会残忍的选择不告而别，犹记得分别前的一晚，我们还疯狂的做爱，她的离去一点征兆也没有，而我因为她的离去，独自黯然了许久！

　　喝了些酒，我有些困，躺在沙发上，盯着天花板，茫然地看了一会儿，便昏昏沉沉地睡了过去。

　　等我醒来时，发现自己的身上多了一床毛毯，而左岚抱着皮皮，在不远处的小客厅里看着电视。

　　看到我醒来，左岚去厨房倒了一杯白开水递给我。

　　我紧盯着左岚看着，她的面容由陌生变得渐渐熟悉，最后熟悉的好似如分别前一般，我有了一种错觉，仿佛她还是曾经的她，我如当初般的喜欢着她的两个微笑时就会有的漂亮酒窝！

　　“干嘛这么看着我？”左岚微微撇过头，将杯子递给了我。

　　我突然间极其冲动，我控制不住地想问左岚：当初她为什么要不告而别，为什么将不能承受的苦痛，残忍的扔给我。

　　看了看不远处手舞足蹈的皮皮，又看了看桌子上保时捷卡宴的车钥匙，我终于将快到嘴边的话生生的给咽了回去。

　　左岚已经和别的男人有了孩子，我也已经有了安琪，即便得到答案，又如何？


第65章 斗智斗勇

　　我不再直视左岚，强行让自己平静，接过左岚递来的白开水狠狠地喝了一口，却又好似宣泄一般。

　　一杯水喝完，我穿上外套对左岚说道：“我走了。”

　　“才一点半，乐天玛特的招商部应该还没上班呢，你再休息一会儿吧。”

　　“不了。”我说着又从桌子上拿起车钥匙向门外走去。

　　“我和你一起去吧，你这边路不太熟，正好我还有一个姐妹是乐天玛特的财务部主管，也帮得上忙的。”左岚叫住了我，随之又去沙发上抱起了皮皮，带着皮皮随我一起出发。

　　……

　　我喝了酒，车子交给左岚开，路上有点堵，等我们到达乐天玛特的时候已经是下午的2点15，正好到了他们的上班时间。

　　左岚将车停在露天停车场，又拨打了一个电话，片刻之后一个二十七八岁，带着薄边眼镜，穿着职业装的女人出现在超市门口。

　　左岚对我说道：“这就是我的朋友，白静，我们过去吧。”

　　我点了点头，随左岚下了车。

　　老远白静就冲抱着皮皮的左岚招着手，等左岚走近，立刻从左岚手上接过了皮皮，好似亲不够：“皮皮小宝贝儿，可想死白妈妈了，前几天你妈妈出差，白妈妈就想接你回家住了，可是白妈妈生病了，不想传染给皮皮，就……！”

　　“白妈妈你说那么多做什么，我都不想你！”皮皮很淡定的打断了白静的话。

　　白静更乐呵了，对左岚说道：“咱儿子越来越酷了，以后不知道要迷倒多少小女生呢！”

　　左岚随白静笑了笑，继而把我介绍给了白静：“这是我朋友张一西。”

　　当听到“张一西”三个字，白静的表情顿时一变：“你就是张一西？”

　　对于她的态度我有些诧异，但还是点了点头，道：“你好。”

　　不等白静接我的话，左岚说道：“今天来要请你帮个忙，张一西想在你们乐天玛特租一个铺子做餐饮，你去和你们招商部打个招呼，帮忙弄个优质的铺位。”

　　“这么小的事儿谈什么帮忙啊，正好我们这边一楼还有不少铺子没有租出去，跟我走吧，我带你们去找招商部经理。”白静斜着看了我一眼说道，好似对我不感冒，甚至反感，之所以帮忙完全是冲着左岚。

　　随白静来到招商部，招商部的经理接待了我们，因为白静的缘故，当即表示会给我一个有性价比的铺子。

　　白静带着左岚去她的办公室聊天，我则拿着店铺的租赁报价表，在招商部经理的陪同下来到一楼考察铺子。

　　考察了几个，我都不太满意，大部分是营业面积太大，我吃不下来，转了一圈之后，终于在已经营业的肯德基旁边发现了一个130平米左右的铺子，正合我意。

　　我对招商经理说道：“这个铺子还不错，就是布局结构有点乱！”我并没有表现出太浓厚的兴趣，相反说了个缺点，准备为待会儿的杀价做准备。

　　“张老板，这个铺子和肯德基相邻，人气绝对有保障，可是黄金旺铺啊！”

　　我稍稍转移话题：“你们乐天玛特挺有魄力的啊，整栋楼都被你们吃下来了！”

　　“当初我们进场时和开发商谈的就是整楼租赁，我们乐天玛特对自己的招商能力和品牌影响力是很有信心的。”

　　我笑了笑，道：“韩国人的品牌（乐天玛特韩国超市），挺会自我包装的，咱们再看看其他商铺吧。”说完一副不在意的模样继续往前走着。

　　招商经理狐疑地看了我一眼，试探我：“张老板，刚刚那个铺子确实不错，不过租金很高，很多人都想要，碍于租金都打退堂鼓了！”

　　我心中“暗笑”这是要被我砍的节奏，他这么说已经证明他的心理防线已经松动了，不过对我的财力还是有所怀疑。商场就是这样，斗智斗勇无处不在。

　　我好似不经意间的在他面前晃了晃手中卡宴的车钥匙，这才说道：“铺子是不错，我觉得也还凑合，但是周围还没形成气候，有两个店铺空着，肯定会影响经营的。”

　　“铺子是迟早要租出去的，而且靠着肯德基还怕没客源吗？”招商经理试图进一步说服我，我以此判断出，这个铺子让他很棘手，谈的人肯定不少，但是靠谱的不多，他巴不得早点将这烫手的山芋租出去，自己也省事儿了。

　　“呵呵，肯德基？现在已经不是这些洋快餐在中国创造神话的时代了，过分迷信肯德基可不太好！再者仅仅靠他一家也难形成气候，我想肯德基也没少给你们施加压力吧，希望你们尽快将周围的商铺租出去，形成气候。”我似笑非笑地说道。

　　招商经理苦笑着：“张老板，你这眼睛可太毒了，确实被你猜中了……你是白经理的朋友，我也就不和你隐瞒了，上面确实有过交代，尽快将这铺子租出去，哪怕牺牲点价格！”

　　“其实价格倒不是问题，主要你们付费的方式我不太能接受。”

　　“那您是什么意思？”

　　“你们现在是按年付租金，对吧？”

　　招商经理点了点头，道：“没错，大型的铺子我们都是按年交的，小一点的铺子按季度，三楼的铺子按月交都可以，只要交够保证金就可以了！”

　　我笑着摇了摇头，没有说话，继续向前走。

　　招商经理跟上我，问道：“那您是什么意思？”

　　此时的招商经理已经完全陷入被动，再者这个铺子我也不是非要不可，索性狮子大开口：“我的意愿是月交，当然保证金我们一定交足，另外租金每个月在现有的基础上减掉10%，就这要求。”

　　招商经理连连摇头：“张老板，你这太不实际了，你的要求已经完全超出我的权限范围了！”

　　我用平静的腔调说道：“超出了你就去申请嘛，反正我就这条件，你要能审批下来，我随时可以签合同，要是批不下来，提前通知我，我可以考虑别家，总之我是有诚意的，主动权也交给你们了，你们尽力而为，行吧？”

　　招商经理一副为难的表情，半晌问道：“如果按月交，你们确定会交足保证金？如果确定的话，我去申请。”

　　“放心吧，不确定的话，不是浪费大家的时间么，你尽管去谈，保证金我这边没有问题。”

　　“行，那你等我消息！”

　　我点了点头，心中也松了口气，这个铺子确实是目前看来最好的铺子，一旦这边的商圈形成气候，胖子档一定会在这里成为赚钱机器。

　　我之所以要月租，是因为预算实在不够，这边年租金就要30万，按年缴纳租金，简直是不可能，如果按月的话，一个月缴纳2万多块钱租金，完全可以承受，再者快餐行业是快速消费行业，资金回笼很快，一旦回过劲，租金的缴纳并不是什么大问题，既然选择了这里，我就有90%的赚钱把握，我判断这里的商圈一定会很快形成气候。


第66章 神级的相遇

　　达成初步的合作意向之后，我带着左岚和皮皮准备离去，白静将我们送到卖场的外面。

　　趁我去停车场开车的空隙，左岚在卖场门口和白静聊着天，片刻我将车子开了过来，打开车窗招呼左岚上车。

　　白静目瞪口呆的看着我开的车，半晌对我说了一句让我倍感意外的话：“张一西，你是不是现在发达了，回来向左岚母子赎罪的？”

　　“什么意思？”我惊愕地问道。

　　“白静，你赶紧回去吧，陪了我们半天了，被你们经理知道了影响不好。”左岚没等白静再说话，顺手将她推回了卖场内，然后抱着皮皮在副驾驶室坐下。

　　“刚刚白静说什么？”我没有启动车子，而是严肃地看着左岚问道。

　　“没说什么，你别多想了，赶紧送我们回去，你也早点回小镇。”左岚催促我。

　　我皱了皱眉，道：“先把话说清楚了，刚刚她说我回来向你们母子赎罪是什么意思？”

　　“她这么说的吗？你肯定听岔了，我们母子能和你有什么关系，我们早在三年前就分手了。”

　　我回忆刚刚白静的话，自己也不禁产生怀疑，方才超市门口确实比较嘈杂，我也只是隐约听到，可能真的是我听岔了，我不再多想启动车子离开了卖场。

　　……

　　将左岚母子送回到他们住的地方之后，左岚让我在楼下等她，小片刻，她提了一个保温盒来到我面前递给我，说道：“这是中午基本没动的菜，你带回去热一下就可以吃了。”

　　“谢谢。”我从左岚手中接过了保温盒。

　　左岚叮嘱我：“以后估计你要经常来市区了，我要有时间做饭你就来我这边吃饭吧。”

　　“嗯，以后你要是工作忙，皮皮没人照顾，你就送到小镇交给我。”

　　左岚笑言：“这就是你经常说的等价交换么？”

　　“当然不是，我们之间不涉及商业上那一套，完全出于友情。”我很认真地对左岚说道。

　　“和你开玩笑的，你路上开车注意安全。”左岚又叮嘱我。

　　“知道了，那我先走了啊！”

　　“嗯，拜拜。”

　　……

　　回到小镇后，我和贺肥聊了一下今天跑下来的成果，当和他说到可能会在乐天玛特租一个铺子营业的时候，他当即表示赞同，并让我资金不够的话，尽管和他开口，他手中还有一些闲散的资金。

　　贺肥的表态也让我宽心了一些，如果真的打算在乐天玛特租商铺营业的话，30万的投资预算还是比较紧张的，如果能够追加投资，可以实现我更多的营销想法，成功的可能性也会进一步增大。

　　……

　　回到自己住的地方，我渡过了一个平静的夜，甚至没有做梦，这可能和我近期比较劳累有关，此时的我确实需要一个得力的帮手，心中也更期待韩枫能够早日来到小镇助我一臂之力。

　　中午时分，叶婳祎又来我这里蹭饭，不过这一次只有她和小敏，并没有带着她的蹭饭军团。

　　我将昨天左岚给我的饭菜热了一下，算是招待，起初叶婳祎还抱怨我不够诚意，用剩菜糊弄她，但尝了几口之后，立马赞不绝口，直夸我厨艺又进步了，对于她的称赞，我顺势接下了，并没有坦白：其实饭菜并不是我做的，而这也更加坚定了叶婳祎要来我这里蹭吃蹭喝的决心。

　　吃完饭，小敏回宿舍休息，我和叶婳祎在厨房里洗碗刷盆。

　　两人有一句没一句的聊天中，我的电话突然响了起来，我擦了擦手，从口袋里掏出手机，看了看号码，心中有些喜悦，是韩枫打来的，我的帮手来了！

　　接通电话，传来韩枫的声音：“喂，张一西，我到小镇了，你住哪儿，我去找你。”

　　“我这儿挺绕的，不好找，你在站台等我，我去接你。”我说完便挂掉了电话。

　　解掉身上的围裙，我对叶婳祎说道：“碗筷麻烦你洗了，我去接个朋友。”

　　“交给我了，你放心地去吧。”叶婳祎很爽快的将洗刷的任务承包了下来。

　　……

　　我开着车向站台驶去，到达时，果然看到了一身休闲打扮的韩枫，老实说现在的韩枫还是很有富人气质的，尽管是休闲打扮，却时尚又沉稳，这和他当初刻意隐瞒身份时截然不同。

　　我按下车窗招呼韩枫上车，韩枫笑了笑，打开车门在副驾驶室坐了下来。

　　“这个地方蛮不错的嘛！颇有卧虎藏龙的气势。”韩枫环顾四周说道。

　　“你没来之前可算不上卧虎藏龙。”我笑言，同时启动车子。

　　“有你在还算不上卧虎藏龙吗？”韩枫拍了拍我的肩膀笑道。

　　“兄台，廖赞了！”

　　“阁下，谦虚了！”

　　我打住两人互相戴高帽的行为，笑道：“咱们别酸了，我给你介绍一下这边的情况，希望你能尽快上手。”

　　韩枫的表情变得严肃：“你说吧。”

　　我整理了一下思绪用尽可能简洁的语言向韩枫概括了目前这边的情况。

　　……

　　片刻之后，我带着韩枫来到了我的住处，本打算将叶婳祎介绍给他认识的，却发现叶婳祎已经不在厨房，估计已经离开了，我心中直感叹此人不厚道，碗筷这才洗了一半就跑了，一点蹭饭的职业操守都没有。

　　我让韩枫先摆好行李，自己则去厨房给他热饭菜，一个菜刚下锅，卫生间突然传来一声高分贝的惨叫：“流氓……！”

　　听声音我判断出是叶婳祎……心中随即“咯噔”一下，原来叶婳祎没有走，她是在卫生间，又想起，卫生间锁上的保险前两天坏了，还没有来得及修，该不会是韩枫……！！

　　我放下锅铲，立刻向卫生间奔去，顿时惊呼：“我靠……非礼勿视！”赶忙撇过了头。

　　却见韩枫还傻愣着的看着坐在马桶上用手遮住重要部位的叶婳祎！！

　　“你这个无礼的小市民……臭流氓，你进卫生间不知道要敲门吗？”叶婳祎的声音又羞又怒！

　　韩枫这哥们儿的脸皮厚度相较于我有过之而无不及，立即恢复镇定对卫生间里的叶婳祎说道：“你在卫生间尿尿，不上保险，还赖我流氓！你的行为才配得上流氓这俩字，不对，是仨字……女流氓！”

　　我目瞪口呆的看着韩枫，这哥们儿真乃神人也，书香门第出身的叶婳祎被他看了身体就罢了，竟然还诬陷人家为女流氓，人怎么能无耻到这个地步！！

　　我能想像得到此时的叶婳祎（华裔）是什么表情！！

　　我赶忙拉过韩枫对他说道：“误会，误会……是卫生间的保险坏了，不是人家不愿意上保险！”说完心中无限感慨：这可真是神级的相遇！


第67章 我的负罪感

　　韩枫低声问我：“难道真的是我莽撞了，可是……我也没神通能想到你这儿竟然还藏着一姑娘！”

　　我压低声音问道：“看人家姑娘哪儿了？”

　　韩枫用比我还小的声音说道：“我推门，她正好起身，所以……该看的都看了，不该看的也看了！”

　　我哭笑不得：“哥们儿提醒你做好以身相许的准备吧！”

　　“看一眼，就要搭一辈子？这事儿有点扯啊！”韩枫一副“不情愿”的模样，半晌又补充了一句：“等她出来我好好瞅瞅是什么模样，刚刚没看细！”

　　“你还想细看？那可是犯罪！”

　　“我说看脸！”

　　……

　　叶婳祎绝对一正经姑娘，我和韩枫聊了半天，她仍羞的在卫生间里不吭声，不过这事儿也真赖不上韩枫，绝对是意外事件，非要赖的话，只能赖缘分了！

　　“婳祎，那个……你不打算出来了吗？”我用尽量温柔的腔调向叶婳祎说道，生怕再刺激到她。

　　叶婳祎脸上仍带着羞涩后的红晕从卫生间走了出来，韩枫直盯着她看，气氛瞬时变得奇异！

　　我一脚踹向韩枫：“看什么？赶紧和人家姑娘道歉。”

　　“哦……哦，道歉……姑娘贵姓？”

　　叶婳祎表情憎恨的看着韩枫，拿起桌上的皮包，头也不回的离开了我的住处。

　　看着叶婳祎的背影，我摇头叹息，韩枫却一点也没有内疚的意思，淡定的去卫生间释放尿意。

　　……

　　我热好饭菜，拿了两瓶啤酒，和韩枫各一瓶，两人边喝边聊。

　　韩枫问我：“刚刚被我看了的那个姑娘叫什么名字？”

　　“叶婳祎。”

　　“不错……不错！”韩枫点了点头，举起杯子做了个干杯状。

　　“你怎么个意思？”我带着疑问和韩枫碰了一杯。

　　“喝酒、喝酒……”韩枫硬生生把话题给带了过去。

　　……

　　晚上，我把韩枫带到“胖子档”转了一圈，将“胖子档”的一些经营特征，现有的业务内容，前期营销的手法，全部详细的说给韩枫听。

　　整个过程，韩枫听的很认真，在说到重点的时候，又拿出手机做重点记录，我能看得出，此时的韩枫也已经完成了蜕变，比初见时多了一份成熟和稳重，这让我可以放心地将“胖子档”在小镇上的店交给他，我自己则会将精力重点放在“胖子档”在市区的店上。

　　当然我会保持适当的干预，也有条件去干预，这和当初在南通时完全不一样，那时候我的精力全部放在别克的车展竞争上，根本没有多余的心思去兼顾西罗，这才导致发生不能挽回的失误，这样的前车之鉴我必须时刻铭记，这是我一生的污点，我相信韩枫也和我一样，将此役作为人生中的污点，所以现在的他才会如此谨慎。

　　……

　　次日，我又前往市区，准备继续寻找合适的店铺，我当然不可能把希望全部寄托在乐天玛特的商铺上，这毕竟涉及到几十万的投资，谨慎一点是没有错的。

　　在市区整整转了一天后，我差不多又考察了十个店铺，其中有两个觉得还算满意，可以列入到备选的名单中。

　　傍晚时分，我拖着疲倦不堪的身子，准备回小镇，却意外的接到了左岚的电话，她让我过去吃晚饭，我略微思考了一下，便同意了，一来，是因为美食的诱惑，二来，想见见皮皮，三来，有一种说不明的吸引力在蛊惑着我，我不断地告诉自己：只是吃个饭而已，何必给自己那么多的约束。

　　来到左岚的住处，她已经准备了一桌子菜，有自己做的，也有买的现成的凉菜。

　　左岚带着皮皮坐在我的对面，此时的皮皮已经和我熟络，一会儿叫我派大星，一会儿叫我张叔叔，一会儿又直呼其名的喊我张一西，调皮的很，左岚则乐呵呵的看着我和皮皮打趣，气氛其乐融融。

　　“给我拿几瓶啤酒，我要喝酒。”得意忘形的我，又吩咐左岚。

　　左岚点了点头，从冰箱里拿了两瓶啤酒给我，我依旧保持着豪爽用牙咬开啤酒盖喝了起来，中间还怂恿左岚一起喝，不过被左岚给拒绝了。

　　酒好似毒药一般麻痹着我的理智，我越喝越想喝，不顾左岚的劝阻，片刻之后又几瓶啤酒下肚，等喝到恍恍惚惚的时候，才意识到自己还要开车回小镇。

　　“张一西，那边有现成的客房，我待会儿去给你铺床，今天晚上你别回去了。”左岚对晕晕乎乎的我说道。

　　我潜意识想挣扎着离开，但是又有另外一种力量拉扯着我，最终我未能敌得过这股莫名的力量，我留宿在了左岚的住处，我又一次告诉自己：我喝了酒，只是在这里过一宿，没什么大不了的，我和左岚也不过是普通朋友而已，我不必太刻意地去回避。

　　洗漱完毕，左岚也已经帮我铺好了床，我恍恍惚惚的躺在床上，强迫自己赶紧睡去，这样就能证明我没有其他多余的心思，留在这里，仅仅是睡觉！

　　散发出淡淡清香的被子温暖、柔软地包裹着我，我前所未有的踏实、舒心，我很迷恋这种感觉，却不知道，是否因为被酒精刺激，在精神恍惚的情况下才如此，我希望是，因为我明白这种感觉对我而言，是一种毒药，如果我长期贪恋，会毁了我和安琪的爱情。

　　被各种情绪拉扯着，即便喝了酒，我也未能迅速的将自己切换到睡眠状态，我除了踏实和舒心，突然之间又多了一种负罪感，这种负罪感瞬间摧毁了踏实和舒心，继而进入到一种自责的状态中，我不敢想象，此时如果安琪给我打一个电话，我是多么的无地自容。

　　“派大星，我今天晚上和你睡可以吗？”皮皮不知道什么时候穿着一件小背心，爬到了我的床上，又钻进了我的被子里，抱着我的胳膊，看着我。

　　“你不要你妈妈了吗？”我看着站在门外穿着睡衣的左岚说道。

　　“我喜欢听你讲故事，你的故事比妈妈的好听。”皮皮用童音，轻声地对我说道。

　　左岚无奈的笑了笑，道：“这小东西，嚷着要和你睡，我拿他一点办法也没有！”

　　“没事儿，你去休息吧，我带他睡就是了。”

　　“嗯，晚上记得替他盖好被子，三点左右要送他去卫生间，要不他会尿床！”左岚叮嘱我。

　　“知道了。”我应道。

　　左岚点了点头，又警告皮皮不许调皮，这才带上房门，离开了房间。

　　……

　　我从床上坐了起来，搂着身边的皮皮，给他讲着“鼹鼠的故事”……

　　终于将皮皮哄了睡着，轻轻替他掖好被子，自己却一点睡意也没有了，感受着皮皮柔软的小身躯，我的眼睛有一些湿润，此刻我终于知道，曾经玩世不恭的张一西，竟然如此迷恋家的感觉，我多么希望，劳累时有一个安身立命的带着温馨的房子，有一个会做可口饭菜的女人，还有一个像皮皮这样的儿子，每天听着我给他讲的故事入睡。

　　我突然产生一种奇异的感觉，似乎只要给我一个温暖的家，一个可爱的孩子，至于我的另一半是谁，已经不再重要……我恍惚间意识到：我的爱情观，在此刻改变了！

　　于是铺天盖地的负罪感又一次涌来！我被折磨的痛苦不堪……我逼迫自己下定决心，一定要与左岚、皮皮保持距离，我不可以辜负了安琪。


第68章 陈清怡的决定

　　次日一早，我早早起床，甚至没有吃早饭便离开了左岚的住处，对此左岚也没有反对，尽管她已经做好了早餐.

　　我知道她也意识到此时的我是有女朋友的，我们不应该如此相处。

　　离开小区，我做了一个深呼吸，再次提醒自己，要与左岚保持距离，我不想在安琪回国时，我带着一段不光彩的经历去面对她。

　　我没有在市区逗留，直接驾车驶向小镇，接下来的几天我不会再去市区，只需安静的等待乐天玛特的消息即可，此时的我还是更倾向于在乐天玛特投资，我非常看好那个商圈的发展潜力。

　　又是一个中午，我和韩枫坐在“胖子档”一边吃饭，一边聊着店铺的发展事宜。

　　在快要吃完的时候，意外的发现叶婳祎和几个女老师来到“胖子档”就餐。

　　“叶婳祎。”韩枫在叶婳祎刚进门时就热情的冲她打招呼。

　　叶婳祎没有预料到韩枫在，顿时脸红，撇过头不去看他，和几个女老师在我们隔壁桌坐了下来。

　　韩枫一点也不在意叶婳祎的不理会，七分打量，三分色的看着叶婳祎。

　　我踢了他一脚说道：“人家是正经姑娘，你注意点分寸。”

　　韩枫“哈哈”一笑，压低声音对我说道：“是挺漂亮的，符合我的审美标准。”

　　“我估计你小子以前作风也不怎么正派，我觉得你还是别毒害人家好姑娘了。”

　　“张一西，你错了，我和你不一样，我对自己有严格的要求，事实上，能让我没有分寸的女人并不多，她算一个。”韩枫一本正经的对我说道。

　　“你说你自己的时候，能不把我扯进去吗？”

　　“我说实话而已，我经历过的爱情，和你张一西一对比，实在是不够看的。”

　　“我经历的爱情是不少，但这和不严格要求自己有什么关系？哪一段感情，我张一西都没有抱着玩的态度。”我语气不爽地说道。

　　“你别激动，我也就是随便这么一说，有些感情散了，确实怨不着你，你也是受害者！”

　　我不言语，事实上，我并不太喜欢别人对我的感情评头论足，韩枫也识趣的没有再继续这个话题，却又和叶婳祎搭讪：“你是师大的老师吧？”

　　叶婳祎根本不搭理韩枫，倒是几个与我熟识的老师，看韩枫和我在一起，俨然当成是朋友，接过了韩枫的话说到：“你猜得没错，叶老师是教大学语文的。”

　　“哦，大学语文好啊，正好我也是文学爱好者，叶老师有时间我们可以私下交流一下，我的文学素养也是很高的！”韩枫和叶婳祎吹嘘，道。

　　“一个人品都有问题的人，文学素养能好到哪里去。”叶婳祎终于开口呛韩枫。

　　“叶老师我哪里人品不好了，你可别冤枉人呐。”

　　“哪里不好，你自己心里有数。”叶婳祎说着俏脸微红，好似又想起前天那一幕。

　　韩枫笑道：“这儿这么多人，你要觉得我人品不好，就说给大家听，你要能说出个所以然，我也就认了，你要说不出个所以然，那可就是污蔑、诽谤。”

　　叶婳祎的一张俏脸更红了，但这次是被气的，她怎么可能当着众人的面说出前天那么难以启齿的事情，所以韩枫吃定了这一点，有恃无恐。

　　“你混蛋……无礼的市井小民！”半晌叶婳祎愤怒地说道。

　　“叶老师，你这可是从污蔑、诽谤上升到人身攻击了！咱们就不能心平气和的说话吗？”

　　叶婳祎气急，也不吃饭了，拿起桌上的钱包，便起身离开了店铺，只留下面面相觑搞不清楚状况的众人，总之她和韩枫的梁子是彻底结下了。

　　“你孙子刚刚是不是有点过分了？”

　　韩枫浑然不在意地说道：“想让一个人爱你，就得先让她恨你，学着点吧，张一西。”

　　韩枫的话让我突然想到自己和安琪，好似我们刚刚见面的时候，也是这般，那时候的安琪简直把我当做不共戴天的仇人，只是恨着、恨着就恨变味了，人真的是一种很奇怪的动物。

　　……

　　夜晚又一次来临，我和韩枫两人一直在“胖子档”商量着经营策略，同时进行合理的分工，我负责市场和营销策略，韩枫则负责管理经营，事实上韩枫是工商管理毕业的高材生，在这方面他比我有优势。

　　在店铺打烊前，贺肥又传来捷报，今天“胖子档”的两个店铺，创纪录的突破了一万元的营业额，相较于店铺低廉的投资，这简直是史诗级般的突破，今天的营业额，无疑给我们注入了一针强心剂，也更期待市区店正式营业后，会达到一个什么样的高度。

　　……

　　回到住的地方，我依旧疲倦不堪，洗漱完毕躺在床上，便立即产生了睡意，我刚准备将手机调成静音时，来电铃声意外的响了起来，是陈清怡打来的。

　　“没打扰你休息吧，张一西？”陈清怡很礼貌地对我说道。

　　“不打扰，有事吗，陈主播？”

　　陈清怡笑了笑，道：“以后可别再叫我陈主播了，那已经是过去式了……我辞职了！”

　　“啊！辞职……这是什么时候的事情？”我很震惊地问道，一个电视台正当红的主播突然辞职实在让人难以理解。

　　“我辞职是经过深思熟虑的，现在海景咖啡的发展势头非常好，林希对于管理又不太上心，如果我不辞职，在管理上就跟不上，权衡之后，我还是决定将自己的人生压在海景咖啡上。”

　　我沉默片刻之后说道：“你有这样的决心，作为朋友，我只能说尊重你的决定，海景咖啡确实潜力无限！或许你的选择是正确的。”

　　“嗯，我打电话给你，就是想听听你对海景咖啡发展规划的意见，目前我打算再开两家分店，但肯定不会在南通！”陈清怡对我说道。

　　“现在你们账面上有多少可用资金？”我问道。

　　“将近500万……另外前期投资的钱已经都赚回来了。”

　　“你的意思是，这500万是存利润？”我又一次震惊地问道，海景咖啡总是能带给我前所未有的冲击。

　　“嗯，主要是会员卡制度，极大的缩短了回报的周期，另外经营状况是你想象不到的好，现在海景咖啡，绝对是南通咖啡行业第一店！”陈清怡带着无比的自信说道。

　　“如果有500万的可用资金，确实可以趁势向其他城市扩张了，想好在周边哪个城市开分店没有？”我问道。

　　“没有打算在周边城市开……我打算把海景咖啡在南通以外的第一个店开在济南。”

　　“什么，我没听错吧？你要把海景咖啡开到我这一边！”短短几分钟的电话，我被陈清怡一次又一次的震惊着。

　　“你没有听错……你不是觉得自己一直欠着我的吗？现在你偿还的机会来了，我要你帮我拿下海景咖啡在济南这边的市场，我相信你的营销策划能力！”


第69章 我的觉悟

　　我很不理解陈清怡为什么要舍近求远的将“海景咖啡”开到济南，我疑问道：“为什么一定要在济南发展海景咖啡？”

　　“理由很简单，海景咖啡在南通以外的城市经营是势在必行的，为了降低运营的风险，我当然会选择有你的城市，我想：没有任何人比你更了解海景咖啡的经营形态了，毕竟当初是你一手打造的海景咖啡！”

　　“如果你执意要开在济南，我没有问题，也会尽力配合你做好店铺的经营。”沉默半晌我对陈清怡说道。

　　“那就这么说定了，我近两天就会去济南一次，和你商讨开店的事宜。”

　　“嗯，来时提前联系我。”

　　结束了和陈清怡的通话，心中是一种如释重负的感觉，如果真的因此可以偿还陈清怡的人情债，我或许会活的轻松许多。

　　……

　　次日乐天玛特的招商经理一早便给我打了电话，约我去市区商讨租赁事宜，我欣然赴约，我知道我提的“苛刻”要求，他们是接受了。

　　招商部的办公室里，招商经理拿出一份合同递给我：“张老板，这是单独为你们店铺拟定的合同，你看看有没有问题。”

　　我接过合同细细打量了起来，除了一些常规的条款外，我们租赁此店铺需要交纳5万元的质保金，每月房租两万，月交，合同期限一年，的确是按照我提的要求来的。

　　我阅读完毕对招商经理说道：“没有问题，我接受这份合同，但是我希望装修期限由15天延长到一个月（注：装修期限内是不算房租的）。”

　　招商经理表情立刻变得难看：“张老板，我们这边200平米以下的店铺，装修期限都是统一的15天，包括肯德基也只给了15天，你现在要延长到30天，那可就让我们乐天玛特损失一万元的租金，我们实在难以接受。”

　　我并不认为自己有多过分，商人必须尽可能多的为自己争取利益，这是在混迹商场的基本法则。

　　我笑了笑对招商经理说道：“如果我现在告诉你，我有兴趣拿下另外一个400平米的店铺呢，你们应该不会吝啬这15天的装修期限吧？”

　　招商经理不可思议的看着我：“张老板你不是和我开玩笑的吧，那可是400平米的两层特大型商铺！”

　　“当然不是和你开玩笑，前提是你得让我看到你们乐天玛特的诚意，如果15天的装修期限也不愿意宽松，我觉得我们之间的合作不会太愉快。”我用一种带着压迫的腔调说道。

　　招商经理一副掏心掏肺的表情对我说道：“张老板，你不要误会我们的诚意，这个130平米的铺子，我们已经把能优惠的政策都给你了！如果你真的可以拿下这400平米的铺子，我们肯定答应你的装修期延长要求，就当你拿下这400平米铺子的赠礼，但是在你没提出拿下这400平米的铺子前，我们是真的做到位了，这点你千万不要质疑。”

　　当陈清怡打算把“海景咖啡”这个庞然大物开到济南，并由我负责运营时，我就已经是乐天玛特的重大客户了，此时我完全占据谈判的主动，所以“海景咖啡”开到济南对我也不是一点好处没有。

　　我笑问：“你的意思是装修期延长的要求没有问题咯？”

　　“那个400平米的商铺你是否确定要？如果要，装修期延长肯定没有问题，不要的话，张老板，你就真的不要为难我了，我毕竟也只是个打工的！”招商经理苦着脸对我说道。

　　“400平米的铺子我要的可能性90%，你要不放心的话，这份130平米的合同，咱们现在先不签，到时候一起签，你看行吧？”

　　招商经理点头说道：“可以，如果你们真的要400平的店铺，那个130平的店铺，我会再去上面帮你们争取一些优惠，就当处一个朋友了。”

　　我笑了笑，此时的招商经理已经被我用心理战打的快崩溃，竟然主动提出要再给我优惠，估计这400平米的铺子租出去，对他个人的业绩有很大影响，毕竟这可是年租金过百万的大单，另外对整个商圈的凝聚人气也有着至关重要意义，他才会表现的如此急切！

　　摸透了招商经理的心思，下次正式谈400平米铺子的租约时，我还得再狠狠宰他一把，仅仅是优惠130平米的铺子，他想的也忒简单了！

　　……

　　从招商部出来，路过财务部的时候，正好遇到了白静，我笑了笑和她打招呼：“你好。”

　　白静没有上一次表现的那么排斥我，问道：“合同谈好了吗？”

　　“没有，要是谈好了，我现在应该到你们财务交钱了。”

　　白静点了点头，问道：“哪儿遇到问题了，需要我帮忙吗？”

　　“谢谢关心，没什么问题，其实是我准备再拿一个400平米的商铺，索性压着，两个店铺下次一起谈了。”

　　白静不可思议的看着我：“400平米的商铺？张一西你真的转运了？……我上次问岚岚，她明明说你混的还不如以前呢，可是我看不像啊，又开卡宴，又要拿400平米商铺的，怎么看这都是有钱人做的事情啊！”

　　“卡宴不是我的车，400平米商铺是帮朋友拿的，所以岚岚说得没错，我是混的不如从前。”我笑了笑向白静解释。

　　白静瞬时露出失望之色，叹了一口气说道：“不管混的好坏，既然来这儿了，就对岚岚好一点。”

　　我看着白静，总觉得她似乎想和我说的不仅仅是这些，刚想深问，只见她表情紧张的对我说道：“张一西，我们店长来了，我先回办公室了……”说完匆匆跑进了自己的办公室内。

　　我抬头看了看，果真看到一个穿着职业装的男人向财务部这边靠近，想必就是乐天玛特济南店的店长了。

　　我在原地站了片刻，回味着白静的话，只觉得自己多想了，现在的左岚正单身，带着皮皮更是不容易，我作为她的初恋男友，白静肯定希望我能照顾左岚，甚至是再续前缘……她这是很正常的朋友心态，是我太敏感了。

　　……

　　离开乐天玛特，我直接回到小镇，并没有再去左岚那里，虽然我很想吃她做的饭，但人总要辨得清什么是自己该要的，什么是自己不能要的，我会记得自己对安琪的承诺，我不愿意再与任何女人，有任何情感上的纠葛，一旦出现萌芽，我会坚决、彻底的扼杀，这便是我的觉悟和选择。


第70章 颜致远

　　回到小镇后，我又开始做着市区店的投资预算，随着胖子档的不断发展，可以预见我的生活将会越来越忙碌，而我喜欢这种忙碌，我要尽快的完成我的崛起之路。

　　等我因为饥饿感从工作状态中回过神时，已经是深夜的11点，我给自己泡了一碗面，这便是我今天的晚餐，虽然略显凄凉，但心中却踏实。

　　左岚给的温馨，我是无福消受的！

　　点上一根烟，放松地靠在椅背上，等待泡开的方便面，这个时候的我总是惬意的，满足的！

　　烟雾弥漫中，我蓦然看到镜子里的自己，看到了那无穷尽的心思，这些心思让我不快乐，让我觉得夜太黑，而我就像一直在黑夜中孤独奔跑的狼，早已筋疲力尽，却从不敢停滞，只为了明天可能出现的一丝曙光……

　　恍惚中，面已经被泡烂了，我不忍浪费，一口、一口的吃着，仿佛吃着生活的浮夸，我不禁问自己，到底何时我张一西才能过上一种温暖，沉稳的生活，从此不必飘泊。

　　每每这个时候，我总是格外的想念安琪，现在看来，她是最有可能和我组建家庭的女人，我想告诉她，我是如何定位未来我们的家庭的。

　　我把自己对家庭的想法转换成问题发给了安琪：“你希望以后我们会在海边有一栋不错的海景房吗？”

　　小片刻安琪便给我回了信息：“你喜欢海？”

　　“心胸宽广的男人，大多喜欢海，因为海诠释了我们的人生。”

　　安琪回了个笑脸：“你蛮自恋的哦！如果你喜欢海，我们以后可以在冬天住到鼓浪屿，我在那有一套海景房。”

　　安琪的信息，让我无奈的笑了笑，关于物质上的梦想，在她那里好似从来不算梦想，太容易实现了！

　　“我还是比较喜欢三亚。”我给安琪回了信息。

　　安琪好似并没有领会我的意思，她给我回了这么一条信息：“亚龙湾我也有一套海景房，四居室，地中海风格的，我猜你一定喜欢。”

　　“喜欢，怎么会不喜欢呢。”我苦笑着将这条信息发给了安琪，我张一西忙碌一生，可能也赚不到一套海景房的钱，尽管我时常告诫自己不要在乎和安琪在物质上的差距，可是一旦被提及，我心中除了无奈便是苦涩，这种感觉一点也不好！

　　……

　　l两天后我接到了陈清怡的电话，她告诉我：她已经下飞机了，正打的往市区的方向赶，让我去市区与她汇合，我们约在了乐天玛特见面，正好带她考察一下乐天玛特正对外招租的商铺。

　　天气已经比较冷，我再次见到陈清怡时，她已经穿着薄款的白色羽绒服，围着米灰色的网状围巾，一副薄边白框眼镜让她显得端庄、稳重，她总是这么的气质不凡。

　　“你怎么不提前给我打电话啊，我好去机场接你，省的你自己打的过来。”我接过了陈清怡手中的行李包说道。

　　陈清怡笑了笑，说：“我知道你也很忙，就尽可能的不麻烦你啦。”

　　“我们之间还谈什么麻烦不麻烦的呢，走吧，先吃饭，待会儿带你考察店铺。”

　　陈清怡很意外的看着我：“你已经选好商铺了？”

　　我点了点头答道：“最近我一直在忙胖子档在市区的店，正好这边有个非常有发展潜力的商圈，有不少商铺正对外招租，我们可以先看一下，至于要不要投资，我们考察后再分析。”

　　“你们胖子档准备在这个商圈投资吗？”陈清怡问我。

　　“基本确定了，这边大型办公楼很多，人群相对集中，发展潜力很大，比较具有投资价值。”

　　“那很好啊，如果真是这样，我们海景咖啡在这边投资完全没有问题，这样又可以和你的店铺靠在一起了……对了，忘了告诉你，当初西罗在大学城的那个店铺，已经被我们重新盘下来，现在也成为海景咖啡的一部分了。”

　　“是吗，那挺好的。”我笑了笑说道，却给自己点上了一根烟。

　　陈清怡拍着我的肩膀说道：“安心啦，那个店铺虽然我们在用，但是等你回南通，需要重振西罗的时候，我们可以无偿的贡献出来，准确说，是还给你。”

　　“不是说了，这次让我还清你的人情吗？你这么做我又还不清你的人情了！”

　　“这个可不算人情，那个店铺本来就是你的，我只是暂时帮你保管而已。”

　　我感激地看了陈清怡一眼，没有再言语。

　　……

　　我和陈清怡在乐天玛特附近的一个餐厅一起吃了午餐，休息片刻又带着她去看了那个400平米的店铺，同时考察了周边的商铺和商业圈的发展潜力。

　　“张一西，我觉得这边可以投资。”陈清怡对我说道。

　　“其他商圈你还要去看看吗？”

　　陈清怡摇了摇头说道：“不用了，我想：你既然选择在这儿投资，那么肯定是做过细致的市场调查的，我跟着你走就对了，你张一西是从来不打没有把握的仗的。”

　　“你就这么信任我吗？这可是几百万的投资！”

　　“我从来都是这么信任你，所以你这个问题实在很多余……现在我去找酒店休息一会儿，晚上你得做东请我吃济南的特色菜。”陈清怡一边说，一边向前走。

　　我帮陈清怡在附近订了一间酒店，又帮她把行李送到房间里，安顿好，我对她说道：“你先休息，醒了给我打电话，我来接你。”

　　“你准备回小镇吗？现在已经3点了，我休息两三个小时就好了，怕是来回都不够吧？”

　　“那我就去找间咖啡厅坐坐。”

　　“张一西，你就在这边休息一下好了。”陈清怡看了看床边的沙发对我说道。

　　“不用了。”

　　“你是介意和我住一间房吗？”

　　“孤单寡女同住一室，总归是不好的。”

　　“呵呵，之前我们也没少同住一间房吧，为什么现在这么介意，因为你和安总在恋爱？”陈清怡用一种可以刺透我身体的目光看着我。

　　“我不否认，我相信她不会愿意我和其他女人同处一室，哪怕我和这个女人只是普通朋友。”

　　陈清怡点了点头，道：“没事儿，我理解，这样吧，我再去开一间钟点房，你别到处跑了，好好休息一下。”说着走出房门，向电梯口走去。

　　……

　　躺在陈清怡开的钟点房里，我却一点睡意也没有，我点上烟，习惯性的盯着天花板发呆，一根烟抽完，不禁自问：是不是现在的我已经可以做到只爱安琪一个人？……或许我真的已经做到。

　　手机的信息提示音，没有任何征兆的响起，我拿起看了看，是安琪的信息，我笑了笑，她能在工作时间给我发信息，肯定是因为特别想我。

　　我打开信息，笑容顿时凝固：“一西，颜致远（安琪的初恋男友）来法国找我了。”


第71章 猜疑

　　安琪的信息，让我石化，瞬间千疮百孔，那个让安琪曾经为之自寻短见的男人竟然去法国找她了……我从不怀疑安琪对颜致远的感情，初恋总是让人刻骨铭心的。

　　半晌我回了安琪的信息：“我不知道该说些什么。”

　　“我告诉你，就是不想有任何的事情隐瞒你，两人决定在一起了，必须坦荡荡，对不对？”

　　“你对他是什么感觉？”

　　“你是不自信吗，张一西？”

　　“我问你对他是什么感觉？”

　　安琪许久才回了我信息：“我不知道……”

　　我没有再回安琪的信息，恼怒的将手机扔在一边，点上一根烟，释放心中的闷气，我的心中充满了危机感……或许安琪会成为第一个因为男人而抛弃我的女人。

　　我渐渐冷静，颜致远为什么会千里迢迢的去法国找安琪？他已经成家了……唯一的解释便是他情愿放弃家庭也要追回安琪……呵呵，异地恋的弊端再一次显现，我甚至不能在安琪身边直面这次的感情危机，即便我去法国，办最快的旅游签证也要15个工作日，那时候一切早已经尘埃落定！

　　现在所有的一切只能任由安琪自己去处理，我陷入到前所未有的被动之中，我不停的告诫自己：要相信安琪，要相信安琪……可是我问她对颜致远是什么感觉时，她告诉我“不知道”

　　一句不知道包含了太多，至少说明她自己也弄不清楚是否还爱着颜致远，对于女人我经历的太多，所以我太明白，女人在懵懂的情况下，很容易被男人蛊惑，尤其这个男人还是曾经她深爱过的……我越想越恐慌！

　　……

　　我房间的门铃被按响，门外传来陈清怡的声音：“张一西，你还在睡觉吗？”

　　“没有，你等一下，我开门。”我说着走到门口，打开了房门。

　　陈清怡心情不错，面带笑容的看着我说道：“走吧，我们去吃晚饭，吃济南的特色菜！”

　　我勉强挤出笑容说道：“稍等，我去拿个外套。”

　　……

　　我和陈清怡在附近找了一家特色餐馆，点的都是济南当地的特色菜，陈清怡跃跃欲试，我却心不在焉，我的心思却全部在安琪的身上，一想到此刻她有可能和颜致远在一起共进午餐，我就一阵阵恼火，可是却无能为力！

　　我的心越来越恐慌，前所未有的恐慌，因为安琪的那一句“我不知道”，为什么她不能给我一个肯定的答复，难道她不知道异地恋最害怕的便是这种模棱两可的回答吗？

　　“张一西，你怎么心不在焉的啊？”陈清怡总算发现了我的不对劲，疑惑地问道。

　　“有吗？……服务员，给我一瓶白酒。”

　　陈清怡紧紧地盯着我：“你一定有心事！”

　　我沉默，打开服务员刚送上来的白酒，倒了一杯，一饮而尽。

　　“你有心事，为什么不愿意和我说呢？刚刚是不是发生了些什么？”陈清怡说着按住了我想继续倒酒的手。

　　“我现在只想喝酒，有些事情并不是说出来就能解决的。”我拨开陈清怡按住我的手，又倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“你这样我很担心……或许我不能帮你解决些什么，但说出来至少你会好受一些。”

　　我盯着陈清怡看了许久，最终还是选择了沉默，却不再喝酒，无力的靠在椅背上，为自己点上了一根燃烧心痛的烟。

　　“是为了安总吗？除了她我想不到谁能让你如此的失态！”陈清怡猜测着。

　　我默认。

　　“你们之间怎么了？是安总那边发生什么事情了吧？”陈清怡继续猜测着，她的睿智仿佛使她能看透一切。

　　“颜致远，去法国找她了。”沉默许久我终于说道。

　　“颜致远是谁？”

　　“她的初恋，刻骨铭心的初恋。”我答道。

　　这一次换陈清怡沉默，她的表情复杂，不知道在想些什么，半晌对我说道：“这个时候，我觉得你应该和安总保持沟通的顺畅，防止出现误会。”

　　“误会？她自己都不坚定，还会有什么误会！……现在她做出什么样的选择我都不意外……该死的，我现在只能被困在国内，我连和她面对面的机会都没有！”我说着一拳重重地砸在桌面上，钻心的疼痛，恰如我现在的心情。

　　“你很爱她，对吗？”

　　“如果我不爱她，为什么要拼了命的和所有的女人保持距离，如果我不爱她，为什么我会把重逢的日子，当成我生命中的念想！”我的声音已经哽咽。

　　陈清怡撇过头不去看我，终究也沉默了下来，现在的我已经让她无言以对。

　　我又倒满一杯酒，再次一饮而尽！

　　此刻的我需要安琪给我一个肯定的答复，我要她告诉我，她爱的人是我，而不是一句“不知道”

　　……

　　这个夜我喝大了，我不知道自己是怎么离开餐馆的，只是隐约感觉有人架住我，我们一起摇摇晃晃的往前行走着。

　　我走一路，吐一路……一种死一般的感觉在我的周遭弥漫，而一个身影不离不弃的在我身边，时不时拍着我的背帮我顺气，又用纸巾帮我擦着嘴。

　　一路的磕磕碰碰中，我终于回到了酒店，我模糊的躺在床上，心肺像被火炙烤一般滚烫，我痛苦极了，身体和灵魂都是不能忍受的痛……我不愿意再承受爱情的伤了，现在的我早已经是一只惊弓之鸟，所以今日的我才会如此的过激，如此的不能接受安琪的模棱两可。

　　我挣扎着从口袋里拿出手机，又挣扎着划开屏幕，我奢望安琪会给我一个坚定的答案，或者一个解释，但是结果叫我失望，手机桌面一片空白……

　　酒精的刺激下，我看到一幅画面，此时的安琪和颜致远，拥抱在人来人往的街头，互诉着衷肠，而我张一西，化身为一阵无足轻重的风，瞬间从安琪的身边掠过，甚至连一个记忆都没有留下。

　　……

　　我无力的将手机扔在一边，手背按在额头上，眼角却传来了温热感……为什么上天要这么折腾我张一西，为什么不能给我一份平静的爱情？我累了！真的很累……

　　到底有没有一个地方可以安放我这颗已经悬着千年的心？师姐，你告诉我，告诉我……我无意识的在模糊中呢喃着。


第72章 夜太黑

　　夜又深不见底，我不知睡了多久，从生理的疼痛中醒来，我又去卫生间歇斯底里的吐了一次。

　　时间凌晨三点半，我没有再休息，只是打开卧室内的门，站在阳台上，眺望这座陌生的城市。

　　我隐约看到这座城市堕落的美，点上一根烟，拉开窗户，任深秋的寒风吹在自己的脸上。

　　夜太黑，酒精把一切烧成了灰，那些痛的、恨的，好似在我的脑海中消失殆尽，此刻的我只剩一个空白的躯壳。

　　隔壁卧室内的门被打开，陈清怡不知道什么时候穿着一件粉红色的棉袄，站在自己那间屋的阳台上，和我用一样的姿势，扶住栏杆，吹着深秋的冷风。

　　尽管身处高空，但两个阳台之间只有不到3米的间隔，我清晰的听到陈清怡的咳嗽声。

　　“粉红女郎，你怎么也出来了？”我调侃着陈清怡的粉红色着装。

　　“看看夜有多黑！”

　　“还有3个小时，天便亮了。”

　　“太阳出来时，会点亮你的世界吗？”

　　我耸了耸肩说道：“谁知道呢！”

　　陈清怡沉默，风吹的她发丝凌乱，她又轻轻咳嗽一声，黑夜中她宛若一个堕落到人间的粉红仙子。

　　“张一西，我们一起看今天的日出吧。”

　　“你感冒了。”

　　“我想看日出。”陈清怡并不在意地说道。

　　“你回去再睡一会儿，有日出了，我喊你。”

　　“自己等到的日出，才是最美的。”

　　我笑了笑，将自己身上的外套脱下来，扔给了陈清怡：“穿上暖和些。”

　　陈清怡接住我的外套：“你的衣服给了我，你会着凉的。”

　　“没事儿。”我说着转了个身，用背倚住了栏杆，又给自己点上一根烟……

　　不知沉默了多久，屋内的电话铃声响起，是来电的铃音，这么晚会给我打电话的，除了安琪不会有别人。

　　我愣在原地许久，这才走进屋内拿起手机……

　　“晚上好。”我接通电话对安琪说道。

　　“还没有休息吗？”安琪的声音很轻。

　　“在阳台上吹风。”

　　“你那边已经很晚了。”

　　“还有三个小时，会有日出，所以不是晚，是早。”我用平静的腔调对安琪说道。

　　安琪沉默……我的心一片凌乱，按照这个对话节奏，很可能接下来她会对我说：“我们分手吧。”

　　我忍耐不住，终于问一直沉默的安琪：“你打电话不会仅仅是为了和我寒暄吧？说说你和颜致远……我已经做好心理准备了。”

　　安琪的声音依旧很轻：“他离婚了，他说他忘不了我。”

　　沉默许久我问道：“其实你们一直有联系，对吧？否则他怎么知道你在法国，知道你的准确地址？”

　　“我在你眼中，便是这样的女人吗？”

　　“那请给我一个合理的解释，好吗？”

　　“我不需要解释，如果我在你心里是那样一个女人，你就当我们一直有联系吧。”安琪控制自己的情绪对我说道。

　　我很反感安琪这种朦胧的态度，我要的是一个明明白白的答案，但我控制住自己的情绪，不想让矛盾激化：“OK，是我不该怀疑你……我现在只想知道你是怎么想的，不管是什么结果请给我个痛快。”

　　“当他失魂落魄的站在我面前时，我才发现自己原来没有放下他，我仍心疼他……”

　　“是吗？现在他自由了，如果你也需要自由，你告诉我，我会给你的。”我的心在抽搐，但却无比平静地说道，我早猜到是这个结果，我明白这个男人在安琪心中的地位，如果以前强行忘记，是因为那个男人有了家庭，现在颜致远已经自由，安琪便很难抗拒在一起的诱惑……即便她放弃了我，我也能理解她的决定，因为这是人之常情！

　　如果不是爱到无可救药，安琪怎么会为了那个男人轻生，她对我的感情和颜致远相比，或许根本不值一提。

　　“给……给我一点时间，好吗？”

　　“给你一点时间让你做出选择？”

　　“嗯，我知道这有些过分，可是……”

　　“可是你也爱过我，是吗？”我笑了笑，道，只觉得自己更加卑微了，好似一件商品，被人放在货架上，任顾客凭喜好选择。

　　“不是爱过，我仍爱着你……我现在真的很乱！”

　　我做了一个深呼吸：“我不逼你，也能理解你，等你想好了，告诉我……现在我要等日出了。”

　　“为什么你是如此平静，或许无论我做什么选择，你都不会在意吧？”

　　“我并不是平静，更不是不在意……是我没有资格要求你怎样做，我也曾经像你现在这么纠结，这么的难以抉择，所以你的感觉我懂！”

　　……

　　结束了和安琪的通话，我灵魂被掏空了一般，眺望远方，我可以预见，如果安琪最后的选择不是我，我会多么的痛苦，多么的不舍……可是这个世界上最不能被勉强的便是爱情，我现在唯一能做的便是安静的等待，就像等待即将要出现的日出一般。

　　陈清怡好似要给我足够的空间，她没有打扰我，只是安静的站在另外一个阳台，与我以同一个角度眺望远方，或许我们将一样的景色收入眼底，但心情呢，是否一样？

　　……

　　时间五点，我依旧保持一个姿势，凌风而立，烟却已经抽了好几根。

　　“张一西，我去你那边，我们一起看日出，好吗？”陈清怡轻声对我说道。

　　我看着她，终于还是点了点头。

　　陈清怡搬出一张布艺的长椅，放在我身后，道：“坐一会儿吧，你已经这么站了很久了。”

　　我点了点头，在长椅上坐了下来，陈清怡又从房间里拿出一床毛毯给我披上，与我并排坐在一起。

　　坐下后，我终于困了，迷迷糊糊中，我靠在椅背上，陷入到睡眠中。

　　等我醒来时，发现身边的陈清怡也已经睡着，我们彼此靠在一起，她的头枕在我的肩膀上，发的清香，让我渐渐清醒……我看了看时间，早晨的6点，再过一刻钟，我们便能看到日出。

　　我轻轻地推了推靠在我身上的陈清怡：“醒醒，待会儿就有日出了。”

　　陈清怡睁开睡眼，发现靠在我的肩上，摸了摸自己的脸对我说道：“不好意思。”

　　我笑了笑，示意没关系，起身，走回到栏杆处，眺望东方，已经有了一抹淡淡的鱼肚白，黎明就快来了！

　　陈清怡站在我身边，带着一丝轻松说道：“黑夜就要过去了！”


第73章  黎明后的交谈

　　一轮朝阳在东方的天际处，好似带着无数人的希望和期盼缓缓升起，我和陈清怡入神的看着，谁都没有出声，生怕破坏了这黎明前的宁静。

　　终于在我们的凝神注目下，朝阳带着绚丽升上半空，我对陈清怡说道：“谢谢你陪我看日出。”

　　“谈什么谢呢，这本来就是相互的，我在陪你的同时，你也在陪我……张一西，其实我已经很久没有看过日出了。”

　　“有多久？”

　　陈清怡用一种带着惆怅的笑容说道：“上次看日出，是和他在一起……那时候的我还是个学生。”

　　“那真的有很久了。”

　　沉默许久我问陈清怡：“问你个问题。”

　　“你问吧。”

　　“假设那个男人，放弃现在的家庭要和你在一起，你会再次接受他吗？”

　　陈清怡一愣，表情明显变化，片刻才点了点，道：“会。”

　　我仰起头，闭上眼睛……或许陈清怡已经给了我答案。

　　陈清怡怅然若失地说道：“其实很多时候，我们并不是真的忘记了那些刻骨铭心，之所以觉得忘记，只是为了让自己好过一些罢了……这种感觉，你一定懂的。”

　　“我懂。”

　　陈清怡拍了拍我的肩膀带着笑容说道：“但是，如果我有了男朋友，我不会接受他的回心转意。”

　　“你是在安慰我吗？”

　　陈清怡很认真地说道：“不是，我肯定会有挣扎，但一定不会放弃现在的男朋友，因为彼此在一起便是一种责任，何必为了一个伤害过你的男人，而放弃这份责任呢？”

　　我茫然地看着远方，我希望安琪也会是陈清怡这般想法，我希望我们之间的感情是经得起考验的，经历过这次，我们或许也已经刻骨铭心。

　　……

　　离开阳台，我和陈清怡回到各自的房间睡了个回笼觉，我们约好，补上睡眠之后，一起去吃个早餐，然后去乐天玛特洽谈租赁商铺的事宜。

　　尽管心中忐忑不安，但我必须要收拾自己的心情，在我的人生中爱情早已经不是全部，我还有梦想，还有救赎，我告诫自己不能被这些负面的情绪所影响。

　　醒来时，简单洗漱之后，我切换了自己的状态，我让自己变得精神饱满，以应付接下来的这一场战争。

　　我和陈清怡在酒店吃了早餐之后便直奔乐天玛特的招商部，招待我的依然是那个完全处于被动的招商经理。

　　“早上好，张老板，能再次见到你，我很兴奋。”招商经理对我说道。

　　我笑了笑，将陈清怡介绍给了招商经理：“这位是我的合伙人，陈小姐，今天我把她带来就是和你们谈那400平米商铺的事情。”

　　招商经理打量了气质不凡的陈清怡一眼，十分热情地说道：“幸会、幸会，陈小姐。”

　　陈清怡点头示意，招商经理又赶忙对我们说道：“二位请坐。”转而又对自己的助理说道：“小李，去给两位泡茶，用我抽屉里的西湖龙井。”

　　我和陈清怡落座，招商经理问陈清怡：“陈小姐，铺子你已经看过了吧？”

　　“嗯，大致看了一下。”

　　“满意吗？”

　　“还算满意，但是这个铺子的结构，装修的时候会增加成本。”陈清怡表现得很老辣，在肯定的同时，不忘挑刺，为待会儿砍价做准备。

　　“敢问，陈小姐准备投资什么行业呢？”

　　“咖啡店，我们的海景咖啡绝对是超行业水准的，装修是我们投资支出的重要部分，所以这个店铺，我们还要再考察。”陈清怡不动声色地说道。

　　我又继续补充，道：“陈小姐说得没错，因为我们是主题咖啡会所，有很多装修效果在这个铺子上很难实现，如果要实现的话，肯定会增加很多的装修成本……这个是我们海景咖啡在南通店的画册，你可以稍微了解一下。”我说着从包里掏出一本画册递给了招商经理。

　　招商经理接过画册很认真的阅读了起来，表情越来越震惊，半晌合起画册对我和陈清怡说道：“你们这个咖啡会所真是大手笔啊，如果开业，恐怕在济南没有能与之相媲美的！”

　　我笑道：“所以，你应该知道如果我们一旦在乐天玛特开业，对周边商圈的影响有多大，我觉得这对你们乐天玛特而言，已经远远超出租出一个店铺那么简单了，这对你们有战略上的意义，据我所知，大润发、沃尔玛、家乐福，周边可没有这么大型的咖啡店。”

　　“是、是、是。”招商经理一连说了三个是来表达心中的激动，我刚刚的话并不是忽悠他，“海景咖啡”的开业，除了完善这边的商圈，甚至会提升乐天玛特在济南众多大型超市中的地位。

　　陈清怡继续说道：“如果在济南这边能够试点成功，以后我们完全可以照搬这个模式，你们乐天玛特在哪个城市开店，我们的海景咖啡就随你们一起过去，与你们达成战略合作。”

　　陈清怡的话说完，招商经理变得更加激动：“如果是这样那真的是太好了。”

　　我不可置否的点了点头，道：“所以我们希望乐天玛特能给我们政策上的倾斜，我们的实力你也看到了，如果双方达成合作，那绝对会产生1+1大于2的效应。”

　　“确实。”招商经理点头认同了我看法。

　　我继续说道：“如果方便的话，我希望能与你们负责招商的更高级别的领导进行沟通，我们有意向达成深度合作。”

　　招商经理并没有因为我跳过他而不高兴，谈到这个地步确实需要他们更高的领导与我们接洽，他手上的一些权限在现在看来是不够用的。

　　招商经理点了点头说道：“直接和我们乐天玛特山东区区总谈吧……我帮你们约个时间。”

　　“要多久？”我问道。

　　“这个要看区总有多重视了，如果重视的话几天之内便能预约下来，这个也希望你们能体谅，高级领导一般都很忙的。”

　　“OK，等几天我们没有问题。”我说道。

　　……

　　离开乐天玛特之后，我和陈清怡的聊天还在持续，我对陈清怡说道：“如果这次能和乐天玛特的高级领导牵上线，对海景咖啡的发展还是很有好处的，以后卖场肯定会给予我们很多广告上的支持。”

　　“嗯，我理解你的意思，我觉得这对双方而言都是互惠互利的事情，希望我们能争取到最大限度的利益。”陈清怡点头说道。


第74章 潇洒先生

　　在等待和乐天玛特高层领导的洽谈中，我没有回小镇，近两天一直和陈清怡待在市区。

　　今天日历上说岁煞西，诸事不宜，我便闷在酒店里，哪里也没有去。

　　天空淅沥沥的飘着雨，我知道等这场雨过去，冬天离我的日子也就又近了些。

　　我抱着平板电脑坐在床上看着王家卫的《重庆森林》，我喜欢王家卫片子里的灰色调，喜欢那种忽快忽慢的画面节奏，更喜欢带着颓废色彩，却处处可以映射出爱情真理的人物对话。

　　点上一根烟，让手中的烟和电影里男主角手中的烟一起弥漫，自己随之颓废，好似迷失在爱情的迷雾森林中。

　　这两天，我一直没有和安琪联系，如我自己所说，我不会逼她，我将给她足够的空间让她做出忠于自己的选择，她是一个有独立思维的成年人，我相信她能为自己的选择负责。

　　……

　　看完一部影片，已经到了吃中饭的时间，尽管陈清怡约我去外面正儿八经的吃一顿，但我仍选择在酒店里订餐，在房间里解决中饭，我哪里也不想去，整个人好似跟随窗外淅沥沥的雨而松散。

　　吃完中饭，我又窝在床上看着影片，依旧看的是王家卫的片子，我好似有刻意让自己颓废的嫌疑，但那又如何，此情此景之下，难道我还有心情唱一首《今天是个好日子》吗！

　　房门被敲响，我知道是陈清怡来慰问我这个感情无力的人了。

　　“98年的拉菲，有兴趣尝尝吗？”陈清怡手中拿了一瓶红酒和两个高脚杯对我说道。

　　“你从南通带过来的？”我诧异地问道。

　　“对啊，这个下雨天喝点红酒，看看电影，多惬意呐。”陈清怡说着打开了瓶塞，往两个高脚杯里各倒了一些红酒，晃了晃递给我一杯。

　　我从陈清怡的手中接过酒杯，抿了一口，味道很正，情绪也随之被带了起来。

　　我打开电视，依旧选了一部王家卫的《花样年华》，坐在沙发上看了起来，陈清怡则捧着酒杯坐在我的身边，陪我看着。

　　电影里有一句这样的台词：“那是一种难堪的相对，她一直低着头，给他一个接近的机会。他没有勇气接近，她掉转头，走了……”

　　我没有细品，“咕咚”喝了一口杯中的红酒，大脑随之模拟出台词里的画面，将自己想象成那个不敢接近的男人，而那个给机会的女人是谁，我却有点弄不清楚，或许是沈曼，或许是莫寒，也或者根本就没有这么一个女人。

　　陈清怡脱掉鞋子，盘着腿坐在沙发上，很入神的看着电影，她一定从这部电影中有所领悟。

　　曾经我也看过这部电影，但却模模糊糊的没有看懂，时隔几年之后，我比曾经看得透彻了些，或许这和自己经历的多了有关，对爱情也有了更深层次的了解。

　　爱情便是一个没有具体形态，却充满了无奈的选择。

　　……

　　一部电影看完，我和陈清怡也喝完了一瓶红酒，陈清怡有点晕眩，躺在沙发上睡着了，我将她抱到床上，让她更舒服地躺着，自己则躺在沙发上，盯着手机一阵阵发呆。

　　我期待手机铃声会突然响起，因为这意味着，安琪会给我一个答案，反正迟早是要面对的，倒不如早些面对，反而少了些忐忑，不管结果好或坏，我接受便是。

　　就这么等了许久，也没有等到安琪的电话，我相信这对她来说是一个艰难的选择，于是我乐观地想：是不是证明我在她心中占据很重要的位置呢，所以她才会如此的纠结，如此的迟迟给不出答案。

　　天色又暗了些，风发出凄厉的声音从窗户处呼啸而过，雨更大了，在玻璃窗上溅起一朵朵水花，整个世界一片阴郁。

　　我翻了一个身，将脸闷在沙发里，不去看窗外的世界，于是我的世界一片黑暗，片刻之后也陷入到睡眠中。

　　我做了一个梦，梦见自己去参加了安琪和颜致远的婚礼，我带着笑容为他们鼓掌祝福，我大度的表现让我成为婚礼现场的主角，所有人纷纷为我鼓掌，称呼我为“潇洒先生”。

　　我似乎很享受“潇洒先生”这个称号，于是表现的更大度，更无谓，以至于最后连自己都相信，一点心痛也不曾有，我不过是安琪生命中的一个过客，她婚礼上的一个旁观者。

　　醒来时，已经是下午的五点半，我坐在沙发上点上一根烟，回味着刚刚的那个梦，想着“潇洒先生”这个称号，我自嘲的笑了，我真的可以做到像梦中这般潇洒吗？

　　我也不晓得答案。

　　……

　　片刻之后，陈清怡醒来，喝了半瓶红酒，似乎让她有些头痛，她按了按自己的太阳穴，问我：“几点了？”

　　“天已经黑了。”我告诉陈清怡，在我看来只要是天黑了，几点并没有区别。

　　陈清怡往窗外看了看，轻轻一叹息：“还在下雨！”

　　“怎么，你不喜欢下雨吗？”

　　“现在是五点半，如果不下雨，在山间的小村里，可以看到夕阳和阵阵升起的炊烟！”陈清怡脸上露出憧憬之色说道。

　　我想象着陈清怡描述的那副：夕阳有诗情，黄昏有画意的画面，半晌感叹道：“蛮美的，能在这样的地方生活一辈子，什么对于我来说，都无所谓了。”

　　陈清怡掀开被子，坐在床上，往窗外看了看，半晌说道：“我不会。”

　　“为什么？”

　　“因为歌里是这么唱的，诗情画意虽然美丽，我心中只有你！”陈清怡笑了笑，道。

　　我摇头感叹：“你们这些堕落在凡尘的人，就是这么媚俗……特没劲！”

　　“不是每个人都可以像你这么潇洒的，即便面临爱情的生死抉择，也能淡然处之。”陈清怡看着我感叹。

　　陈清怡的话好似将我带回刚刚的那个梦境中，我潇洒的点头承认，承认自己在面临爱情生死抉择时，是那么的淡然！

　　“张一西，以后叫你潇洒先生怎么样？”

　　“会不会太高调了？”我用开玩笑的腔调对陈清怡说道。

　　陈清怡摇了摇头，道：“面对林希的回心转意你是那么的决然，萌萌的真情告白你又那么的无动于衷，你一直都是这么做的，所以一点也不高调，你就是潇洒先生！”

　　陈清怡说完后，我并没有因为所谓的“潇洒”而沾沾自喜！

　　嘴硬、演戏谁都会，可是内心是什么感觉只有自己知道，犹记得看着沈曼黯然离去时的背影，“潇洒先生”的心瞬间破碎。

　　……

　　手机的信息提示音又不可预知的响起，我知道一定是安琪发来的代表着宣判的信息，“潇洒先生”赶忙为自己点上一根烟，这才向放手机的柜子走去。


第75章 爱的抉择

　　我“不急不缓”的来到柜子前，拿起手机，表情淡然的点开信息。

　　“颜致远已经回国了。”

　　安琪的信息很简单，我的心却瞬间复杂：颜致远已经回国了，这意味着什么？

　　安琪选择了我？亦或是她和颜致远达成在一起的共识后，颜致远这才回国。

　　辨不清真相的我，就这么愣在原地，不知道该给安琪回些什么。如果她最后的选择是我，我质疑她，便显得很过分，如果我不质疑，可我也实在分析不出这条信息所反应的真相……我和安琪好似总少了些默契。

　　“张一西，是安总的信息吗？”坐在床上的陈清怡问我。

　　“嗯。”

　　“她说什么了，让你这么犹豫？”

　　女人或许懂女人的心思，我决定告诉陈清怡：“她说颜致远回国了。”

　　“只是这一句吗？”

　　我点了点头：“我应该怎么回？”

　　陈清怡面露难色对我说道：“我知道你在犹豫什么，你不确定这条信息表达的意思，想弄明白，又怕质疑，会让安总伤心，对吗？”

　　陈清怡总是能猜透我的心思，我又点了点头，肯定了她的猜测。

　　“你直接回电话，然后随机应变。”陈清怡给了我建议。

　　“要是到时候我应变不了，怎么办？”

　　陈清怡调侃我：“你可是潇洒先生，怎么会应变不了呢！”

　　“对啊，我可是潇洒先生，我怎么会应对不了呢！”我说着拨通了安琪的电话，心却“噗通”狂跳。

　　……

　　电话被接通，我赶忙开口：“国……国际长途那么贵，我……我们长话短说。”

　　安琪沉默……似乎对我的行为很无语。

　　“十块钱没了！”我感叹……身边的陈清怡看着我露出无奈的笑容，我此刻的行为够奇葩的。

　　安琪的声音很轻：“我给你打过去就是了。”

　　“谁……谁要你打过来，我上个月充值500块，还送了200……那个，一个月返20呢！”

　　陈清怡鄙视地看着我，小声说道：“潇洒先生，这就是你的应变？”

　　我白了陈清怡一眼，示意她不许说话，心情却更加的紧张，等待安琪会对我说些什么。

　　安琪继续沉默……

　　我的心终于渐渐平静，又试探着问道：“你怎么没随他一起回国？”

　　“为什么这么问？”

　　我沉默……

　　对于我的沉默，安琪用似笑非笑的语气对我说道：“十块钱又没了！”

　　我继续沉默，哪里还有什么应变。

　　许久安琪终于对我说道：“还记得我对你说过的一句话吗？”

　　“哪一句？”

　　“如果你全心全意的爱我，我会不顾一切的嫁给你！”

　　“嗯，记得……只是，这句话还有效吗？”我的心情无比紧张。

　　安琪沉默了许久对我说道：“当你不顾一切的横在马路中央的时候，我就已经决定嫁给你了……请原谅我一开始的不坚定……我依旧愿意做你的女人！”

　　我的心瞬间好似从谷底被送上云霄，我激动的有点晕眩，有些语无伦次：“就算蝴蝶飞不过沧海，也没有谁忍心责怪……所以我不会怪你，很高兴你选择继续停留在我的世界里！”

　　“一西，你不会让我后悔的，对吗？”安琪的声音有些哽咽。

　　我知道安琪选择我对于她来说意味着什么，她彻彻底底的放弃了那个曾经让她爱到疯狂的男人，她赌的是她的一生的幸福。

　　“我不会让你后悔的，我爱你……”我第一次对安琪说出了这三个意味着责任的字，经历了这一次，我更加确定，我是爱她的。

　　“我也爱你……”

　　……

　　结束了和安琪的通话，我重重的将电话掼在床上，闭起眼，捏紧拳头，高呼：“Good……！谢月老成全！”

　　“张一西，说Good，就应该感谢上帝了吧？”陈清怡调侃着我的兴奋。

　　“你知道什么，我这是促进中西文化交流。”说完我保持着兴奋，搭住陈清怡的肩膀说道：“走，一西哥，请你吃大餐……”

　　陈清怡笑了笑，道：“还是不要了吧，国际长途那么贵，刚刚打了那么久的电话，我再剥削你一顿大餐，你不得心疼死！”

　　我浑然不在意地说道：“钱是王八蛋，没了再去赚……走走……赶紧去换衣服，咱们出去吃饭！”

　　“嗯，你等会儿，我去房间换好衣服，叫你。”

　　陈清怡离开后，我依旧处于极度兴奋之中，看着桌上还剩一些的红酒，拎起瓶子一饮而尽，酒的滋味真是美妙无比！爱情也是如此娇艳大方！

　　……

　　陌生的城市中，我和陈清怡各自撑着伞，走在湿漉漉的人行道上，这一次即便是那阴绵绵的天空，我也只觉得是炊烟在弥漫，原来我张一西也是一个如此唯心的人！

　　我和陈清怡选了一间餐厅，点好酒菜，开始吃了起来，我胃口出奇的好，一会儿工夫已经喝了两瓶酒，吃了许多的菜。

　　与我的狼吞虎咽相对应的是心不在焉的陈清怡，她只是偶尔才吃两口，我却忽略她的心不在焉，吃完了自己这边的，又将她那边的菜，往自己这边挪了挪。

　　“张一西，你现在和我在一起吃饭，你不怕安总知道了，会不舒服吗？”陈清怡沉默半晌向我问道。

　　“不会、不会，我们现在是绝对的互相信任，再说，男人还能没有几个异性朋友嘛，她不会介意的。”我特坦荡的对陈清怡说道。

　　“那就好。”陈清怡说着端起杯子，一口喝掉了杯中一半的红酒。

　　我提醒陈清怡：“你悠着一点喝，喝大了，我可不背你回去。”

　　“不背就不背，我早就看穿你重色轻友的本质了！”

　　“好眼力……既然已经被你看穿了，那待会儿你把帐给结了吧！”我和陈清怡开玩笑。

　　我以为陈清怡会反击我坑蒙拐骗的行为，却不想她点了点头，表示待会儿她去结账。

　　对于陈清怡的表现，我惊讶地说道：“不是吧，难道你不觉得我很过分，然后骂我几句吗？”

　　“从我们认识的第一天起，你就一直很过分，所以对你，我没什么好计较的。”

　　我抱歉的笑了笑，道：“看来我在你眼里，我是真的一文不值了！”

　　“呵呵，不聊这些了……吃饭吧。”陈清怡带着一丝不易察觉的苦涩对我说道。

　　……

　　陈清怡今晚独自喝了大半瓶红酒，走出餐厅时，已经恍恍惚惚，我并没有像自己说的那样，弃她于不顾，我扶着她，随她一起摇摇晃晃的迎着雨向酒店走去。


第76章 巨型投资

　　来到市区的第三天，我和陈清怡接到了乐天玛特招商经理的通知，他让我们下午去乐天玛特，他们山东区的区总，特地为了我们的事情赶到济南。

　　这个中午，我和陈清怡一边吃饭，一边商讨着“海景咖啡”未来的发展方向。

　　“张一西，你觉得我们海景咖啡，现在是时候走快速扩张的路线吗？”陈清怡问我。

　　“你们的运营模式已经基本成熟，但是快速扩张需要足够的资金，所以需要融资了，只是，林希不是一直反对融资之类的商业手段吗？”我说道。

　　“是啊……如果说当初坚持是为了你们共同的梦想，我可以理解，但现在你们都有了各自的另一半，她再坚持就很没有道理了！”陈清怡很无奈的对我说道。

　　“这个我来打电话说服她吧。”我想了想说道……现在海景咖啡发展势头很强劲，是融资的最佳时期，错过了不一定有现在这么好的融资质量了。

　　“嗯，这个事情可能也就只有你能说服她了。”

　　……

　　吃完午饭，我和陈清怡结伴来到乐天玛特，招商经理第一时间把我们带到会议室，让我意外的是，会议室坐了不少人，这次山东区的区总是带着团队来的，这说明他是非常重视与海景咖啡的这次合作的。

　　我和陈清怡对视了一眼，我们即将面对的是一个团队，待会儿的谈判要不出奇的顺利，要不会面临舌战群儒的局面。

　　招商经理把我们引荐给区总：“翟经理，这两位就是海景咖啡的负责人，张老板和陈小姐。”

　　翟经理和众人起身相迎，他打量着我和陈清怡，最后目光在陈清怡的脸上定格，用很惊讶的语气说道：“如果我没有记错，这位应该是南通电视台的金牌主播陈小姐吧。”

　　陈清怡有些意外：“翟经理在南通待过吗？”

　　“2年前，我负责乐天玛特江苏区的工作时，在南通待了很久，看过你主持的新闻节目，没想到海景咖啡是你投资的！”翟经理面带笑容说道。

　　陈清怡保持亲和力友好的笑了笑。

　　“二位请坐。”翟经理很客气的对我们做了个请的手势。

　　我和陈清怡在另一侧落座，翟经理将参与谈判的众人一一介绍给我和陈清怡。

　　我决定先试探对方的态度：“翟经理对我们这次的合作有什么看法或者好的建议呢？”

　　“我们乐天玛特是大型的购物连锁企业，目前在国内处于快速发展阶段，而你们海景咖啡我也初步了解了一下，目前你们的扩张需求很迫切，这点与我们是不谋而合的。”翟经理答道。

　　我点了点头，认同了他的话，身处高位总会有过人之处，这个翟经理，寥寥几语便说出了我们合作的最大契合点，目前看来“海景咖啡”依附着乐天玛特发展是个不错的选择，毕竟陈清怡的人脉关系仅限于南通周边，在其他城市的发展，不可能会像在南通时那么顺利，只能依靠真枪实弹的去竞争。

　　我说道：“我们海景咖啡单个店铺投资都是超过500万的，走的是高端路线，另外我们的经营理念和营销手段相较于同行业，都是走在前端的，这些在南通店都有体现，如果要说契合，我们可能与燕莎、金鹰，这样的高端百货商场更有契合度，而乐天玛特毕竟是生活类超市，面对的是主流消费群体，两者之间的目标消费群体存在一定偏差……而选择在济南同乐天玛特合作，主要还是看中这边商圈的发展潜力。”

　　我说完紧盯着翟经理，注意他表情的变化，我之所以这么说，还是希望把谈判的主动权握在自己手上，争取获得最大的利益。

　　在我说完后，翟经理表情变了变，但转瞬即逝，依旧用沉稳的腔调说道：“你的意思我明白，你现在顾虑的是，我们乐天玛特会在合作后给你们多大程度的资源援助。”

　　我点了点头说道：“在商言商，希望翟经理能够理解，毕竟我们双方的选择都有很多，不存在谁必须要依附谁……现在既然双方都有合作的意向，那就要拿出合作的诚意，而诚意也是以后我们相互信任的基础，对吧？”

　　“我很欣赏你的坦白……诚意我们是肯定有的，实话和你说，我最近一直在上海总部开会，得知这个消息后，会议一结束，选了最近的航班，从上海飞回到济南了，一刻也不曾耽误……如你所说，在商言商，我之所以这么看重这次的合作，就是觉得，我们之间的合作有很多可以挖掘的潜力，我个人很看好合作的前景。”

　　我笑了笑，不动声色地说道：“很感谢翟经理对我们的重视，我们也很期待双方的合作，能够最大可能的创造价值。”我说完不再说话，等待对方给我实质性的承诺。

　　翟经理手指轻轻敲击着桌面，好似在思考，片刻之后对我说道：“目前我们乐天玛特在山东今年内开业的店有两家，我们可以先试点合作，除了房租方面享受相应的优惠，另外在广告宣传方面，我可以向你们保证，只要有乐天玛特广告的地方，就一定有海景咖啡，我们将整合资源，统一对外宣传……我可以向你透露，乐天玛特在二线城市，每年投放的广告量是很庞大的，不低于七位数。”

　　翟经理的话说完，我和陈清怡对视了一眼，从目前翟经理的承诺来看，只要我们依附乐天玛特生存，我们每年的广告费至少节省几十万，这条件已经很丰厚了。

　　“你们有兴趣在我们乐天玛特即将开业的青岛店和烟台店投资吗？”翟经理追问。

　　我略微思考了一下答复：“这个让我们考虑一下吧，如果同时投资3个店铺，这个资金量过于庞大，我们需要和几个股东商量一下。”

　　翟经理点了点头，道：“好的，希望你们可以尽快给我答复……我翟炳坤以在业内的声誉向你们保证，只要你们海景咖啡在山东同时投资三个店铺，我会给你们想象不到的优惠政策。”

　　“OK……期待我们的合作。”我起身对翟经理说道。

　　翟经理随我起身握住了我的手：“那我就敬候佳音了。”

　　……

　　翟经理和乐天玛特的相关人员，将我和陈清怡送至楼下，互相告别后，我和陈清怡心情复杂的坐在了车上。

　　我向陈清怡问道：“这么巨型的投资，是必须要融资了。”

　　“嗯，三个店铺至少需要1500万的资金，如果不融资，即便是林希也会觉得很吃力了！”陈清怡咬了咬嘴唇说道。

　　“那就说服她接受第三方的投资吧。”我说着启动了车子，心里却不太有底，林希的性格还是很倔强的，我并没有十足的把握说服她，而她作为海景咖啡最大的股东，如果不接受融资计划，那只能搁浅了。


第77章 又见田甜

　　回到酒店，我和陈清怡待在我的房间里，我看了看时间下午三点，我对陈清怡说道：“我现在给林希打电话，这个事情不适合久拖。”

　　我拨通了林希的电话，心中却有一种异样的感觉，我们好似已经有一个多月没有联系了，曾经这个熟悉的号码，吃饭、工作、上卫生间，我一天至少打三次，只是短暂绞缠的火焰，转眼已熄灭，却未能别有洞天。

　　电话呼叫时间快要结束时，终于被接通，林希的声音很朦胧：“喂，一西。”

　　“在睡觉呢？”

　　“嗯，在办公室太无聊，趴着、趴着就睡着了……你怎么突然给我打电话了？”

　　“关心你的生活。”我不想一本正经，便和林希开玩笑。

　　“虚伪！”

　　林希的不留情，让我尴尬的笑了笑，陈清怡却因为我的迟迟不进入正题而焦虑。

　　“有什么图谋，你就爽快地说吧。”林希又说道。

　　我的语气变得认真：“你这几天有空吗？”

　　“怎么了？”

　　“抽空来一次济南吧，我有正事和你商量。”我说道。

　　“去济南？”林希的语气很诧异。

　　“嗯，是关于海景咖啡的。”

　　“海景咖啡怎么了，需要你亲自给我打电话？清怡呢？”林希的语气突然变得警觉。

　　“海景咖啡在济南的投资你是知道的吧？”我避重就轻地问道。

　　“嗯，去济南投资是我和清怡商量好的。”

　　“现在投资遇到点问题，你过来，咱们一起商量下。”

　　“投资出现问题，为什么不是清怡告诉我，而是你？”林希不依不饶地问道。

　　我沉默小会儿，道出实情：“是关于海景咖啡融资的事情，你来济南，正好考察一下市场，电话里说不清。”

　　“不必说了，我之前就和清怡说的很清楚，海景咖啡绝对不需要第三方介入。”林希的语气非常坚决。

　　“你为什么这么轴呢？现在是海景咖啡发展的黄金时期，错过了，意味着什么，你知道吗？”

　　“我不知道，也不想知道。”林希的语气很激动。

　　我轻轻一叹息，尽量用轻柔的语气说道：“你在南通不是很无聊吗？就当来济南散散心，这总可以的吧？”

　　林希沉吟半晌，才说道：“济南我可以去，但我事先声明，我一定不会接受所谓的融资要求的。”

　　“嗯，明天就来，我去机场接你。”

　　“知道了，我现在就订机票。”

　　结束和林希的对话，陈清怡关切地问道：“林希，怎么说？”

　　“态度还是很坚决……等她来济南了，我们再慢慢游说她吧。”我轻轻一叹息说道。

　　陈清怡点了点头，道：“只能这样了。”

　　……

　　在傍晚来临前的时间，我一直和陈清怡待在房间里，探讨着“海景咖啡”的投资方案，我们一致认为，这次和乐天玛特的合作是一个千载难逢的好机会，如果因为林希的固执，而导致不能融资，那实在太可惜，事实上只要林希点头同意，陈清怡可以在最短的时间拉来投资。

　　黄昏时分，我和陈清怡走出酒店，打算出去散散步，两人游走在街头，喧嚣让我们不留恋周围的风景，一路走马观花，很快便绕到一条不知名的小路上。

　　“前面有个小花园，应该蛮清净的，我们去坐坐吧。”我和陈清怡提议。

　　“嗯。”陈清怡应了一声，先我之前向小花园走去。

　　我们寻了一个木制的长凳坐下，因为花草树木的缘故，这里的空气要被外面清新许多，很多老人迎着夕阳在这里悠闲的打着太极，一副太平盛世的模样。

　　我点上一根烟，仰着头半眯着眼睛，看着已经半隐的夕阳，习惯性的发着呆，陈清怡则低着头，看着地上的片片落叶入神。

　　片刻之后，夕阳终于带着最后的余晖与我们依依惜别，我闭上眼睛努力的将即刻逝去的美丽画面刻在心里，留在闲暇时回味。

　　睁开眼，一个穿着时尚又前卫的美丽姑娘扶着一个步履蹒跚的老人，慢慢的从我身边走过，我略微打量了一眼，又转移了注意力，看着不远处一株光秃秃的树木，突然大脑好似有一道闪电划过，一个名字闪烁在我的脑海中……田甜……刚刚走过的是莫寒的好朋友，王兢的女朋友，田甜！

　　我追了上去，失声喊了她的名字：“田甜……”

　　姑娘茫然的转过头，眼神随之惊讶，指着我，想了许久说道：“张一西，你是张一西！”

　　我来到她面前，情绪异样，感叹道：“这个世界可真够小的。”

　　事实上我知道自己的情绪为什么会如此异样，只因为眼前的女人和那个曾经让我爱到如痴如狂的女人，有莫大的关系。

　　“是啊。”田甜笑了笑对我说道，我看着她那好似带着魔力的笑容，又想起很久前她与莫寒在一起，我们初见时的情景，于是回忆又开始泛滥了起来，心中弥漫着一种说不出的滋味。

　　“可以和你聊一会儿吗？”我对田甜说道。

　　田甜看了看身边的老人，犹豫了一下，但还是答应了我要聊一会儿的要求，她对老人说道：“爷爷，我扶你去那边的长凳上坐一会儿，我和朋友聊一会儿天。”

　　“去吧，丫头，爷爷等你。”

　　我赶忙从田甜手中接过老人，道：“爷爷，我扶你过去，我就和田甜聊一会儿，不会耽误太久时间的。”

　　老人笑道：“不碍的，不碍的。”

　　我将老人送到陈清怡正坐着的长凳上，对陈清怡说道：“清怡，你陪田甜的爷爷聊会儿天。”

　　陈清怡好奇地看了看田甜，瞬间好似明白了些什么，微笑，道：“你们聊吧，我陪着爷爷。”

　　“谢谢！”我感激地看了陈清怡一眼，这才随田甜向另一边走去。

　　……

　　“想不到在这里遇到你。”我唏嘘的对身边的田甜说道。

　　“是我想不到才对，我家就在济南，倒是你怎么来这儿了？”

　　“一言难尽！”我感叹！

　　田甜耸了耸肩笑道：“不过这样都能碰上，看来我们还是蛮有缘的嘛！”

　　“是啊……你怎么没有和王兢在一起？”

　　“爷爷生病了，我就回济南陪他了，不过，我也经常去扬州的。”

　　“哦……还在一起就好……对了，那个……她，她还好吗？”我鼓足勇气问道。

　　田甜停下脚步，看着我问道：“你是说寒仙子？”

　　我很费力的点了点头。

　　田甜又继续往前走，却沉默不言，这让我心中无比忐忑，田甜是肯定知道莫寒的下落的，她的沉默难道是告诉我，莫寒过的并不好，或者……


第78章 莫寒的消息

　　田甜双手别在背后，一副悠闲的样子，她似乎一点也未将我的问题放在心上，这让我忐忑又无奈。

　　田甜找了个木制的长凳坐了下来，不远处的那一盏路灯慵懒的亮起，而风软绵绵的吹着，恬静的气氛，一点也不能映衬我此刻的心情。

　　我站在与田甜间隔3米远的地方，静悄悄的点上一根烟，再次嗅到烟草的味道，我的心也随之安静了下来。

　　“张一西，你现在有女朋友了吗？”田甜终于开口问我。

　　我愣了一下，答道：“有了。”

　　田甜点了点头，微笑，道：“那你还打听寒仙子的消息做什么？”

　　“你就当做是故人的关心，不行吗？”

　　“哦，故人呐……那我也觉得没有关心的必要，这显得你很多情哎！”

　　我看了田甜一眼，说道：“做个不恰当的对比……你是王兢的女朋友，对吧？”

　　“嗯，有问题吗？”

　　“那你会杜绝王兢关心其他女人吗？”我笑问，又慵懒的吸了口烟。

　　“我们家王兢，比你自觉多了。”

　　“我怎么觉得你这话说的不太有底气呢？”我似笑非笑的看着田甜。

　　“有吗？”田甜皱了皱眉。

　　“我开玩笑的，也说了是个不恰当的对比，希望你别介意。”我说着耸了耸肩。

　　“张一西，你这人向来一肚子坏水，别以为我不知道你是什么意思。”田甜的语气有些恼怒。

　　“我一肚子坏水？这话是莫寒对你说的吗？”

　　“我自己判断的。”田甜说着撇过头，一副不愿意搭理我的模样。

　　我笑了笑，道：“你才和我见过几次啊，就对我有判断了！……你这么关注我，不怕王兢有意见吗？”

　　“无赖！”田甜白了我一眼。

　　……

　　“莫寒她还好吗？”我收起嬉笑之色，再次问田甜。

　　田甜似乎不想与我纠缠，终于说道：“她很好。”

　　我点了点头：“谢谢你的告知。”

　　“现在觉得安心了吗？”

　　我习惯性的摸了摸自己的额头：“这是我想要的答案。”

　　“你不再问点儿什么了？”

　　“不问了，知道她很好，便足够了。”我笑了笑说道。

　　田甜似笑非笑的看着我：“其实吧，你是害怕知道太多，心里承受不住，怯懦的男人。”

　　“你的思维真的很跳跃，你哪里看出来，我是害怕知道太多了？”

　　“不怕是吗？那我就告诉你，寒仙子有男朋友了，一个可以，以结婚为目的的男朋友。”

　　我的心中涌起澎湃的苦涩，许久我带着笑容感叹，道：“很难想象是什么样的男人，可以与她相守一生。”

　　“羡慕吧，嫉妒吧？”田甜一副幸灾乐祸的语气。

　　“我有女朋友的，所以我不会羡慕，更不会嫉妒！”我说着点上了和田甜交谈以来的第二根烟，烟雾弥漫中，只觉得那段让我贪恋的岁月，已经渐渐走远。

　　“你很爱你现在的女朋友吗？”

　　“爱。”

　　“那你好好爱着吧……我得走了！”田甜说着起身。

　　我点了点头，田甜看了我一眼，不再驻足，转身向路灯明亮的那个地方走去。

　　风突然吹的我有点冷，我掖了掖自己的衣服，顺手掐灭了只抽了一半的烟。

　　我好似突然被抽掉了一大片温暖。

　　……

　　灯光一晃、一晃的抚慰着地上的落叶，我打了个“喷嚏”，随之笑了笑，或许我并不是感冒，只是有人在远方想我。

　　陈清怡来到我身边，关切地问道：“一西，你的脸色好像不太好。”

　　“是你的眼神不大好，今天出来忘记戴眼镜了吧？”我笑，道。

　　“你可真会演……对了，刚刚那姑娘是谁啊？”

　　我往田甜离去的方向看了看，半晌说道：“莫寒的闺蜜。”

　　“原来如此，莫寒现在过的怎么样？”

　　“她很好，有一个可以与她相伴一生的男朋友。”我用最平静的腔调说道。

　　陈清怡盯着我看。

　　我有些不自在地问道：“你看什么？”

　　“我看到了一颗支离破碎的心。”

　　“你今天的眼神真的不太好！”

　　……

　　这个世界终于见不到一丝自然的光明，我和陈清怡并肩，踱着小步向公园的出口处走去，我们谁都没有再言语，而我却陷入了自我检讨和责问中。

　　为什么我得不到莫寒的芳心？为什么莫寒从未和我提及结婚的事情？又为什么我永远得到不她一句相守一生的承诺？我到底哪里做得不够好？

　　我给不出自己答案，我明白，这个世界上爱或不爱，是根本寻不到一个固定形态的，即便我用一生去付出，也换不到莫寒的一颗真心，而那个未知的男人，或许只是一个笑容，便能换来她相守一生的承诺……爱情就是这么没有道理可言！

　　我笑了笑，随之释怀，我告诉自己：就当看了一场绚丽的烟火吧？现在，我该为这场烟火的表演，买单了！

　　……

　　这个夜，我喝一些酒，没有喝醉，只是有些恍惚，回到酒店，洗完澡，我便坐在床上发着呆……渐渐我开始回味自己的青春，我渐渐看到了，自己的心，早已被那放荡的青春，凿出一个个透明的孔，这些透明的孔，让我变得凹凸不平，而我便在这凹凸不平中体味到了生活的辛辣和甘甜。

　　……

　　又是一个黎明，我早早醒来，拉开窗帘，却发现窗檐上覆盖着一层薄薄的霜，打开窗户，一阵冷风吹的我忍不住打了个寒颤，我赶忙关上窗户，披了件外套，这才又打开窗户。

　　世界变得晶莹剔透，我在这一片晶莹剔透中，看到了另外一个我，透明的我……他无忧无虑，不喜不悲，他告诉我：他活着的意义，便是等待死亡。

　　我笑了……为什么笑，我却不知道！

　　……

　　中午11点的时候，我接到了林希的电话，她告诉我：她已经下飞机了，让我去接她。

　　我马不停蹄的开着车向机场驶去，一路心思繁杂，盘算着该怎么说服林希接受“融资计划”，我希望“海景咖啡”能够做大做强。

　　突然我好似有些明白自己为什么会笑。

　　另一个我，活着的意义是为了死亡，而真正的我，活着的意义却是为了那无休止的欲望！我笑自己的媚俗、笑自己的贪嗔！

　　原来，我更喜欢那个透明的我，因为所有骄纵的心性，对那个我而言，都已经烟消云散！

　　疯了、累了、痛了……人间喜剧！

　　笑了、叫了、走了……青春离奇！


第79章 林希的固执

　　我赶到机场，林希坐在机场的咖啡厅悠闲地喝着咖啡，我站在玻璃窗外冲她挥了挥手，她对我笑了笑，拎起行李箱向我走来。

　　“我们又见面了，张一西。”

　　我点了点头，从林希手中接过了她的行李箱，两人并肩向出口处走去。

　　中午的阳光，刺的我们有些睁不开眼睛，林希又带上了自己的墨镜。

　　我将箱子放在行后备箱里，对林希说道：“上车吧？”

　　“你的车？”林希打量着卡宴问我。

　　“帮人保管的。”我避重就轻地答道。

　　“呵呵，是吗？”

　　“走了。”我拍了拍林希的肩膀，又打开车门，示意她赶紧上车。

　　林希没有再多言，随我上了车，在副驾驶坐下。

　　我一路上专心开车，并没有和林希有过多的交流，林希也只是托着下巴很安静的看着窗外的景色。

　　车子终于从郊区驶进市区，道路渐渐拥堵，我们被暂时的困住了，我打开窗户点上一根烟消遣着自己。

　　“能不抽烟吗？”林希从我的手中抽出烟，扔出了车窗外。

　　“怎么了，刚刚在咖啡厅，吃的枪子么？”我笑问。

　　“我就是不喜欢你抽烟，你这是作死的节奏，知道吗？”林希表现得很暴躁。

　　“我抽烟怎么了？烟草税这么高，我这也算是为国家税收做贡献了，我可是一优秀公民！”

　　“没心思听你贫嘴！”林希瞪了我一眼。

　　林希暴躁的表现让我很吃惊，我附在她耳边小声问道：“你来大姨妈了吗？”

　　“要你管！”林希又瞪了我一眼。

　　“一个月流一次血还不死的动物，惹不起！”我说着挂上档，踩了油门，随着前面的车子行了十几米。

　　……

　　一路地走走停停之后，我终于载着林希来到我和陈清怡住的酒店，此时，陈清怡已经在酒店楼下等着我们。

　　我提着林希的行李来到陈清怡面前问道：“房间订好了吗？”

　　“订好了……林希，你是先休息一下，还是一起去吃饭？”陈清怡又转问林希。

　　“我刚刚在机场吃过了，你们去吃好了。”林希说着从陈清怡手中接过房卡，拖着箱子向电梯口走去。

　　陈清怡看了看林希，有些疑惑的问我：“希希是怎么了？是不是你在路上欺负她了？”

　　“没有，她来大姨妈了。”我顺口说道，引得几个靠的近的服务员纷纷看着我。

　　“你还真敢说！”陈清怡说着白了我一眼。

　　“走啦，吃饭去，她估计是累的，休息一会儿就缓过来了。”我说着向门外走去。

　　陈清怡快步跟上我，两人在酒店对面选了个餐厅，点了些饭菜吃了起来。

　　……

　　吃饭间，陈清怡忧心忡忡的问我：“你说待会儿，我们是直接和林希谈融资的事情，还是再等等？”

　　“直接谈，这事儿不能拖了，你们海景咖啡的事情确定后，我们胖子档还有一堆事情要处理，没时间耽误了！”我几乎没思考地说道。

　　“好吧，不过今天希希情绪好像有点不太好，她要不同意，你别和她杠，我们慢慢来。”

　　“这事儿本来就是她固执，你别太宠着她了，该怎么说，就怎么说。”我拒绝了陈清怡的提醒。

　　“那你也得注意点说话的方式……你知道你有时候说话，不太会顾及别人的感受吗？”

　　“我直来直去惯了……放心吧，我知道怎么和她说。”我和陈清怡保证。

　　“嗯。”

　　……

　　吃完饭，我和陈清怡没有逗留，直接回到了酒店，又来到林希的房间，此时的林希正坐在沙发上看电视，见我们回来，放下遥控器问道：“吃完了？”

　　陈清怡应道：“嗯，晚上咱们一起出去吃吧，这里很多当地的特色菜还是很不错的。”

　　“行啊，正养着肚子，留着晚上大杀四方呢！”林希和陈清怡交流时，并没有类似于对我的暴躁。

　　“济南菜容易吃胖！”我插话。

　　“胖了和你有半毛钱关系吗？又不给你看。”林希冷眼看着我说道。

　　我笑了笑，转而对陈清怡说道：“看到没，我说某人来大姨妈了吧，这脾气，你给她一捆炸药，她就敢把这酒店给炸了！”

　　“有炸药，也是先点了扔你房间！”林希还击道。

　　陈清怡尴尬地看着争锋相对的我们，一时间不知道该怎么劝解。

　　……

　　我若无其事的在林希身边坐下，陈清怡或许没见过我们这种相处模式，但是我和林希太清楚了，我们恋爱时，都是这么吵过来的，所以没什么大不了的。

　　我对林希说道：“你知道，我让你来，是谈融资的事情吧。”

　　“我来之前你是怎么和我说的？想出尔反尔吗？”林希说完不满地看着我。

　　“你有一点大局观好不好？你可以不参与海景咖啡的管理，但是在需要发展的时候，你能不做绊脚石吗？”我的情绪有些激动。

　　“我们海景咖啡和你有关系吗，用得着你这么瞎热心？”林希带着怒意对我说道。

　　“你这么说是什么意思？我为了海景咖啡鞍前马后的跑，还不是为了你和陈清怡吗？”我的语气也有些愤怒。

　　“为了我和清怡？我们两人谁没有你过的好？”

　　“你怎么这么不可理喻？”我怒道，从沙发上站了起来。

　　“我的不可理喻，源于你的不守信用！我说了不要和我谈融资的事情！”林希也从沙发上站了起来，抬起头争锋相对的瞪着我……好似还不过瘾，又补充，道：“我是女人，我不可理喻是可爱，反观你呢？你的不可理喻，就是可恶！”

　　我抱着脑袋嚷道：“林希，你是要气死我吗……咱们之间不是说好了要一笑泯恩仇的吗？”

　　“懒得理你！”林希说着走到床边，坐在另一端，不看我，不理我。

　　我感觉自己又被林希逼出内伤，好似我们的言语之争中，我从来没有占据过上风。

　　陈清怡尴尬地看着我，小声对我说道：“你去自己房间休息一会儿吧，我来和希希聊聊，这个事情本来咱们就准备打持久战的，你别太着急了！”

　　我点了点头，转身准备离去，却又觉得气不过，折回头走到林希面前，指着她，道：“你给我小心一点？”

　　“怕你不成！你能怎么我？”林希一点也不在乎说道。

　　“诅咒你一个月来两次大姨妈！”我憋了半天，恨恨的冲林希嚷道。

　　陈清怡“噗嗤”一声笑了出来：“张一西，你还真够孩子气的啊！”

　　林希拉住陈清怡说道：“清怡，别理他，每次说不过我，就这德行！”


第80章 答应我个条件

　　回到自己房间，我躺在床上，心中焦急，“海景咖啡”这个事情，确实不能拖太久，因为这影响到“胖子档”的开业计划，实际上这个事情，我倒不是一点私心没有，如果“海景咖啡”和乐天玛特合作，“胖子档”肯定也能随之获得不少实质性的利益。

　　我已经好几天没回小镇了，不过每天都会给韩枫打个电话，询问经营状况。

　　从韩枫那边反馈过来的是：“胖子档”最近的发展势头依旧强劲，现在正和师大洽谈独家赞助师大秋季运动会的事宜，据说，这个运动会，将会举办的很盛大，所以对“胖子档”来说又是一个宣传的好机会，同时运动代表着健康，赞助这样的活动，也有利于树立“胖子档”绿色、健康的品牌形象。

　　……

　　整个下午，我来回在自己的房间里踱步，思考着怎么去说服林希，半天也没有想出什么好办法，林希这个人一旦轴起来，简直不能理喻，你要和她来硬的，她一准让你灰头土脸！刚刚的我就是血淋淋的例子。

　　万分无奈的我，躺在床上，无目的地摆弄着平板电脑，却不知道该做点什么。

　　茫然中我想起，这两天我都没有和安琪联系，这会儿她应该不忙，倒不如发个信息和她聊聊。

　　“我猜你刚吃完饭。”编辑好信息，我给安琪发了出去。

　　“拜托，现在法国才上午10点。”

　　我拍了拍自己的脑袋，我是被林希给气糊涂了，把法国与中国的时差记成3个小时了。

　　“我说的是早饭。”我索性顺势调侃安琪爱睡懒觉的坏习惯。

　　很久后安琪给我回了信息：“我在工作，晚上下了班，再给你打电话。”

　　我将电话扔在一边，躺在床上，暗自懊恼，今天的我似乎缺了点女人缘，先不说安琪没闲心陪我聊天，恐怕待会儿和林希一起出去吃饭，又免不了明争暗斗。

　　……

　　时间下午6点，陈清怡来到我房间，我急切地问道：“林希怎么说？”

　　陈清怡有些低落的摇了摇头，道：“她还是坚决不肯接受融资。”

　　“你怎么和她说的？”

　　“我当然是把现阶段需要融资的重要性说给她听了。”

　　我无奈的一叹息：“真不知道她到底是怎么想的，她这样会毁了海景咖啡的发展战略的。”

　　“哎~~是啊！先不说这个了，咱们一起去吃晚饭吧。”

　　……

　　我、陈清怡、林希三人找了个特色餐馆，点了很多济南的特色菜，林希和陈清怡喝红酒，我照旧喝啤酒。

　　吃饭过程中，我和林希互相看着，但因为怄气，谁都没和对方说话，只有陈清怡偶尔会说几句，这让场面显得很沉闷。

　　一瓶啤酒下肚，我的话终于多了起来，我对林希说道：“这几天，我和陈清怡吃济南菜都快吃吐了，但是今天我们还是陪你吃济南菜了，你作何感想？”

　　林希看都没看我一眼，一边吃一边说道：“你是想和我套近乎吗？麻烦换点有技术含量的。”

　　我一叹息：“林希，咱们有必要这么水火不容吗？你是不是受了什么刺激？精神病院的电话号码我可一直记着呢！需要我帮忙，尽管招呼。”

　　林希一副“不可思议”的表情，道：“现在精神病患者都能自己记医院号码，进行自救了吗？”

　　“林希……你别太毒舌！”我怒火攻心。

　　“张一西，是你先惹我的……我不喜欢你欺骗我，你要存心请我来济南玩，我能这么和你呛吗？”林希放下筷子，用愤怒的腔调对我说道。

　　“好，这件事算我不对，但是……你能给我个不融资的理由吗？至少要给清怡一个合理的解释，她可是你的合作伙伴。”我不再和林希斗嘴，终于将话题引上了正轨。

　　林希看了看身边的陈清怡，脸上露出一丝歉意，但还是坚决的摇了摇头：“海景咖啡，我坚决不接受第三方的投资，没有理由。”

　　我拍着自己的额头，实在无语，林希简直是顽固不化，她这么做，无疑会伤了陈清怡的心，现在陈清怡连主播的工作都辞掉了，为的不就是更好的发展“海景咖啡”么。

　　许久之后，陈清怡表情黯然地说道：“如果林希坚持不肯融资，那就放弃吧……”

　　林希歉疚的表情更重了，她向陈清怡问道：“这一次是打算同时投资3个店铺，对吧？”

　　陈清怡点了点头，道：“嗯。”

　　“大概需要多少钱投资？”林希又问。

　　“依旧按照每个店500万的标准来。”陈清怡答道。

　　林希咬了咬嘴唇，好似下定决心说道：“这1500万，由我来出资吧。”

　　我看着林希，她的表情告诉我，这1500万应该是她的全部身家了！

　　不等陈清怡表态，我坚决摇头说道：“我不同意，在其他地方投资海景咖啡，不比在南通，这三个店铺存在很大的风险，我不可能让你冒这个险，另外，这三个店铺的同时投资，意味着海景咖啡走在快速扩张的道路上，现在1500万，你是没有问题，以后可能需要一亿五千万，你也能拿得出来吗？”

　　林希沉默不语……半晌说道：“我对现在的海景咖啡已经很满意了，为什么要那么高调的去扩张？”

　　我很严肃的对林希说道：“不进则退，这是商场法则，如果海景咖啡不走出去，只是固守在南通，迟早一天是要走下坡路的，明白吗？”

　　林希抬头看了看我，没有说话。

　　我又继续说道：“清怡为这个店铺付出了多少，你知道吗？自己想想，这个店铺你又花了多少心思去管理，去发展？到现在全是清怡一个人在支撑……实话和你说吧，我特别不希望看到你因为自己的一点执念，去击碎别人的梦想，这很自私！”

　　陈清怡拉了拉我的手臂，道：“张一西，别这么说……我和林希是好朋友，没有什么谁付出多，谁付出少的。”

　　林希咬着嘴唇看着我，又看了看陈清怡，我刚刚的话，确实讲得很重，但是如果不重，就不能让林希看到问题的迫切性和严重性。

　　再者，海景咖啡我几乎全程参与其中，陈清怡的努力和付出的心血，我一直看在眼里，海景咖啡能发展到今天这个高度，和林希基本没有什么关系，她的固执实在没什么道理。

　　“要我接受融资也行，但是……张一西，你必须要答应我一个条件！”林希表情很认真地看着我说道。


第81章 步入富裕阶级？

　　林希在说完让我答应她一个条件之后，我和陈清怡同时看着她，疑惑她会提出什么条件。

　　林希顿了许久，终于对我说道：“我希望你接受海景咖啡的股份。”

　　“如果我接受，在海景咖啡成立初期我就接受了，何必等到现在。”我摇了摇头拒绝了林希的要求。

　　“如果你不接受，我一定不会接受融资的要求，主动权我已经给你了。”林希的语气没有一丝商量的余地。

　　“你为什么要这么坚持呢？”我不能理解的向林希问道。

　　“这一次并不是坚持，而是实实在在的为海景咖啡考虑，你自己想想，如果在山东同时开业三个店，你让清怡一个人怎么打理？”

　　“你们可以聘职业的经理人来打理啊，培养出一个成熟的管理团队，你们会很轻松的。”我说道。

　　“试问有哪个经理人比你更熟悉海景咖啡？”林希提高声调问我。

　　没等我开口陈清怡又将话接了过去：“我赞同林希的看法，如果你以前不愿意加入海景咖啡是因为不想待在南通，但是现在海景咖啡开到山东了，你绝对没有拒绝的理由，我和林希终究只是一个女人，更没有系统的学过管理和营销专业，我们真的很需要你帮助。”

　　“即便没有以入股的形式加入海景咖啡，但我也会力所能及的给你们提供帮助的。”我说道。

　　林希摇了摇头说道：“这样的帮助毕竟有限，我们需要你以投资人的身份提供营销和管理上的帮助，这明明是双赢的事情，我也想不通你为什么总是一再拒绝，说到固执，张一西，你比我还要固执！”

　　陈清怡一点也不给我思考的时间，紧随其后说道：“我和林希的命运早就因为你改变了，如果当初不是你说服我加入海景咖啡，我想我现在也不会辞去电视台的工作，如果不是你前期为海景咖啡奠定了这么良好的发展基础，现在海景咖啡也不会有如此迫切的扩张需求，这一切都是你一手推动的，你真的可以弃海景咖啡和我们两个女人不顾吗……我可以想象一旦海景进入高速发展阶段，我是多么应付不过来……所以，张一西加入海景咖啡是你的责任！”

　　我的心就这么被陈清怡说动了，一旦涉及到责任这两个字，我的抵抗力瞬间变为零，经陈清怡和林希这么一说，加入海景咖啡的确是我义不容辞的责任。

　　我不再犹豫，点了点头说道：“我选择加入海景咖啡。”

　　林希和陈清怡对视一眼，同时露出喜悦的神色……林希看着我说道：“现在海景咖啡目前我有65%的股份，我愿意让出20%。”

　　陈清怡紧接着表态：“我愿意让出10%。”

　　我立即否决了二人的提议：“这样我有30%的股份，而清怡只剩下25%，我的股份怎么可以被清怡多，而且投资公司是以怎样的形式投资，现在也不清楚，如果他们要求股权分配，你们的股权还会被进一步稀释，所以这明显是不合理的。”

　　“放心吧，我找的投资公司，只参与利润分配，不会有其他要求的，因为我们是会员制经营，资金回笼很快，他们看重的是我们的回报效率。”陈清怡对我说道。

　　我点了点头，思考了一下说道：“这样吧，林希给我10%的股份，清怡5%，最后我占15%，林希55%，清怡30%……你们不要有异议，这是目前看来最合理的分配。”

　　林希看了看陈清怡，征询陈清怡的意见，陈清怡面露思考的神色，半晌说道：“目前先这样吧，另外我有一个提议，如果接下来的3个店铺，能够全部在一年内实现盈利，我们再给一西准备5%的奖励股份。”

　　林希立即赞同了陈清怡的提议：“这个5%的奖励股就由我来出……一西，欢迎加入我们海景咖啡。”说完微笑着向我伸出了手。

　　我握住了林希的手，笑了笑，道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　在我们达成一致后，饭桌上的气氛也变的活跃了起来，甚至连林希也主动和我们探讨，“海景咖啡”日后的发展规划。

　　……

　　离开餐馆，我们三人一起回到酒店各自休息，我躺在床上，突然意识到此时的自己已经步入富裕阶级了，一旦海景咖啡融资成功，那么市值将达到3000万左右，而我拥有15%的股份，也就是说我将拥有450万的身家……

　　450万，在如今的资本市场，实在算不上多雄厚的资金，至少在我认识的人中就有很多可以随时一掷百万的人，比如安琪、比如韩枫、比如王子，但是对于现在的我而言，却是一笔不敢想象的天文数字，从内心深处来说，我还没有做好接受这笔巨款的准备，我觉得自己受之有愧！

　　……

　　第二天一早起床，林希便和我要了银行卡号，说是进行第一期的利润分配，我将卡号告诉了她，她说下午将会把钱转到我卡上，对此我没有细问是多少钱，但心中大致有一个数字……一个足以改善我生活的数字！

　　中午时分，我依旧和林希、陈清怡三人在餐厅吃饭，下午陈清怡将会飞回南通去谈融资的事宜，而林希将留在这里和我去烟台、青岛考察乐天玛特即将开业的两个店，虽然有很强烈的投资意向，但是那边的投资环境我们也必须要做详细调查和分析，如果考察分析的结果不满意，我们依然会选择拒绝合作，就像我初次和翟经理说的那样，双方都有很多选择，而商场从来不是个顾及个人感情的地方，如果有更好的选择，我们当然会考虑更好的。

　　吃完午餐，我将陈清怡送到了机场，在快要分别时，两人又聊了一会儿。

　　“张一西，你有压力吗？”陈清怡深呼吸后问我。

　　“压力肯定会有，但是将压力转换为动力也是我的技能之一。”我用轻松的语调与陈清怡说道。

　　陈清怡点了点头：“其实，我压力很大，对于市场，我不是太了解，南通海景咖啡的二店，我已经是硬着头皮在管理了……不过，现在我踏实了，我相信你可以扛起海景咖啡的未来……还有我和林希的未来！”

　　“放心吧，从即刻起海景咖啡就是我张一西的责任，我一定会尽心尽力的！”

　　“加油……”陈清怡说着向我张开了双臂。

　　“加油！！”我以礼节性的姿势，轻轻地拥住了陈清怡。

　　陈清怡迟迟没有松开我，许久用玩笑的腔调说道：“张一西，你的怀抱很有安全感！”

　　我措手不及，许久同样用开玩笑的腔调说道：“是吗？再抱要收费的哦。”

　　陈清怡松开了我，白了我一眼说道：“你和我收费？多少人想和我拥抱我还不愿意呢！”

　　“哼哼~~我嘛，一直就是一个得了便宜还卖乖的人！”

　　“发现了……我登机了，拜拜，张一西。”

　　“拜拜，一路顺风！”我向陈清怡挥了挥手。

　　……

　　看着陈清怡消失在我的视线中，我重重的做了个深呼吸，我知道接受了海景咖啡，我的人生将发生重大改变，我终究有些许的虚空，毕竟“海景咖啡”不是我直接投资的，虽然很多时候的确是我在主导“海景咖啡”的发展。


第82章 60万的财富！

　　回去的路上，我手机的信息提示音响起，拿起看了看，是银行的转账提示信息，我带着一种异样的感觉打开了信息，尽管已经有心理准备，但是仍被信息里的数字惊得目瞪口呆……我现在拥有了60万的财富。

　　震惊过后，我不禁问自己，我到底做了些什么？为什么就突然拥有了这么多的财富？

　　许久我自嘲的笑了笑，心中鄙视自己：“张一西，你真的是穷日子过惯了！……60万真的很多吗？你接触过的策划公司、广告公司，只是一个创意就可以卖到几百万，以你对海景咖啡的贡献，难道不值这60万吗？不要看低估了智慧的价值和知识的生产力！”

　　一番自我的劝慰之后，我终于接受了这60万，我告诉自己，如果不想愧对这60万，就用自己的能力给“海景咖啡”一个未来，给林希和陈清怡一个未来！

　　……

　　回到酒店，停好车，我从车上走了下来，林希也正好从一辆出租车上走了下来，看样子，她是利用我刚刚去送陈清怡的空隙给我转的账。

　　我和林希碰在一起，并肩向酒店内堂走去。

　　“转账收到了吗？”林希问我。

　　我点了点头，却无言……

　　“一西，你知道，你愿意加入海景咖啡，我有多高兴吗？”林希说完很真诚的抬头看着我。

　　我没有应答，只是看着即将到底的电梯说道：“电梯要来了。”

　　“你不开心吗？是不是觉得是我和清怡逼迫了你？”林希的语气有些担忧。

　　我摇了摇头，道：“你想多了，我不是圣人，我对金钱也有很强烈的欲望，我只是刚加入海景咖啡，便分到了60万……60万！我活到现在从来没有拥有过这么多的财富，你知道吗？去年我摆地摊的时候，每天能有60块钱的盈利，就已经很开心了！”

　　电梯门打开，我拍了拍林希的肩膀，示意她进去，林希这才缓过神走进电梯。

　　电梯中，我们一直保持沉默，快到10楼时，林希才对我说道：“一西，你是经历过人生沉浮的人，我知道突然有了这么多钱，对你来说是一种考验，但是你要记住一句话，经得住多大的挫折，就能享受的起多大的财富……其实你的心情我体会过……在我离婚的时候，我分到了难以想象的财产，不过，这些都是我不劳而获所得，我有过恐慌，但后来我想通了，我为那个男人付出了青春，付出了最宝贵的第一次婚姻，所以这些是我应得的……而你更应该坦然，你对海景咖啡有不可磨灭的贡献，这一点清怡也是认同的！”

　　“我明白你的意思。”

　　林希点了点头，没有再言语，电梯也在我们的沉默中，在要去的楼层停了下来。

　　我和林希回到各自的房间，我们约好明天早上去青岛，然后去烟台，考察时间将会在4天左右，结束考察后，无论海景咖啡是否与乐天玛特合作，胖子档在乐天玛特的店也不能再耽误了。现在的我不仅有“海景咖啡”15%的股份，还有“胖子档”30%的股份，而我不得不又一次面临双线作战的局面……

　　我心中酝酿着一个想法，如果“胖子档”和“海景咖啡”都能在各自的领域取得不俗的成绩，以后是不是可以成立一个餐饮集团，将“胖子档”和“海景咖啡”作为两个独立的品牌去运营，就像百胜集团旗下有肯德基和必胜客多个品牌一样。

　　我肯定了自己的想法，我觉得这可以作为我近几年去努力的目标，争取用最短的时间，将这两个品牌做出来，但是摆在我面前有一个巨大的问题，一个快速发展的品牌，往往对人才有强烈的需求，试想“海景咖啡”三个店铺同时开业之后，我们需要招聘多少的员工，另外“海景咖啡”也有必要公司化运营了，如果以后一旦在全国范围内大规模扩张，我不可能在每个店铺开业前，都亲力亲为的去做市调，我们应该有相应的团队去负责市场拓展。

　　可是人才难觅！我可以预计，下一阶段我们面临的最大问题，不是资金，而是关于人才的聚集。

　　……

　　这个下午我一直闷在酒店内，哪里也没有去，我想得最多的问题便是两个店铺的发展，偶然也会想到怎么去支配这60万的财富。

　　我打算花20万帮自己买一辆车，我不可能总是开安琪的车，而我也迫切需要一个代步的工具，所以这第一笔钱必须花在车上，至于剩下的40万，我决定回寄给老爸、老妈，当初在南通买房，他们给了我一大笔钱，最后房子却被我用来还债给卖掉了，虽然是自己父母，但这笔钱也是要还的。

　　想好了怎么支配这笔钱，我的心情也轻松了一些，我终究没有以暴发户的心态对待这笔钱，其实我也蛮想拿着这60万去周游世界，吃喝玩乐，关键也没这个时间，现阶段工作才是第一位的，可以想象，在“海景咖啡”和“胖子档”同时走上快速扩张之路后，我会有多么的忙碌！

　　……

　　想的累了，我渐渐陷入到睡眠中，我做了一个很嚣张的梦，梦中我打造了享誉世界的餐饮集团，塑造了多个男士用品奢侈品牌，我站在商业的最顶端指点江山，所有我身边的人都因为我而骄傲、自豪，我成为年轻人心中的创业教父，一生传奇！

　　我的白日梦，被一阵电话铃声给打断，我摸了几遍，终于找到电话，随后接通了电话，里面传来左岚熟悉又陌生的声音：“张一西，你在市区吗？”

　　我模模糊糊没有想太多：“嗯，这几天都在的！”

　　“待会儿帮我去幼儿园接一下皮皮吧，我今天可能要加一个小时的班！”

　　“白静呢？”

　　“你别问了，要是其他人有空，我根本不会找你……我把皮皮学校的地址用短信发给你，你接到以后，陪他玩一会儿，我下班了给你做一顿可口的晚餐，回报你！”左岚说完便挂掉了电话，看样子她工作上的事情是挺急的。

　　很快我收到了左岚发来的地址信息，盯着看了许久，一阵无奈，一阵期待，无奈是因为我曾经告诉自己，不要再与左岚有任何交集，期待是因为，又可以见到皮皮这小东西了。

　　思前想后，我决定带着林希一起，有林希陪着，我也不会有什么乱七八糟的想法，再者，曾经林希和左岚也还算是朋友关系，就当带着她去和左岚叙旧了，只是不知道，当她见到左岚和皮皮时，会不会大吃一惊！而左岚见到林希又是什么表现呢？

　　我起床，来到林希的房间，她正坐在沙发上，喝着红酒看着电视剧，惬意得很！

　　“怎么，到吃晚饭的点儿了吗？”林希问我。

　　我摇了摇头说道：“没有，不过咱们现在可以出去了，我带你去见一位故人。”

　　“谁啊？神神秘秘的！”

　　“见了面你就知道了，给你十分钟打扮一下，十分钟后，咱们出发。”


第83章 莫名的紧张感

　　我在酒店楼下抽了一根烟的功夫，林希便下来了，我打量着她笑问道：“不是给你时间让你打扮的嘛，怎么没化妆就下来了？”

　　“天生丽质，不用了！”林希言语间自信无比。

　　“那走吧。”我打开车门，示意林希上车。

　　林希坐在副驾驶座位上，又忍不住好奇道：“到底去见谁啊？济南有我认识的故人吗？”

　　“别问了，说好了留点神秘感的！”我说着启动了车子。

　　林希颇有不依不饶的架势：“那你告诉我是男是女总行吧？”

　　“男的。”我信口胡诌。

　　“哦，那我就拭目以待了。”林希终于收起了好奇之心，从包里拿出手机把玩了起来，不再与我搭话。

　　……

　　片刻之后我们来到皮皮所在的幼儿园，车子刚停稳，恰巧听到了下课铃声。

　　我和林希走下车子，我四处张望，生怕看漏了小东西，林希却更加不解了，向我问道：“你带我见的故人就是幼儿园的小朋友？张一西你也太扯了吧！”

　　我对林希做了一个“嘘”的手势，示意她安静，自己则继续四处张望。

　　终于我看到一个带队的女老师，领着一帮孩子向我这边接近，我好似有心灵感应般的瞬间发现了淹没在人群中的皮皮，我向他挥手：“皮皮，看这边。”

　　小东西立刻发现了我，冲他们老师直嚷嚷：“老师、老师，派大星来接我了。”

　　女老师向我这边看了看，我随即向她和皮皮走了过去：“你好，老师，我是皮皮妈妈的朋友，受她委托来接皮皮放学。”

　　女老师微笑，道：“吴悠妈妈已经电话通知过我了，你带吴悠走吧。”

　　“原来皮皮叫吴悠！”我有些诧异。

　　我抱起了皮皮，对他说道：“皮皮和老师说辛苦了，然后和老师再见。”

　　“老师阿姨辛苦了，老师阿姨再见，皮皮会想你的哦！”皮皮挥着小手说道。

　　“吴悠，亲老师一下再走。”女老师好似十分喜欢皮皮。

　　“嗯嘛……”皮皮给了女老师一个飞吻，说道：“老师阿姨，你今天打喷嚏了，皮皮不想感冒，给你飞吻哦！”

　　女老师捏了捏皮皮的鼻子，这才挥手和我们告别。

　　我抱着皮皮来到林希面前，林欣诧异地看着我问道：“这孩子是？”

　　我将皮皮的脸拨过去给林希看，说道：“你看他长的像谁？”

　　皮皮和林希互相打量着，突然皮皮露出两个小酒窝问道：“阿姨，你也是派大星的女朋友吗？”

　　林希看的入神，一时没有答话，半晌恍然大悟，道：“左岚……是左岚！他？他是左岚的儿子？”

　　“皮皮，阿姨猜得对不对啊？”我笑着问皮皮，引导他回答林希的问题。

　　“我才不会告诉她，她猜对了呢，她都没有回答我的问题！”皮皮很计较的说道，却已经暴露了自己是左岚的儿子。

　　被确认了以后，林希更加震惊地看着我，许久说道：“所以，你带我去见的故人，是左岚？”

　　“没错，上车吧，先带皮皮去儿童乐园玩会儿，然后去左岚家做客。”

　　……

　　路上，林希带着皮皮坐在后座上，逗皮皮玩了一会儿后，又从随身携带的化妆包里拿出道具在脸上描着，这个行为被我通过后视镜收在眼底，我调侃她：“你不是天生丽质的吗？”

　　“那得看去见谁！”林希一边描一边说道。

　　“哟，这都多少年了，还和她较着劲呢！”我笑着感叹。

　　“女人间的事情，你这粗糙的汉子，是不会懂的，那时候咱们一帮人出去玩，你看哪个女人不化个妆才出去。”

　　“你还真坦白，不过我还真就没怎么留意这个细节。”

　　“所以说你是粗糙的汉子，你的审美能力可以忽略不计！”林希又反过来调侃着我。

　　“你们女人那点争奇斗艳的小伎俩，也只有你们自己关注，男人应当胸怀天下，岂能被美色所霍乱！”我义正词严地说道。

　　“武侠片看多了吧你，我提醒你赶紧抛弃那些不切实际的幻想，回归到现实中来，前几天看新闻：一傻孩子和你类似的心态，天天喊着要胸怀天下，拯救世界，最后可是被送精神病院改造去了，所以，你悠着点儿，别给国家增加负担，最近精神病院可有点儿超负荷运转了！”林希说完，合上小化妆镜，如释重负地说道：“搞定！”

　　我笑着摇了摇头，不再言语，男人弄不懂女人爱美的天性，就和女人弄不懂男人风流的天性一样，所以爱美这事儿，男人应该以一颗宽怀之心，留她们折腾去！

　　……

　　我和林希，带着皮皮来到乐天玛特一楼的儿童乐园，买好票，将皮皮送进去后，两人站在护栏外一边聊天，一边看着皮皮玩耍。

　　“张一西，左岚这几年过的怎么样？”林希问我。

　　我轻声一叹息，道：“单身带着皮皮，你说过的怎么样？”

　　“啊~~！那她老公呢？”林希很吃惊。

　　“我也想知道呢，要不待会儿见了面，你问问她。”

　　“我才不问，这可是人家的私事儿！”

　　“对啊，所以我也不好问她！”

　　林希点了点头，转身又看着在场内嬉戏的皮皮，她有些目不转睛，半晌感叹，道：“真可爱！”

　　我也向场内看去，此时的皮皮，在我们的不远处，趴在垫子上打着滚，玩的不亦乐乎。

　　“张一西，你有没有发现，皮皮的鼻子和你特别像，很挺！很立体！”林希突然冒了一句。

　　“可不能乱说！！皮皮姓吴，可不姓张。”我说着恨不能捂住林希那张口无遮拦的嘴。

　　“你这么紧张做什么，我只是说鼻子像而已，类似这种鼻型的全中国多了去了！”林希说完盯着我看。

　　“这话题本身就很敏感，我能不紧张么！”我给了林希一个白眼。

　　林希没有再接我的话，又看着场内的皮皮，我则有些诧异自己的行为，我的潜意识为什么会这么紧张呢？按道理知道皮皮叫吴悠后，我更不应该有这些乱七八糟的想法了。

　　……

　　透过玻璃窗往外面看了看，街灯已经亮起，天又黑了，我招呼还在玩耍的皮皮，我该送他回去了，然后再享受一顿让我垂涎的晚餐。

　　带着林希和皮皮离开超市时，正好接到了左岚的电话，她用如释重负的语气对我说道：“我忙完了，你接到皮皮了吗？”

　　“嗯，我们肚子都快饿扁了，你速度准备晚餐。”

　　左岚笑了笑：“我已经买好菜了，都是你喜欢吃的，你赶紧过来吧。”

　　“好的……对了，多准备一人的饭，我带了一位故人和你叙叙旧。”

　　左岚语气诧异：“故人？谁啊！”

　　“待会儿你就知道了，建议你打扮一下。”

　　“上班都快累死我了，哪有心思打扮！”左岚抱怨，道。


第84章 故人见故人

　　我开着车，载着皮皮和林希，向左岚家驶去，由于是下班的高峰期，路上被堵了好一会儿，这样也好，可以给左岚充分准备晚餐的时间。

　　差不多七点一刻时，我们才来到左岚住的小区，我抱着已经睡着的皮皮和林希一起乘电梯上行。

　　“张一西，左岚为人母后变了么？”林希问我。

　　“你是指性格还是相貌？”

　　“性格在做妈妈后肯定会变的啊，所以当然是相貌！”

　　“胖了。”我简洁扼要的回答道。

　　林希狐疑地看着我：“不信，我记得左岚可是怎么吃都不胖型的！”

　　“生过孩子总是要胖一些的。”我很耐心的对林希说道。

　　“这倒是。”林希应了一声。

　　电梯在我们形同嚼蜡的对话中到达我们要去的楼层，林希带着一丝紧张问道：“这就到了？”

　　“嗯，你好像有点紧张啊？”

　　“不是紧张，这么多年没见了，总会有一点好奇和期待。”

　　……

　　我按响了门铃，房间里面传来了左岚的声音：“来了……”

　　门被打开，左岚穿着居家服，不施粉黛的出现在我们面前，她和林希对视着，表情显的很意外：“是你！”

　　林希笑了笑，道：“左岚，我们又见面了！”

　　“是啊，没想到一西说的故人是你……别站着了，进来坐吧。”左岚回应了林希一个笑容说道。

　　我和林希坐在客厅的沙发上，左岚给我们各自倒了一杯茶，有些抱歉地说道：“你们先坐一会儿，还有几个菜，马上就可以吃饭了。”

　　“我去帮你吧，正好和你学学厨艺。”林希说着先于左岚向厨房走去。

　　……

　　片刻之后，林希和左岚将饭菜从厨房端到了客厅的桌子上，看着色香味俱全的饭菜，我食欲立刻上来，迫不及待的在桌子上坐了下来，谁知又被皮皮鄙视了一把，吃饭前不洗手的坏习惯。

　　我抱着皮皮去卫生间洗了手，这才心安理得的坐了下来，不等林希和左岚，拿起筷子自顾自吃了起来，我这人向来不喜欢被俗套的礼节所束缚。

　　片刻之后，林希和左岚也落座，看着桌上已经残缺不全的饭菜，同时露出鄙视的表情。

　　不等她们开口，我赶忙制止：“咱们已经这么熟了，我张一西什么心性你们都是知道的，所以淡定……淡定。”说着又将糖醋鱼翻了个身，吃了起来。

　　左岚和林希是哭笑不得的表情，皮皮却一点也没给我面子：“没羞……”

　　“小东西，等你长大了，就懂你张叔叔这是真性情，男子汉还是粗犷点好。”我说着又把皮皮那边的酱鸡翅搬到了自己这一边。

　　“张一西你真够粗犷的，粗犷的净剩下不规则线条了。”林希白了我一眼说道。

　　我自动无视林希的鄙视，依旧保持着匀速吃着，我知道，左岚的饭我是吃一顿少一顿了，这次是因为有林希陪着，下次我很难找到让自己和左岚见面的理由。

　　……

　　片刻之后，话题终于转到林希身上，左岚问林希：“你怎么来济南了？”

　　林希看了我一眼答道：“海景咖啡在乐天玛特的投资你应该知道的吧？”

　　“嗯，听一西说过。”

　　“我就是海景咖啡的股东之一，另外一西现在也已经入股了，所以我们现在多了一层合伙人的关系，这次来济南就是商讨相关事宜的。”林希向左岚解释。

　　“那蛮好的。”左岚点了点头，端起酒杯喝了一口酒，随之沉默。

　　“你呢，你是怎么到济南的？我记得你老家好像是在日照吧！”林希问左岚。

　　我盯着左岚看，实际上这个问题我疑惑了很久，但一直没有找到合适的时机问左岚，不想此时的林希帮我问了出来。

　　左岚的脸上立即流露出黯然，我以为她不会回答，谁知沉默了一会儿，她轻声说道：“嫁到济南了，后来就在这边定居了。”

　　我相信此时的林希和我一样想问，关于她家庭的事情，但是她黯然的神色，让我和林希很有默契的选择了沉默，我们意识到她似乎有一段不愿意去回首的往事，她不愿意告诉我们，我们也没有权利去刨根问底。

　　左岚好似刻意想转移我和林希的注意力，她问林希：“这三年你过的怎么样？”

　　林希苦涩的笑了笑，道：“你离开张一西后，我和他谈了一年多的恋爱，之后我们分手了，我嫁了一大款，后来也离婚了！”

　　我替林希补充，道：“不过现在又恋爱了，蛮幸福的，是吧？”

　　“你没说错。”林希点了点头。

　　左岚一脸唏嘘的表情，不过却没有针对林希的感情经历做出评价，毕竟所有被打上时过境迁标志的事情，是没有再次探讨的价值的。

　　……

　　吃完饭，已经是晚上的九点，我和林希因为明天要去烟台，便没有再逗留，直接回了酒店。

　　回到酒店后，林希在我房间里坐了一会儿，顺便帮我收拾着明天要去烟台的行李。

　　“张一西，我觉得左岚蛮不容易的，这个时候我倒是庆幸自己没要小孩子。”林希和我感叹。

　　“左岚的不容易是因为她要上班，还要带小孩子，而你又没有这方面的顾虑，你很自由的！”

　　林希想了想说道：“这倒是，而且皮皮很可爱，我要有一个像他这样的儿子，我也蛮开心的。”

　　我笑了笑，道：“所以左岚也是痛并快乐着了……”

　　林希点了点头，道：“只是她为什么不找个男人陪她分担一下呢，现在她还年轻，自身条件也很好，找一个好男人应该很容易的。”

　　“你这是操的闲心，感情的事情关键还是得看她自己。”

　　“好吧，算我没说。”林希说着将我最后一件衣服，塞到行李箱里，锁好，拍了拍箱子又对我说道：“我去睡觉了，你也早点休息吧，明天要早起去烟台的。”

　　“嗯，晚安！”

　　……

　　林希离开后，我并没有立即入眠，躺在床上回想着刚刚和林希的对话，事实上我是很同情左岚的，可这件事情，我即便想帮她，也是有心无力，我只能默默祝福她，尽快找到可以帮她扛起一个家庭的另一半。

　　次日一早，我便开着车带着林希踏上了去烟台的征程，这一次我们会在烟台待上两天，除了考察市场之外，还准备闲暇时去看看海，当然，还有吃海鲜。


第85章 我希望你来法国

　　中午时分，我和林希到达烟台，简单吃了个中饭之后，便在乐天玛特的相关人员陪同下考察了乐天玛特在这边所处的市场环境。

　　在乐天玛特考察了之后，我和林希又在周边绕了一圈，心中也大致有了一个判断。

　　林希问我：“一西，你觉得这边的市场环境怎么样，能投资吗？”

　　“这边商圈人气的形成应该比济南更费力，地理位置略偏，形成气候至少需要两到三年，因为我们是会员制经营，需要商圈有足够的人气做保证，所以我不太倾向于将海景咖啡开到这边，至于最后要不要投资，还得再做判断。”

　　“如果我们不在烟台投资，是不是意味着和乐天玛特的合作不能达成了呢？……感觉好像辜负了翟经理的一番美意！”

　　“这个不会，我们选择适合自己生存的市场环境，是无可厚非的事情，再说乐天玛特不仅仅在山东有店，江苏也是有的嘛，只要最后我们是依附着他们发展那就是合作。”

　　“哦。”林希点了点，不再说话，在商业投资上，她并不是太有主张。

　　……

　　傍晚时分，我带着林希来到海边，选了个可以看海景的饭店，在用餐的同时可以将大海尽收眼底，感觉很棒！

　　“这是我人生中第二次看海，上一次是在连云港。”我对林希说道。

　　林希倒不是太在意，她告诉我：“国内有海的城市我基本都去过了，上次从美国回来，又去了夏威夷、马尔代夫和普吉岛。”

　　“都是你自己一个人吗？”我有些羡慕地问道。

　　“当然不是。”

　　我心照不宣的笑了笑，没有再追问，我当然知道陪她去看海的是谁。

　　“我觉得看海，还是自己一个人更有感觉，当整个海边只有你自己时，你可以没有任何负担的将一些垃圾情绪扔进大海里。”

　　“你只看了两次海而已。”林希嘲笑我看海的次数。

　　“看海不论次数，论质量，某些人都快把海给看烂了，可是呢？并没有得到什么太特别的感受，记住的最多只是各种海鲜、救生圈、露出雪白大腿的美女。”我反击林希。

　　“纠正一下，我记住的不是露出雪白大腿的美女，而是古铜色皮肤的帅哥。”林希似笑非笑的看着我。

　　“都是一样的肤浅！”我喝了一口啤酒淡定地说道。

　　“你高尚行了吧，不如今天晚上让我沾沾你高尚的气息，以便我对大海有更深层次的了解，可以吗？”林希依旧是一副调侃的语气。

　　“说了我喜欢一个人去感悟大海的能量，带上你就是累赘。”

　　事实上，这个夜，我并没有带林希去看海，自己也没有去，我喝大了……不知道为何，我听着潮起潮落的声音，看着眼前宽广的海面，就不能控制的想喝酒。

　　我的恋海情结太重了，我从来不能抗拒海的诱惑，它于我而言，实在是美得过分。

　　……

　　第二天一早，我便独自来到海边，准备看日出，陪伴我的只是区区一盒烟，但我却倍感满足，可以想象，迎着绵柔的海风，听着此起彼伏的潮汐声，看着半隐半露的日出，悠然地抽着烟，是何等的惬意。

　　一轮朝阳，终于试探着从海的彼岸处露出些许棱角，大海与天的连接处，被染得一片淡红，宛如仙境，我赶忙拿出手机将这个画面录制了下来，然后制作成彩信，发给了远在大洋彼岸的安琪，我已经习惯了将自己喜欢的东西与她分享。

　　我以为此时的安琪已经休息，要在早晨才能看到彩信，却不想只小片刻她便回了我的信息：“你在海边吗？”

　　“嗯，是烟台的海边，这会儿正是日出时分，拍下来与你分享了，对了，你怎么还没有休息？”

　　安琪并没有回答我的问题，只是问我：“你怎么跑烟台去了？是旅游吗？”

　　我思考了一下，决定和安琪实话实说：“到这边考察市场，我现在已经加入海景咖啡了，目前海景咖啡有很强烈的扩张需求。”

　　这一次安琪很久才回了信息：“告诉我，你现在和谁在一起？”

　　“林希，我们一起来的烟台，不过我觉得你对此不应该有意见，经历了这么多我们早就该做到彼此信任。”

　　安琪许久也没有回信息，我心中忐忑不安，猜想她会不会介意我加入“海景咖啡”介意我因此多了许多与林希、陈清怡相处的机会。

　　我正想打电话过去时，安琪回了个让我很意外，又措手不及的信息：“一西，你愿意来法国生活吗？”

　　“为什么会突然这么问？”

　　“我希望你来法国生活，其实在这里生活也蛮不错的。”

　　我几乎不用思考便有了答案，但是仍犹豫了许久才给安琪回了信息：“抱歉，我实在不可能离开国内，我有太多的事情没有实现。”

　　“我知道你就会给我这个答案……你当我没有和你提过这个要求吧。”

　　虽然只是短信文字，但是我依然能感觉到安琪失望的情绪，只是我不知道，她为什么会突然要求我去法国，难道是因为我加入“海景咖啡”带给了她不安全感吗？

　　正在思索着该给安琪回些什么信息时，她又发过来一条信息：“乖乖在国内等我，我还剩最后一些收尾的工作……我睡觉了，拜拜。”

　　“好梦，亲爱的。”

　　……

　　结束和安琪的信息对话，我又给自己点上了一根烟，我觉得自己蛮混蛋的，安琪之所以突然提出让我去法国的要求，肯定是因为我加入“海景咖啡”的事情触动了她，经历了许多之后，我仍未能带给她最需要的安全感。

　　可是很多时候，我也是很被动的，对于林希和陈清怡，我同样有一份责任，在“海景咖啡”需要我的时候，我必须要有义不容辞的觉悟，毕竟除了投入资金，“海景咖啡”初期几乎是我一手创办的，如果不是因为我，林希和陈清怡现在过的肯定是另一种截然不同的生活。

　　此刻我，真想把自己的一颗真心捧到安琪面前献给她，我必须告诉她，无论是林希还是陈清怡，我只是出于朋友般的责任，我不会和她们产生一丝儿女情长的萌芽。

　　安琪最后让我乖乖等她，并没有像从前那般又吵又闹，何尝不是一种妥协，我知道这是她为我做出的改变，因为了解她的性格，我更加明白这份自我改变，对她而言有多艰难，但是她仍在迎合着与我相处，这份情谊实在难得！

　　我又一次警告自己：即便以后天崩地裂，我也不能辜负了安琪的这份情谊，这辈子我认定她做我的女人了。


第86章 骗车记

　　离开烟台之后，我和林希又马不停蹄的去了青岛，在青岛考察后的结果，比较乐观，投资环境相较于烟台要好上许多，所以目前可以确定投资的有乐天玛特的济南店和青岛店，而待定的是烟台店。

　　第四天的下午我和林希回到济南，我又约了翟经理一次，把自己的想法和他做了一次沟通，他对我的决定表示理解，实际上同时投资两个店，已经是他心里能够接受的范围了，另外关于“胖子档”的投资，翟经理也向我做了保证，可以按照我原先的要求进行合同签订，当天下午我便在乐天玛特，签下了“胖子档”首个市区店，店铺的租赁合同，装修期延长至30天，房租每年24万，月付。

　　在合同签订后，我立刻带着早就准备好的装修效果图去了装修公司，同时打电话通知贺肥和韩枫采购相关设备，我争取在15天内完成开业前的所有准备，而在“胖子档”开业后，陈清怡那边融资的事情估计也会谈妥，这样正好可以错开时间着手“海景咖啡”的开业准备。

　　因为准备“胖子档”市区店的开业事宜，韩枫也来到市区进行协助，主要负责相关人员的招聘，另外市区店我们拓宽了经营的范围，不光做盖浇饭还增加了面食，还包括一些中式糕点，所以我们的厨师至少需要3位，服务员、收银员若干名，招聘任务还是很重的，尤其是在没有人才资源的情况下，毕竟严格来说，这才是胖子档的第二家分店，根本来不及建立自己的人才体系，目前最好的方法，只能靠用高薪从其他快餐店挖角了。

　　……

　　这个下午，我抽空去济南的4S店给自己买车，实际上我最想购买的还是凯迪拉克的SRX，毕竟这款车承载着我的66号公路梦想，但因为我只给了自己20万的购车预算，所以只能作罢，以后经济富裕了，我还是要拥有一辆属于自己的黑色SRX。

　　我目前倾向于购买的车，有别克的新君威，大众的迈腾，起亚的K5，雪铁龙C5。

　　我和林希首先来到别克在济南的4S店，林希正好也准备买一辆别克GL8作为“海景咖啡”的商务用车。

　　在进店前，林希问我：“一西，你真打算只买20万级的车吗？”

　　“嗯了。”我有些遗憾的应了一声。

　　林希好像看穿了我的心思，说道：“我以为你会买SRX呢！”

　　“SRX这款车性价比不高，开的也就是一种自由的感觉，不认识的还以为是帝豪呢，所以有这钱不如买Q5或者沃尔沃的XC60，提速快，开着还沉稳！”我言不由衷地说道。

　　“装，继续装……”林希不屑地看着我说道。

　　“我说的是实话啊。”我继续嘴硬。

　　“切，谁不知道你张一西把感觉看得最重，你发誓你不想要SRX？再说了，SRX，7.9秒破百的成绩，在SUV里面也不算差吧！”

　　被林希看穿后，我索性实话实说：“买不起！”

　　林希微笑着看着我说道：“要不我把我的SRX卖给你吧，3.0旗舰型的哦。”

　　我的心被林希说的一动一动的，我的确很喜欢SRX对自由的理解，在我心里恐怕是卡宴也抵不上SRX的，我开车开的就是一种感觉，但还是不动声色地问道：“你要换车了吗？”

　　“嗯，女孩子开SUV还是不太适合。”

　　“那肯定是的，你看清怡虽然开的是CC，但是和她气质符合啊，女人开车主要还是看车的气质，对不对？”我忙不迭地说道。

　　“那安总不也开的卡宴么，难道她的气质比较适合卡宴？”

　　“她就是一败金女，什么车贵挑什么买，哪里懂什么车啊，就她那身型坐在卡宴里，都担心她打不动方向盘。”

　　“你就夸张吧！”

　　我沉默了一会儿问道：“你是真打算卖，还是和我开玩笑呢？对了，你那车跑了多少公里了？车况怎么样？”

　　“6万公里，车况很好啊！”

　　“哟，都跑了6万公里了啊！！”我一惊一乍地说道。

　　“快2年了，开6万公里不是很正常么。”林希似笑非笑的看着我。

　　林希的SRX车况我是太清楚了，这两年保养的非常好，而且还是顶级配置，我自然很心动，但是想让她便宜点卖给我，该挑的刺我还是得挑，不能把她忽悠在30万以下卖给我，我就不要了！

　　我想先确定林希是不是真打算卖，又追问道：“想好买什么车没有？”

　　“一百万左右，具体买什么还没想好，你有什么好车型推荐的吗？”

　　“入门级跑车，一百万左右的太多了……你那二手车，出手的心理价位是多少？”我试探着问林希。

　　“二手车？我现在还没卖呢，怎么就成二手车了？”林希看了我一眼说道。

　　“你这不是打算卖了吗？……林希，我怎么觉得你是在逗我玩？你要不想卖，就直说，我按原计划买一台20万左右的车好了。”我换了一副不满的语气。

　　“那你出多少钱？”林希转问我。

　　我想了想，道：“首先车身颜色是红色的，我要喷成黑色的，这个费用不能算我的，另外你开了2年了，一年十万的磨损费，那个……”我绞尽脑汁的找刺挑。

　　“那个不管怎么说都是二手车，心里上有道坎，所以还得再去掉10万。”林希似笑非笑的看着我。

　　“对……对……对，你说的太对了，怎么说旧车也没有新车，心理上用着舒坦。”我赶忙附和林希的话。

　　“那这么一算，我这车，也就差不多20万卖给你咯。”

　　我面露期待之色的看着林希说道：“怎么样，20万成交吗？”

　　林希突然笑了出来：“张一西，你就想着法的坑我吧，SRX顶配的车，开了两年，就贬值到20万吗？亏你自己还是卖车的，难道你不知道我这车放在二手车市场，标价35万，一帮人头破血流的抢着买！”

　　我有点不好意思，好似泄了气的皮球对林希说道：“你不是挺明白的嘛！还故意逗着我玩，什么品行！”

　　“我就看看你到底有多喜欢占小便宜，没想到你还真够狠的啊，直接坑我15万的购车款。”

　　我不满地说道：“是你自己提出要卖的，再说我都没承认自己喜欢SRX，你一个劲儿的引导我喜欢，其实最居心叵测的是你……算了，我也高攀不上你那车，我还是买辆新的，自己用着也舒坦！”我说着向4S店走去。

　　林希笑了笑随我走进了4S店。


第87章 买车记

　　刚走进4S店，两个销售美眉，就迎了过来：“先生，您是帮您女朋友买车吗？”

　　我一愣，估计这两个美眉，是看到我开着卡宴来的，自然误以为我要帮林希买车了，倒挺会察言观色，注意观察微小细节的，不过这也是高级销售必须要具备的职业技能。

　　“我自己买，外面那车，是借的朋友的。”我很低调的说道，你要在4S店装作一副大款的样子，不宰你，才稀奇。

　　“那您看中哪款车了呢？”销售美眉追问。

　　“不光是我看，我旁边的这位小姐，也打算买一辆GL8做公司的商务用车。”我看了看身边的林希说道。

　　“那你们是打算买两辆车咯。”销售美眉神色一变问道。

　　“可能，我才跑了别克一家4S店，肯定要对比一下，才能做购买决定的，不过我还是蛮喜欢别克的车子的。”我模棱两可地说道。

　　买车时千万别让销售摸清你的态度，就是要和她们玩暧昧，这样才能把她们的最低价给爆出来，不过别克的车，什么价格我是太清楚了，之所以没直接和她们要最低价，是因为我还没决定是否买别克的车，到时候你把最低价报出来，人家接受了，你买还是不买？顾客也是要讲信誉的。

　　却不想林希说道：“这位先生就是来陪我看车的，我们只打算买一辆GL8。”

　　我有些意外的看着林希，小声说道：“你的车不卖给我就算了，还不让我在4S店买新车，你什么意思啊？”

　　“我说不卖了吗？”林希白了我一眼说道。

　　“可是我们刚刚价格没谈拢，你要卖35万，我肯定不买。”

　　“那你出个有诚意的价格，不许把我当傻子骗……最烦你这点！”林希说着用脚在桌子下面踢了我一下，表示心中的不满。

　　我想了想说道：“28万，不能再多了……对了，你有没有上全险？”

　　“我的车肯定上了全险，不过你28万的购车价也太没诚意了吧？”

　　“28万已经超出我的购车预算了，反正你要不接受，咱们就不谈了，你这车到二手车市场，至少卖到38万。”我很诚恳地对林希说道，自己也差不多放弃了买林希的SRX，一下赚人家10万块钱的购车款，实在是不厚道，虽然林希不缺那10万块钱。

　　林希笑了笑，凑近我说道：“看你这么诚实的份上，要不我送给你吧？”

　　“不受嗟来之食。”我坚定的摇了摇头，林希这简直是在开玩笑，占点小便宜我还是很乐意的，但是要一个女人送车给我，那我成什么了？

　　“反正我的车不会卖给别人，一想到我曾经的爱车被别人驾驭，我就觉得不自在，而且他们也不是真正喜欢SRX的人，所以我只卖给你，不过你出的价格太低了，低到我有一种想白送给你的冲动！”林希一点也不像是开玩笑的对我说道。

　　“你太调皮了！你要这么说，你还是别卖吧，SRX，其实你开着也蛮适合的。”

　　林希用调侃的语气说道：“你刚刚可不是这么说的。”

　　“我现在真的是为了你好，这年头，经济说萧条就萧条，赚钱不容易，咱们还是别这么奢侈了，SRX，你就将就着开吧。”我很“诚恳”的对林希说道。

　　“就冲你这么替我着想，这车我也得卖给你。”

　　“买不起，太贵了！”

　　“那就送给你。”

　　“要不得，要不得。”

　　两个售车妹妹盯着我和林希看了半天，半晌鼓足勇气对我们说道：“先生、小姐，你们的车还买不买了？”

　　“买，当然买！GL8，2.4L　CT豪华商务舒适版，你直接给我报最低价，再强调一遍，我说的最低价。”我用带着威压的腔调说道。

　　两个销售美眉对视了一眼，立刻说道：“先生，您说的这个配置要27.49万。”

　　“小数点儿后面还有两位！！”我感叹，又说道：“你确定给我的是最低价？”

　　“先生，我们给你的真的是很有诚意的价格了，我相信您买车之前也一定查过相关的报价的。”售车妹妹带着处变不惊的笑容对我说道。

　　我冷笑一声：“买别克的车，我还要去查报价吗？”

　　两个售车妹妹错愕地看着我……气氛尴尬中，一个声音在我背后响起：“张一西？”

　　我回头一看，遇到熟人了，喊我的这位叫李俊，以前我们一起在凯隆集团的总部接受过储备经理的培训。

　　我起身相迎，笑问道：“你小子调济南来了？”

　　“是啊，现在是鹏程别克的总经理。”李俊言语间自豪无比，当时在接受培训的一拨人中，就我们年龄最小，所以也最谈的来。

　　我点头称赞，道：“不错嘛，恭喜了。”

　　李俊笑了笑，板着脸对两个销售美眉说道：“你们两个丫头简直是班门弄斧，知道他是谁吗？”

　　两个销售美眉看了我一眼，连连摇头。

　　“他当初可是我们凯隆集团年青一代中，最有可能成为总经理的张一西！”李俊很隆重的介绍道。

　　我笑了笑，没有言语，过去的那些，对现在的我而言，不过是徒有虚名而已，没有一点实际意义，但两个销售美眉却瞪着两双大眼睛看着我惊道：“原来你就是那个一个月替公司省了8万广告宣传费，创造南通车展历史最高销售记录的张一西……还捧红了一个一线车模……”

　　“咱们现在可以聊聊车了吗？”我打断了持续喋喋不休的两个美眉。

　　其中一个美眉冲我笑，道：“您还是和我们李经理直接连线吧，您肯定知道，他手上可是有很大的优惠权限的哦。”

　　李俊对两个销售挥了挥手，示意他们先去工作，然后在我和林希的身边坐了下来，抽了一根烟递给我，帮我点燃，问道：“你小子现在做什么工作呢？怎么跑到济南来了？”

　　“我也就是瞎混混，不值一提！”

　　“低调、低调，你还是那么低调！”李俊拍着我肩膀，神叨叨地说道。

　　我笑了笑，道：“咱们别扯得没边了，聊聊买车的事情吧，一辆GL8，在你权限内给我最低价。”

　　“张一西，你又和我玩虚的了，这事儿你直接打电话找林总啊，只要林总一个电话打过来，这车子至少再给你便宜一万块钱！”

　　“林总？”

　　“是啊，找林总，他现在在总部可是如日中天，告诉你……现在他可是凯隆集团的执行副总，实权派人物，以你和他的关系，这点事儿还不是小事一桩吗！”

　　“不麻烦他了。”

　　李俊叹息说道：“哎~~其实我和林总聊天的时候，他经常说起你，为你离开别克感到惋惜，如果当初你不离开，我恐怕也捡不到这个便宜……还有沈总也是的，真不知道你们之间是怎么回事！”


第88章 故事的结局

　　李俊的话说完，我猛吸了一口烟，哪怕是别人无意间提及过去，我也倍感沉重。

　　我总是想将自己最在意的人留在身边，可是经历种种后才发现我留不住。

　　我依然能感觉到在我的手心，她流下的泪水很冰。

　　秋去秋又回，我已经转了一个轮回，才发现，这一路走过的孤独是那么的黑。

　　我收起自己惆怅的情绪，笑了笑对李俊说道：“有些事情是要信命的，离开或许对谁都是不错的结果。”

　　“那沈总现在过的怎么样？”李俊向我追问沈曼的消息。

　　“你这么关心她做什么？”

　　李俊猛吸了一口烟说道：“沈总一直是我的偶像，自从去年在总部听过她一次演讲，我就为她着迷，迷恋她的成熟和睿智，这样的女人对男人有很致命的吸引力……”停顿了一下，李俊纠正了自己的说法：“准确说是梦中情人！”

　　我目光不善的看了李俊一眼，惹得身边的林希又在下面踢了我一脚，附在我耳边小声说道：“人家欣赏沈曼姐怎么你了，你用得着这个表情！”

　　李俊尴尬的笑了笑：“你小子别多想啊，沈总于我而言，是那种只可远观的女神，很久前有机会在总部和她一对一的交流，鼓足勇气后，结结巴巴了半天，没能说上一句完整的话，估计我这样的角色，沈总怕是记都记不住的！”

　　“聊车……那款GL8，26万卖给我们。”我硬生生把话题又拉回到车上。

　　“26万！你小子不会不知道这款车我手上最高优惠权限也就五千元吧？这个价格你自己找林总批去。”

　　我对情绪激动的李俊说道：“你有办法的。”

　　“办法肯定有，我现在给林总打电话。”李俊说着拿出手机拨通了林总的电话，没等我阻止，电话已经被接通。

　　我直勾勾的盯着李俊看，李俊冲我挤眉弄眼，一本正经的冲电话那头的林总说道：“你好，林总，小的冒昧打扰了。”

　　“装逼……”我白了李俊一眼嘀咕道，又被林希在下面踢了一脚：“张一西，你能不死要面子活受罪吗？林总一句话就能替我们省一万块钱，为什么不请他帮这个忙！你难道真当我是造钱机不成！”

　　“腿都被你踢肿了，你不是大姨妈还逗留着没走吧，拜托别这么暴力！”我摸着腿向林希抱怨。

　　“你活该！”林希瞪了我一眼。

　　李俊幸灾乐祸的看了我一眼，继续对着电话说道：“林总，有个小忙要请您费一下心，有个故人想买一辆GL8，麻烦您批个优惠权限给我。”

　　“您让他自己和您说啊？好的，好的……”李俊说着将电话递给了我，一副你自己搞定的表情。

　　我接过电话，捂住听筒，骂道：“你孙子……给我找事儿呢！”

　　“我这是帮你，你的话比我的在林总那儿好使。”李俊说着做了个让我赶紧接电话的手势。

　　我心情复杂的将电话放在耳边，半晌没底气的喊了一声：“林总……你好！”

　　“我哪儿好？我们家沈曼一个人跑到日本，音讯全无，你小子肯定脱不了干系。”林总的语气格外威严。

　　我嘀咕了一句：“知道您开口就是兴师问罪的……还音讯全无！鬼才相信你不知道师姐在哪儿呢！”

　　“混账东西，狼犊子！我们家沈曼遇到你是倒了八辈子血霉了……”林总劈头盖脸的骂道。

　　我身子往后仰，将电话远离自己耳朵，估摸着林总骂的差不多了，这才“若无其事”地问道：“林总，那台车，您能批个出厂价给我么？”

　　电话那头沉默……我能想象到林总此时的表情，这会儿我要在他面前，两大嘴巴子利落的就赐给我了。

　　林总怒气未消，长长叹息，又气又无奈地说道：“待会儿你告诉李俊，优惠价我批了，这台车按出厂成本价卖给你。”

　　我干巴巴的笑了两声：“谢谢了，林总！”

　　林总又是一叹息：“你小子怎么跑济南去了？”

　　“是落难到济南，林总，其实我也蛮惨的……您以后还是别骂我了！”

　　“你那是活该……下次，我去济南出差，陪我喝几杯！”林总总算用正常的语气对我说道。

　　“必须喝两杯，好酒都攒着等您来呢！”我赶忙说道。

　　“嗯……没其他事情，就先这样吧。”林总准备结束和我的通话。

　　“有~~有……”

　　“说。”

　　我酝酿了许久，低声说道：“帮我转告师姐，让她在那边多注意身体，少抽些烟，少喝咖啡。”

　　林总愣了愣：“嗯。”

　　……

　　我如释重负的将手机还给了李俊，李俊马后炮地说道：“怎么样，我说你的话比我的好使吧，GL8，顶配25万，请笑纳。”

　　林希看着我笑道：“张一西，你面子可真不小，一个电话给我省了将近三万块钱。”

　　“哪里，林总给力而已！”我抹了抹脑门的汗说道。

　　交了预付款，我和李俊互相留下了联系的号码，之后便和林希离开了别克4S店，坐在车上，我并没有立即启动车子离去，我给自己点了一颗烟，我的思念在此刻被远在日本的沈曼点燃。

　　我的心中有了一个不切实际的幻想，我幻想：我和安琪顺利结婚，王子成了我的姐夫，沈曼依旧像姐姐般关心着我，鞭策我前进，就连王子也和安琪成了不错的朋友，王萌萌找到真正爱她的男人，林希几年后和Colin结婚，陈清怡也有了一个不错的归宿，左岚带着皮皮嫁给了一个很疼皮皮的男人……所有人都是那么其乐融融！

　　如果，这个幻想是故事的结局该有多好！

　　……

　　掐灭掉手中的烟头，我盯着身边的林希看……林希被我看的很不自在，问道：“干嘛这么看着我？”

　　“答应我，以后的你会是最快乐，最幸福的！”

　　“幸不幸福并不是我能说了算的。”林希说着避开我的目光，撇过头看向车窗外。

　　“是不是觉得我很天真？”我怅然若失的笑了笑。

　　“这不是天真，是你太善良了，或者说过于理想主义了。”

　　我摇了摇头道：“我只是希望你们每个人都可以活的很快活，因为我太懂自己这一路走过的孤独有多黑，所以……我不希望你们重蹈覆辙！”

　　林希眼含泪光看着我……

　　我笑着拍了拍她的肩膀，道：“又被我煽情到了吗？……咱们还是聊聊你的SRX吧，28万，卖不卖？”


第89章 我的SRX

　　林希看着我，半晌说道：“25万，卖给你。”

　　我眉毛一横说道：“我说28万，你非整25万，你故意挤兑我的吧？”

　　“你不要算了。”

　　“我凭什么不要啊，二五就二五，让你挤兑一下又省三万，我觉得值！”我一副豁出去的表情。

　　“OK，那咱们还逛4S店吗？”林希问我。

　　我心中窃喜，25万就把林希的SRX给搞定了，如果买别人的车，我或许还有二手车的阴影，但是林希的，我还真没有，这归结于我们曾经有同一个梦想，现在只是林希将这个梦想过渡给我了。

　　“当然要逛，你车卖我了，你自己总要车的吧？南通高档车的4S店可不多，不如在济南搞定算了。”我防止林希反悔又撺弄着她赶紧把新车先落实了，那时候我的SRX就万无一失了。

　　“我就买宝马X6了，南通有的卖的。”

　　“别啊，X6那就是暴发户买的，衬不出气质的。”我忙不迭地说道。

　　“我本来就是暴发户。”林希一点也不在意地说道。

　　“你就堕落吧……还不如买卡宴呢！”我说着启动了车子，一踩油门驶离了别克的4S店。

　　“怎么，卡宴就不是暴发户开的吗？”

　　“咱们不纠结这个问题了，行吗？反正到时候你把SRX卖给我就行了。”

　　“我明天就飞回南通了，到南通后找代驾给你送过来。”

　　“记得是第一时间啊！”

　　“晓得，那张老板，是不是可以付钱了呢？”

　　“我还没看到车呢，指不定哪儿还有毛病，我还得再往下砍砍价。”我一口拒绝了林希让我付现款的要求。

　　“你就不能大气点儿么？干脆我送给你得了，还落个慷慨大方的美名呢。”林希白了我一眼说道。

　　“我不乐意啊，你是慷慨大方了，但我就成一唯利是图的小人了！”

　　“你觉得你不唯利是图吗？”

　　“25万呢！你知道我下了多大决心才做出这个决定的吗，怎么看这个决定都和唯利是图沾不上边儿。”

　　“懒得和你贫嘴，你爱什么时候付款就什么时候付。”

　　我啧啧称赞：“对啊，你早就应该有这觉悟了，你和我这小市民心态极重的人，斤斤计较的起来么？”

　　……

　　送林希回到酒店，我并没有给自己喘息的时间又赶到“胖子档”市区店查看装修进度，此时韩枫也在现场。

　　“车买好了吗？”韩枫递了一根烟给我，问道。

　　我语气掩饰不住喜悦：“林希那辆SRX被我买下了。”

　　“哟，我没记错她那车可是SRX中的顶级配置吧？应该不便宜。”韩枫有点小惊讶地说道。

　　我咂了一下嘴，说道：“猜猜我多少钱拿下的。”

　　“40万。”韩枫报了个比较合理的数字。

　　“40万！你觉得我张某人会要，再猜！”

　　“我靠……我能想象到你是多少钱拿下的了，你小子不会连林希的钱都坑吧？”韩枫鄙视地看着我。

　　“别用坑这个字，我可是真金白银买来的，花了我25万呢！”我说着故作潇洒的吐出一个烟圈，掩饰自己的窘迫。

　　“25万！你干脆让林希白送给你得了！”韩枫无比鄙视地看着我。

　　我一口被嘴里的烟给呛住了，韩枫竟然和林希说了一样的话，我真的有那么坑吗？25万难道就不是钱么？

　　瞬间我用精神胜利法安慰了自己：算了，他们都是有钱人，有这样的想法很正常，这事儿要搁我身上，别说25万，就是10万卖了，我也不能白送！

　　我咳嗽了两声转移了话题问道：“招聘的事情有进展了吗？”

　　韩枫又鄙视地看了我一眼，这才说道：“本地的厨师实在难挖，出了高薪人家也有顾虑，毕竟咱们是新店，以后生意怎样，谁都说不准，贸然辞掉手上的工作，要是我们经营不善倒闭了，对他们来说就是一种风险。”

　　我点了点头，这就是没有形成规模的弊端，如果我们现在有100家分店，即便经营不善倒闭一两个店，这些厨师也可以安排到别的店，不会让他们失业，但是现在完全不具备这个条件，我意识到要尽快将胖子档的经营形成一个体系，争取早点进入到良性循环中。

　　如果市区店的试点经营成功，我有必要将“胖子档”的融资发展提上日程了。

　　我问韩枫：“你一定有应急预案的吧？”

　　韩枫点了点头，道：“我已经联系了某厨师学校的毕业生了，一共六个，再过3天你和我一起回小镇，试试他们的手艺，我想6个里面选3个应该不难的！”

　　“好的，这个关系到我们经营的命脉，如果可能的话，我还是希望尽可能的挖一个有经验的厨师带着，薪水高一点没有问题，第一个店，我不希望有任何闪失！”

　　韩枫的面色变得认真，拍了拍我的肩膀，道：“明白的。”

　　……

　　回到酒店，天色已晚，我去林希房间里喊她一起吃晚饭，她已经在收拾行李了。

　　“我明天走了，你自己要注意身体，现在胖子档和海景咖啡差不多同时发展，我真怕你忙不过来！”林希有些担忧地说道。

　　“没事儿，现在胖子档有韩枫帮忙管理，我不需要操太多的心，主要还是海景咖啡……对了，清怡那边的融资有进展了吗？”

　　“暂时没有消息，不过以清怡的人脉关系肯定没有问题的，你放心吧。”

　　我点了点头，心中盘算着“海景咖啡”的三个店最终选址在哪里，首先济南和青岛的两个店是肯定会落实的，但第三个店开在哪里，我暂时还不能确定。

　　我心中隐隐有个想法：我觉得“海景咖啡”仅以海景作为经营的主题还是显得有些单薄，毕竟消费者的新鲜感是有时限的，一旦过了新鲜期，我们很可能被后起之秀取代……所以，有没有可能将咖啡店的每一个店都做出个性，保持消费者的新鲜感，最后形成一个系列呢？我如是想到。

　　我没有给自己确定的答案，现在我做成系列的想法还不成熟，等以后深入研究过，再做具体方案。

　　……

　　次日我送林希离开济南，机场的候机厅，我们迎来了告别的时刻，我迟疑了许久，有意无意的提醒林希：“那个事儿别忘了啊？”

　　“什么事情？”林希茫然地看着我。

　　我不满地说道：“SRX，我张某人的SRX。”

　　“哦，你说这个事情啊，我以为你是想提醒我，对你表现出离别时的依依不舍呢！”

　　“我张一西有那么做作吗？”

　　“是的，你不做作，SRX在你心里要被我重要多了，我马上就要登机了你有一句关心的话吗？”

　　“一路顺风，旅途愉快……我会想你的！”

　　“做作，表情浮夸，一点都不像真心的。”林希调侃着我。

　　我尴尬的笑了笑，道：“赶紧登机吧。”

　　林希张开双臂与我轻轻一抱，在我耳边轻声说道：“照顾好自己，还有你的SRX！”


第90章 林希给的惊喜

　　在林希离开后的三天，我也没等到她的SRX，这可急的我够呛，生怕被林希给坑了，天知道我盼SRX盼了多久，这几乎是我人生中一个阶段的梦想。

　　我给林希打过两次催促的电话，她都说让我再等等，我越来越怀疑她是忽悠我玩儿的，绝望中，甚至已经重启20万元的购车计划，至此不对林希的SRX报有期待。

　　……

　　这个早晨我接到了陈清怡的电话，她终于带来了好消息，她已经融资成功，第一期容到1800万的发展资金，这对打造三个店来说已经非常充裕。

　　陈清怡说傍晚时会赶到济南，我问她具体几点到，我好去机场接她，她只说了句“不用”便挂掉了电话，这让我有些费解。

　　今天我依然忙碌，中午时分我从市区赶到小镇，我和韩枫约好去“胖子档”试菜，我们将从6个新手厨师中录用三个，作为市区店的厨师。

　　来到“胖子档”，韩枫等人已经坐在椅子上一副严正以待的表情，看样子那6个厨师已经在厨房接受考核了。

　　我拉开椅子在韩枫身边坐下，问道：“开始了吗？”

　　“嗯，负责盖浇饭和面食的两个厨师马上就能出菜，糕点的还要等会儿。”韩枫回答，道。

　　我点了点头，不再说话，耐心等待，心中也期待这六个新手厨师能给我惊喜。

　　片刻之后，盖浇饭依次被端上，我打量几盘盖浇饭，卖相总体还不错，用来应付快餐式消费足够了，尝了几口，不禁皱了皱眉，口感相较于贺肥而言，还是差了些。

　　面前的6盘盖浇饭，我又依次尝了一口和韩枫交换意见：“你觉得怎么样？”

　　“口味都差不多，水平应该也差不多，在快餐式的店，我觉得够用了。”

　　我摇了摇头说道：“不行，面食和糕点可以马虎些，但盖浇饭是我们的招牌经营项目，绝对要做到高出竞争对手一筹。”

　　“我明白你的意思，盖浇饭这块就先待定吧。”韩枫应道。

　　片刻之后我和韩枫又尝了几碗面条，依旧是正常水平，但这个我没有做过高的要求，只是和韩枫说：“选一个比较能吃苦的，上进的去市区店，薪资待遇按老师傅的级别给。”

　　试完菜，我几乎不做停留的准备赶回市区和陈清怡汇合，临走时韩枫和我聊起了6个厨师的事情：“这次就录用其中两个负责面食和糕点的吗？”

　　我点头说道：“嗯，准备给他们配备统一的服装，择日去市区店报道。”

　　“那其他四个就回绝了吗？”

　　“他们6个应该是同学吧？”我问道。

　　“嗯，不光是同学，还是老乡呢，6个孩子品行都还不错的……”

　　我想了想说道：“要是回绝4个，另外两个估计感情上也接受不了，咱们也得讲点人情味。”

　　韩枫点了点头说道：“是啊，不过也不能全部出高薪养着他们吧？”

　　“其他四个让他们留在肥总身边，学学厨艺，告诉他们以后会作为新店的主力厨师培养，至于薪资待遇按普通厨师给，如果不他们不接受，你先劝劝，实在不行，就随他们选择了。”我说道。

　　“OK……那个市区店的主厨怎么办呢，还有一个多星期，我们就要试营业了。”韩枫有些担忧地问我。

　　我摸了摸额头，道：“这个交给我解决吧，如果实在不行，就让肥总过去顶一阵。”

　　“目前只能这样了，提前祝你成功。”韩枫说着向我伸出了手。

　　我握紧了韩枫的手，心中却是一筹莫展，让贺肥去市区店支援，绝对是下下策，但是现在让我找到一个达到贺肥水准的厨师，我一点把握也没有。

　　……

　　下午4点左右，我回到在市区订的酒店，按时间，陈清怡应该已经下飞机了，可是仍没有和我联系，放心不下的我，又给她打了个电话。

　　电话被接通，我关切地问道：“你下飞机了吗？”

　　“谁和你说我坐飞机来的？”

　　“难不成你坐的高铁？”

　　“没有，自己开的车！”陈清怡语气神秘地对我说道。

　　“你自己一个人来，开什么车嘛，这么远的长途，太不安全了！”我的语气很责备。

　　“你怕我不安全就别和我说电话，我还在高速上呢！”

　　“好吧，那你大概什么时候能到？”

　　“最多一个小时。”

　　……

　　结束了和陈清怡的通话，我去服务台帮她订了一间房间，之后开着车在街上晃荡，我准备利用这一个小时的时间弄清楚在市中心范围内有多少家以盖浇饭为主营的快餐店，这一次我准备亲自挖人，我不信挖不到一个让我满意的主厨。

　　我在市中心转了一圈，将这些快餐店的位置在地图上做了一个大概的标记，我准备今天晚上把这些快餐店吃个遍，筛选出口味最好的店，然后开始我的挖人计划。

　　我又回到酒店，停好车，看了看时间，距离上次和陈清怡通话已经过去50分钟，这个时候她一定到酒店了。

　　我站在停车场四处张望有没有陈清怡的CC，但是结果叫我失望，整个停车场根本没有CC，陈清怡是怎么了？

　　不安的感觉弥漫在我的心头，我又一次拿出手机准备拨给陈清怡，这个时候一辆黑色的SRX在我不远处停了下来，我本能地看了一眼，因为心中担忧陈清怡，并没有太在意，又拨通了陈清怡的电话。

　　“嘟嘟”响了两声之后，电话便被陈清怡挂断，停在我旁边的SRX车窗却突然打开，随之传来陈清怡那熟悉的声音：“张一西，看这边。”

　　我不可思议的看着陈清怡，半晌走近问道：“你也换SRX了？”

　　陈清怡神秘一笑，道：“我为什么要换SRX？”

　　我狐疑地看了陈清怡一眼，随之走到车前端，看了看牌照，顿时一惊一乍地说道：“这不是林希的车吗，怎么喷成黑色了？”

　　“不是你要黑色的吗？为了喷成黑色，林希可费了不少功夫的……张一西，不是我说你，你怎么这么小气啊，25万买SRX，这事儿估计也就只有你干得出来，偏偏林希还傻，不但25万卖给你，还帮你喷成黑色，又替你这葛朗台省了一笔费用！”陈清怡没有好气地说道。

　　我终于弄懂林希这几天为什么对我闪烁其词，原来是酝酿着给我惊喜，我心中感动之余，立刻打开车门，将陈清怡赶到副驾驶座，爱不释手的摸着方向盘，对陈清怡说道：“你太俗了，林希之所以这么便宜卖给我，是因为我和她一样懂SRX，我们是惺惺相惜的，这份共同的懂更是无价的，明白吗？”

　　“棒！真棒！以后这就是我的车子了！”我称赞中发动了车子。

　　看我发动了车子，陈清怡说道：“你能让我休息一下，再去兜风吗？”

　　“不是去兜风，是请你吃饭。”

　　“大餐？”

　　我不怀好意的一笑：“当然是大餐……”心中却暗道：“待会儿请你吃遍整个市中心快餐店的盖浇饭，够不够大餐！！”


第91章 寻找A级厨师

　　我带着陈清怡来到市中心，就近找了一个停车场，停好车，招呼陈清怡下来步行。

　　陈清怡不解地看着我问道：“餐厅没有停车场吗，为什么要停在这里？”

　　“傍晚了，咱们走走就当散步了。”

　　陈清怡不满地说道：“拜托，我开了一天车，很累的！”

　　我嬉皮笑脸的推着陈清怡向前走：“我知道你很累，所以我打算待会儿请你吃个够！”

　　陈清怡又狐疑地看了我一眼，带着疑惑随着我的脚步向前走去。

　　……

　　此时正值就餐的高峰期，快餐店内几乎水泄不通，我对身边的陈清怡说道：“别站着了，赶紧去占座。”

　　“你确定请我吃这个？”陈清怡一副匪夷所思的表情看着我。

　　“我觉得吧，你上流社会的生活早就应该过腻味了，我今天请你吃快餐的目的呢，就是为了让你这个不食人间烟火的女神接接地气。”

　　陈清怡点了点头，道：“不错的理由。”说完转身随着拥挤的人群去寻找空桌去了。

　　片刻我点好饭，来来回回找了几次，才在一个不起眼的角落里发现了陈清怡。

　　我在她对面坐下，干巴巴的笑了两声，拿出纸巾帮她抹了抹有些油腻的桌子。

　　“傻样！”陈清怡鄙视地看了我一眼，最后是哭笑不得的表情。

　　一会儿工夫，两盘招牌盖浇饭被服务员送到我和陈清怡面前，我很客气的将其中一盘分量比较足的推到陈清怡面前：“请慢用。”

　　陈清怡瞄了一眼，拿起勺子吃了起来，我赶忙又将橙汁放到她面前：“先喝口水，吃慢点。”

　　“无事献殷勤非奸即盗，说吧，憋着什么坏呢？”陈清怡放下手中的勺子更加怀疑地看着我。

　　“我能憋什么坏，不至于往你饭里下毒吧！”

　　“谅你没这个胆！”

　　“那你就放心大胆的吃吧，我保证没憋着坏。”我信誓旦旦地说道。

　　陈清怡这才点了点头，又拿起勺子吃了起来。

　　“好吃吗？”我面露期待之色看着陈清怡问道。

　　“一般，你自己吃了不就知道了吗？”

　　我装模作样的吃了一口，随陈清怡说道：“是挺一般的。”

　　陈清怡没有再和我多言，低着头，掖着衣领，很淑女的继续吃了起来……

　　“你别吃了。”我将陈清怡吃了一半的盘子端到自己面前。

　　陈清怡脸上不解的表情更重了：“我记得某人和我说过浪费可耻的吧，今天是怎么了？”

　　我不和陈清怡废话，直接将她拉起：“不是说了请你吃大餐吗？你当然不能在这儿吃饱了。”

　　陈清怡被我拉着离开了快餐店，她皱着眉问我：“我怎么老觉得你神叨叨的啊？”

　　“想听实话吗？”

　　“你说就是了。”

　　我又拉着陈清怡向前走，一边走、一边说：“咱们接着找下一家盖浇饭店，今天是带着你试菜的，我觉得你的嘴一定很刁，能让你觉得满意的，那厨师的水平绝对不会差……我们胖子档现在急缺一位能做好盖浇饭的主厨。”

　　陈清怡一副恍然大悟的表情：“难怪你刚刚让我少吃呢，张一西你真够可以的啊，明明是利用我，还冠冕堂皇的说让我接地气……！”

　　“别用利用这么难听的词嘛，你就想想1958年到了，有没有饥饿的感觉？在你饿的奄奄一息时，我张一西化身为救世主，请你海吃一顿，这样是不是就对我没有了怨恨，充满感谢了？”

　　陈清怡瞪了我一眼：“你这想象力不去当作家都浪费了！”

　　“你别用怨恨的表情看着我，我们一直是那种能共患难的朋友，再说不就多吃点盖浇饭么，没什么大不了的。”

　　“你就不怕我吃胖了，嫁不出么？”陈清怡一本正经的看着我问道。

　　“你看看你，怎么说出这么自甘堕落的话啊，你陈清怡对很多人来说，那就是女神，从来没有听说过女神会嫁不出的……哪怕是个胖女神。”

　　我的臭贫让陈清怡又好气又好笑地看着我，半晌说道：“带路……我豁出去了，要是吃胖了我，嫁不出，你得对我负责。”

　　“一定，要是真嫁不出去，我就帮你减肥，然后再送到非诚勿扰上去，保证迷的男嘉宾们神魂颠倒。”

　　“你想的还真周到。”

　　……

　　我和陈清怡来到第二家快餐店，依旧要的招牌盖浇饭，依旧是陈清怡先吃第一口。

　　“怎么样？”我凑近陈清怡问道。

　　“汤汁和饭的融合度比较高，蛮入味的，口味嘛，依旧一般！”陈清怡做出了评价，她的嘴确实够刁的。

　　我随之尝了一口，也做出和陈清怡一样的评价，随后在事先准备的调查表上给这家快餐店的厨师评了个B级。

　　……

　　“张一西，这是我们吃的第几家了，怎么还没有出现一个A级的厨师啊？”陈清怡弯着身子对我说道，虽然每家快餐店，只是吃一两口，但是架不住数量过于庞大，饭量本来就有限的陈清怡着实吃撑了！

　　我拿出小笔记本看了看说道：“第21家……要不咱们找个地方先休息一会儿再吃。”

　　“不行，你先告诉我，还剩多少家……我现在都有想吐的冲动了！”陈清怡做出一副痛苦的表情看着我。

　　“我看看啊，市中心附近一共有36家店，也就是说我们还有15家店没有试，如果没有找到A级厨师，明天就到另一个区去吃，直到找到为止！”我执着无比地说道。

　　陈清怡有气无力的望着我：“15家，一西哥，你能饶了我吗，咱们先不说吃饭，就这15家店跑完，至少要走好几公里路吧，我穿的可是高跟鞋哎！”

　　我看了看陈清怡，真的已经筋疲力尽了，可是在市中心也没办法开着车去一家一家的找店，我有些纠结，此时我必须要带一个伴，毕竟我一个人做出的判断会很主观，如果是两个人一致认可，那结果就比较可靠了。

　　我四处张望，突然瞄到街边有出租电动车的摊，想也不想便跑了过去，用最短的时间租了一辆电动车，来到陈清怡面前，笑道：“陈小姐，交通工具咱可是解决了，请继续将我们的革命大业进行到底吧。”

　　我原以为陈清怡会反抗一下，没想到她只是做了一个无奈的表情便答应了，之后主动坐在后座上，很温柔地拍了拍我的后背说道：“走吧。”

　　……

　　天黑了，街灯下是拥挤的人群，一对对从我们身边相拥而过的情侣，让空气中都弥漫着暧昧的气息。

　　我跨上电动车，轻声叮嘱陈清怡：“坐稳了。”

　　“嗯。”陈清怡轻轻应了一声，抱住我的腰，我终于启动电动车穿行在被夜色弥漫、人潮拥挤的街头。


第92章 共患难的朋友

　　为了给陈清怡充分的休息时间，我的车子骑的并不快，晃晃悠悠中产生了一种莫名的惬意感。

　　“张一西，你有没有觉得有时候能这样逛逛街也蛮有格调的。”身后的陈清怡对我说道。

　　“是吧！我觉得人无论到达什么高度，都不应该和最真实的社会脱节，偶尔需要这样接地气的活动。”我笑，道。

　　“这点我认同。”

　　晃过半条街，我和陈清怡又来到一间快餐店，此时的快餐店已不像刚刚那般忙碌，只有三三两两的人坐在里面吃东西。

　　对于这间店铺我倒并没有报太大希望，毕竟前面已经20多家店吃下来也没找到满意的。

　　陈清怡四处看了看，对我说道：“咱们还是加快一点进度吧，每个店10分钟之内搞定，争取11点之前能回去睡觉。”

　　“没准这一家的厨师就是让我满意的，那就不必再跑了。”我带着侥幸心理说道。

　　“我倒希望是呢？不过感觉不太可能……你有没有觉得整个快餐行业的水平也就如此了，想找到出类拔萃的厨师实在太难！”

　　我很认真地对陈清怡说道：“我从来不会给自己找这样类似的借口，然后放弃努力……奋斗必须是百分百的。”

　　“好吧……你具备一个成功商人必须要有的执着和冒险精神，我很欣赏你！”陈清怡看着我点头称赞。

　　说话间，服务员将两盘招牌盖浇饭端到我和陈清怡的面前。

　　我和陈清怡并没有立即动筷子，而是细细打量，只见各米粒之间的空隙很均匀，菜汁入的也很深，卖相很不错。

　　我和陈清怡在同一时间拿起勺子尝了一口，一股辣香刺激着我的味蕾，米粒更是软硬适中，吃起来非常舒服，明显感觉出比刚刚那些快餐店的水平要高出很多。

　　我和陈清怡对视了一眼，几乎同一时间赞道：“A级！”

　　我放下勺子，再次打量这个快餐店，发现这家快餐店的环境和一些硬件条件也被之前的那些店铺好上许多，看样子老板是有诚意要做好这个店的，但这对我来说就不是什么好事了，因为一个有水平的快餐店，想撬动他们的员工是很难的。

　　陈清怡小声问我：“就定这家厨师了吗？”

　　“嗯。”我点了点头，又继续观察着细节。

　　陈清怡有些担忧的向我问道：“你打算怎么挖？现在我们对人家可是一丁点了解也没有呢。”

　　我指了指自己脑袋，示意陈清怡要动脑子去挖。

　　我对一个正在收拾桌子的服务员说道：“小姐，麻烦过来一下。”

　　“先生，请问有什么需要我帮忙的吗？”

　　“我挺喜欢你们这儿的盖浇饭，请问你们店有几个厨师？”

　　服务员谨慎地看了我一眼，却没有作答。

　　我反应飞快地说道：“我没有其他意思，我只是觉得刚刚那份盖浇饭做得很好，我是一个公司的负责人，我打算让我们公司以后在你们这儿订餐，不过我不清楚，是不是每份盖浇饭都能达到刚刚的水准，所以才会这么问。”

　　一听到我说要订餐，服务员的态度立即转变：“先生，您放心吧，我们店就一个厨师，所以盖浇饭的口味都是能保证的。”

　　我点了点头，道：“那我就放心了，毕竟不是每个厨师的水准都是一样的。”说完顿了顿，假装不经意问道：“对了，你们这个店一天至少要营业16个小时的吧，只是一个厨师不累吗？”

　　服务员带着同情的语气说道：“当然累咯，本来我们老板是打算雇两个厨师的，但是陈厨师却一个人把活儿都揽了下来，这样他就能多赚一份工资了。”

　　我点了点头，继续不动声色的套服务员的话：“哎呦，这一个人干两个人的活儿，长期下去身体也吃不消啊！”

　　服务员一叹息说道：“哎~~陈厨师，也是有难处啊！他的女朋友几个月前就失业了，全靠陈厨师一个人赚钱，现在生活压力这么大，陈厨师不拼命工作也不行啊！”

　　“这倒是，对了，他女朋友以前是做什么工作的，怎么能失业几个月都找不到工作啊？”

　　服务员四处看了看，压低声音对我说道：“听说是在酒吧推销酒水的，你知道那个地方的工作环境有多复杂，陈厨师肯定不愿意让她去，然后她就没在酒吧做下去，之后找了一份售货员的工作，却嫌工资低，关键自己又没有什么手艺，最后就闲在家里了。”

　　“这样的啊。”停了停我想起什么似地说道：“我倒是有一份不错的工作可以介绍给她。”

　　“真的吗？”服务员的语气很喜悦，看得出来平时应该和那个陈厨师的关系不错。

　　“嗯，是一份高档咖啡会所的迎宾工作，对了，她形象怎么样？”

　　“蛮好的，要是形象不好，也不会去酒吧做吧丽啊！”

　　我点了点头，服务员有些不确定的问我：“先生，您说的工作是真的吗，要是真的我现在就去把这个好消息告诉陈厨师。”

　　“当然是真的，不过现在你还是别去打扰他工作了，店里还有客人呢，我正好要陪朋友去买些东西，等他下班后，我再来找他好了。”我说道。

　　“那行，他一般11点下班，我把他电话号码给你，如果你们等不及了，就和他电话联系。”服务员很热情地说道。

　　“嗯，可以的。”

　　……

　　我和陈清怡离开了快餐店，我之所以没有立即和那个陈厨师进行交谈，一来是不想打扰他工作，二来，在人家的快餐店，也不适合明目张胆的去挖人。

　　“张一西，你可真是厉害啊，不动声色的就从人家服务员嘴里套出了那么多重要信息。”陈清怡对我说道。

　　我笑了笑，没有言语，心中却盘算着待会儿怎么说服那个厨师加入“胖子档”。

　　“我们真的要等到他11点下班吗？”陈清怡又问道。

　　“嗯，既然是挖人家，必须要有诚意，你自己先打车回去吧，我在这儿等就可以了。”

　　“我不要回去，我陪着你。”陈清怡很执着的对我说道。

　　“你开了一天车了，早点回去休息，我去帮你拦车。”我说着向路边走去，搜寻来往车辆中有没有空的。

　　陈清怡拉住了我态度更加坚决地说道：“说了我们是共患难的好朋友，我肯定会陪你的，不就11点吗，我又不是等不起。”说完又将我拉回到人行道上。

　　我拗不过陈清怡只得妥协，带着她在街边找了一个长凳坐下。

　　我点上一根烟消遣着无聊，陈清怡很安静的在我身边坐着，许久之后看了看时间发现还有将近一个小时才到11点。

　　我打算再次说服陈清怡先行离去，却发现她双手挽住我的胳膊，倚在我的肩头睡着了。


第93章 走得太近？

　　街灯的光将陈清怡的面颊映衬的如玉一般莹白，发丝随着风扬在我的脸上，我盯着她看了许久心中不禁升起一阵异样的感觉。

　　我轻轻推了推她：“清怡醒醒，别睡着凉了。”

　　陈清怡朦胧的哼了一声：“别吵……让我睡觉，好困！”

　　我又推了推她，她却抱的更紧了，这好似一种本能，因为深秋的风，已经有了些许刺骨的寒意。

　　我费了很大的劲，将身上的夹克脱了下来，盖在陈清怡的腿上，防止她腿冷，今天的她只穿了一件不算厚的白色呢绒打底裤。

　　夜更深了，路上的行人渐渐稀少，偶尔会有一辆巴士，满载空虚从我们身边驶过。

　　寒风阵阵，我有些冷，掏出一根烟点燃，寻找着有限的暖意，而陈清怡依旧很安静的倚在我怀里睡着。

　　极度的不舒适中，我又看了看表，已经10点50，终于要等来那个厨师下班的一刻。

　　“清怡，醒醒，他马上就下班了。”我附在陈清怡的耳边说道。

　　陈清怡终于睁开朦胧的睡眼，用手摸了摸自己的额头，问我：“我睡多久了？”

　　“好一会儿了，刚刚让你回去，你不愿意，别着凉了才好。”我抱怨。

　　陈清怡眯了眯还有些惺忪的眼睛，往自己的腿上看了看，带着责备和心疼说道：“张一西，这么冷的天，你干嘛把外套给我盖啊？”说着赶忙将腿上的外套拿起，又披在我身上。

　　“怕你着凉……马上那个厨师就下班了，你赶紧回去休息吧。”我催促陈清怡。

　　“不差这一会儿了，你先坐一下，我去买杯热茶给你喝。”陈清怡说完没等我反应过来，便起身向对面的麦当劳走去。

　　我看着陈清怡的背影，真的产生一种同甘共苦的感觉，心中也是一阵阵感动，好似在我们认识以来，这个女人就一直站在我的背后顶着我，我却无以回报。

　　正在分神间，对面的餐厅走出了一拨人，想必是结束营业了，我跺了跺脚，起身向对面走去。

　　来到一群人面前，之前和我交流过的服务员第一时间认出了我，惊讶道：“先生，您还没走啊！”

　　我点了点头，服务员赶忙和身边一个微胖，年纪30岁左右的男人说道：“陈厨师，这就是我刚刚和你说的那个老板，他说有一份工作可以介绍给赵姐。”

　　男人狐疑地看了我一眼，我能理解他的狐疑，毕竟这世界上没有人会这么热心的帮一个素不相识的人介绍工作，尤其这个素不相识的人还不是某一方面的人才。

　　我面带微笑地向男人自我介绍：“你好，我叫张一西，可以单独和你聊一会儿吗？”

　　男人更诧异地问道：“是聊帮我女朋友介绍工作的事儿吗？”

　　我坦诚相待：“不全是，咱们找个地方喝点东西，我再和你细说。”

　　……

　　这个时候陈清怡手上拎着两份热茶来我们面前，将其中的一杯递给我，另外一杯递给男人，十分有亲和力地说道：“你就是陈厨师吧，我和朋友等你很久了，天凉这杯热茶你喝了吧。”说完将手中的热茶递给男人。

　　男人接过陈清怡递给他的热茶，随之放松了戒备，陈清怡这样气质卓越，谈吐得体的女人，任谁也不会把她往坏人上去想。

　　我又一次提议：“我们去麦当劳坐一会儿吧。”

　　“就在这儿说吧。”男人坚持说道。

　　我点了点头不再勉强，问道：“还不知道怎么称呼您呢？”

　　“我叫陈建荣，你叫我名字就可以了。”

　　“很高兴认识你。”停滞了一下我又说道：“我呢，是一家快餐店的老板，今天吃了你做的盖浇饭，觉得味道很不错，我希望你能到我们店去担任主厨。”

　　陈建荣又打量了我一眼：“你不是帮我女朋友介绍工作的吗？”

　　“当然，你女朋友的工作我肯定会帮忙搞定，我身边这位小姐就是做咖啡店的，目前在济南的咖啡店正在筹备中，可以保证给你女朋友一份迎宾的工作。”

　　陈清怡附和道：“是的，我们咖啡店是国内最顶尖的，待遇各方面都不会差，如果你女朋友有兴趣的话可以随时来找我，这是我的名片。”陈清怡说着从钱包里掏出一张名片递给陈建荣。

　　陈建荣接过名片，道：“谢谢你了……不过，很抱歉，我还是不能去其他快餐店工作。”

　　我立即说道：“如果有什么难处你和我说，我一定帮你解决。”

　　“现在的老板对我有收留之恩，我不可能说走就走，这在道义上说不过去。”陈建荣很坚定的对我说道。

　　我笑了笑：“你有这样的想法，说明你是一个重情义的汉子，这点我很佩服，但是你和你老板之间真的不存在谁对谁有恩，他收留了你是不错，但是你也为他创造了价值，对不对？另外我可以告诉你，我们的快餐店和这位小姐的咖啡店是开在一起的，如果以后你的女朋友在她儿上班，你又在我们店上班，这样就算在一起工作，互相之间也可以有个照应。”

　　我说完后，陈建荣的脸上露出一丝犹豫的表情，我由此判断出，他很希望和他女朋友在一起工作，至于原因，我觉得和他女朋友曾经在酒吧做吧丽有关。

　　我趁热打铁地说道：“我可以向你承诺，你到我们店工作后，工资待遇在现在的基础上给你提30%……我想你自己也很清楚，能做盖浇饭的厨师很多，我为什么唯独要找你？那是因为我真的很欣赏你的厨艺，以后我们快餐店做成品牌后，你绝对是要给予重奖的功勋人物……”

　　陈建容的表情再次松动，脸上出现挣扎的神情，我拍着他的肩膀继续用煽动的语言说道：“男人，有理想，有追求，奋斗之后实现理想，完成追求，达到期待的人生高度后，才有资格留住自己的女人……现在的老板能帮你实现理想和追求吗？我希望你能好好考虑一下，权衡一下……考虑好了给我电话。”

　　……

　　结束了和陈建荣的交谈，我骑着电动车载着陈清怡向租车的地方驶去，一路上两人时不时的交流着。

　　“张一西，我是越来越佩服你了，你真的很有谈判专家的范儿，我觉得他会答应做胖子档的主厨。”陈清怡习惯性的夸赞我。

　　我笑了笑，道：“只要抓住他的弱点，给予承诺，他是没有办法抗拒的。”

　　“他的弱点就是他的女朋友，对吗？”

　　我点了点头，确实很多细节可以看出陈建荣很在乎他女朋友，但是却陷入了留不住的危机中。因为一个稍有姿色，会到酒吧做吧丽，对普通工作薪资不满意的女人，在物质上必有很强烈的需求，但是现阶段的陈建荣根本无法满足她……他必须要突破，所以抓住他最迫切的需求和弱点，那谈判便没有问题。

　　……

　　在和陈清怡的聊天中，我的电话响了起来，从口袋里拿出来看了看，是安琪打过来的，刚想接通电话，心中却突然产生了一丝莫名的负罪感，这让我很诧异……难道是因为今天的我和陈清怡走的太近的缘故？


第94章 你太让我失望了

　　我接通了安琪的电话，用轻松的语气问道：“下班了吗？”

　　“是啊，刚下班，你还没有休息呢？”

　　“没有，胖子档在市区的店还有一个月就开业了，挺忙的。”

　　“那你要注意身体的呀。”

　　“没事儿，这个时候不好好利用这倍棒的身体，以后老了就没什么机会了。”

　　安琪笑了笑：“还没过30岁呢，都想着老了以后的事情了，你也太着急了！”

　　“我这叫深谋远虑，再说了，思想上着急一点，不显得我更成熟吗？”我辩解道。

　　“是的，是的……你那边怎么有风声，你还在外面吗？”安琪疑惑的问我。

　　“嗯，胖子档目前缺一个主厨，今天晚上我一直在其他快餐店试菜，这会儿刚试完。”

　　“缺主厨？我从丽景轩给你调一个吧。”

　　我想也没想便拒绝了安琪的提议：“你们丽景轩是高级餐厅，我们做的是快餐，你们的主厨到我们那儿实在是大材小用，这事儿我自己能搞定，你就别担心了。”

　　“好吧，如果你需要我帮忙，一定要告诉我，不要忘了我们是恋爱中的情侣，应该相互扶持着往前走。”

　　我沉默了小片刻，终于应了一声：“嗯。”

　　我们陷入到短暂的沉默中……小片刻安琪想起来什么似的问我：“你没开车吗？”

　　“没有，市中心开车不太方便，我租的电动车。”

　　“就你自己一个人去试菜的？”

　　我一愣，还是没有把和陈清怡在一起的实情告诉安琪，我不想惹不必要的麻烦，我有些心虚地说道：“就我一个人……”

　　“哦……那你别讲电话了，骑电动车分心很不安全的。”

　　安琪的话音刚落，另一个方向，一辆轿车突然驶进非机动车道，身后的陈清怡一声惊呼：“张一西，小心车子……”

　　我赶忙拨了车把，电动车几乎擦着轿车的车身而过，危险至极，我一只脚撑在地上，破口大骂：“你他妈的孙子，会不会开车……”

　　陈清怡轻轻拍了拍我的后背，道：“别骂了，你自己也打着电话呢。”

　　我又冲已经驶远的车子骂了一句，回过神这才想起还和安琪通着电话，我又将电话附在耳边，问道：“你还在吗？”

　　安琪的语气变得冰冷：“刚刚是谁在说话？”

　　我额头冒出冷汗，刚刚陈清怡的一声尖叫一定是被安琪听到了，我已经撒了谎，不得不继续下去，依旧很嘴硬地说道：“没有啊，你听错了。”

　　“是吗？……我想陈清怡的声音我还不至于听不出来，张一西，和我以诚相待就这么难吗？”安琪的声音更加的冰冷。

　　我无言以对……我之所以不告诉安琪，自己和陈清怡在一起，就是怕伤害到她那颗敏感又多疑的心，可是我该如何向她解释，我已经撒了谎，既然是谎言，那便是永远洗不白的。

　　“你太让我失望了！”安琪的声音已经哽咽，却毫不犹豫的挂掉了电话。

　　听着急促的挂断音，我心中五味杂陈，又回拨了过去，却被安琪挂断，再拨，已经提示无法接通。

　　我懊恼的拍着自己的脑袋，我在想：如果刚刚我坦诚的告诉安琪，我和陈清怡在一起，此刻又会是什么样的结局呢？或许没有现在这么糟糕……异地恋的弊端又一次显现，打不通安琪的电话之后，我便丢掉了所有能和她产生联系的方式。

　　“张一西，是不是我又给你惹麻烦了？”陈清怡很小心地问我。

　　我挤出一点笑容，摇了摇头，扶正车子，载着陈清怡继续前行。

　　……

　　回到酒店，尽管已经是深夜，但是我却没有一点困意，坐在床头一根接一根的抽着烟，心中无比纠结。

　　我想跑一次法国，向安琪表明我的真心，可是现实给了我太多的羁绊，“胖子档”、“海景咖啡”近期就要开张，需要我做的事情一大堆，我实在是分身乏术。

　　我是张一西，并不是颜致远，他的事业有保障，家境殷实，他随时可以去法国和安琪见面，然后实现自己的想法，而我……

　　在纠结的痛苦中，我又拨打了安琪的电话，几乎在心中乞求安琪能够接电话，但是结果依旧让我失望，安琪彻底不再给我回应。

　　我双手抱着脑袋，做了个深呼吸，将电话扔在一边不再理会……对于自己和安琪的感情，此刻我什么都做不了，只能被动的选择随遇而安。

　　……

　　我真的很累，倚在床头，甚至没有脱衣服便睡着了，我做了一个梦，梦到自己去了法国，我们在冷风凛冽的街头进行了这么一番对话……

　　安琪问我：“为什么要来，我并不想见你。”

　　“我想见你就足够了……我爱你！”

　　“爱我？为什么还一次次的欺骗我？”

　　“因为太害怕失去你……原谅我，好吗？”

　　“你千里迢迢的来法国，只是为了让我原谅你吗？”

　　我沉默许久，从口袋拿出一只精致的盒子，打开，里面是一枚闪闪发亮的钻石戒指，我单膝跪地，将戒指递到安琪面前，动情地说道：“嫁给我……从此，我们再不会有猜疑！”

　　我的话音刚落，白昼变成了黑夜，我感应不到安琪的气息，疯了似的大声呼唤，可是安琪却没有给我任何回应，黑暗中只剩下手中那枚戒指还闪烁着让我感到恐惧的寒光。

　　我就这么被惊醒了，额头上尽是冷汗，颤颤巍巍的摸到摆在床头的烟，忙不迭地点上一根，情绪这才稍稍安定了下来。

　　“我该怎么办？难道以后真的要彻底断绝与陈清怡的来往吗？”我问自己。

　　我下不了决心，如果与陈清怡彻底断绝往来，那便要随之放弃“海景咖啡”，此时的我怎么能够放弃“海景咖啡”我信誓旦旦的和林希、陈清怡保证过我会对她们负责，对这个店铺负责，如果此时我抽身，让骑虎难下的林希和陈清怡怎么办。

　　经历了种种，我曾以为安琪会绝对的信任我，但是我错了，上次我告诉她：我加入了“海景咖啡”她便闷闷不乐的提出让我去法国生活的要求，其实她根本无法做到信任我，所以才导致这一次我没有敢和她坦白……但是站在她的角度去想，她也没有错……我迷茫了，真的迷茫了！

　　我又从床头的柜子上拿过手机，盯着安琪的号码看了许久，终于带着失落给她发了一条信息：“不要让我们之间的感情这么累好吗？我承认自己错了，错在我太在乎你……”


第95章 只是朋友

　　信息发出去之后，点上一根烟，我陷入到忐忑的等待之中，我希望能够得到安琪的谅解。

　　只开着床灯的屋内，显得很是昏暗，坐立不安的我几乎走遍了屋子的每一个角落。

　　此刻已是深夜的4点，法国不过才10点而已，一直有晚睡习惯的安琪，一定还没有休息，但是手机却始终安静，或许安琪不会看到这条信息，也或许看到了，她仍因为愤恨不会去回应。

　　打开屋内的门，我来到阳台上，想吹吹冷风让自己冷静一些。

　　风真的很冷，我不自觉的掖紧自己的衣服，眼神空洞的眺望着灯火阑珊处，大脑却一片空白，关于爱情，我实在已经无力去思考。

　　陈清怡的房间隐约传来一阵咳嗽声，并持续了很久，我想起：昨天夜晚，陈清怡穿着单薄的衣服陪我在寒风凛冽的街头待了许久，她一定是着凉了。

　　我拨通了陈清怡的电话，许久才被接通，她的声音沙哑又微弱：“怎么这么晚给我打电话呀？”

　　“听到你的咳嗽声了，你是着凉了吗？”我关切地问道。

　　“嗯，我喉咙很疼。”

　　“你开门，我去你房间。”我说完便挂掉电话。

　　我站在陈清怡的房间门口等了一会儿，她才打开房门，走进房间，我打量她，发现她的脸有些微红，我摸了摸她的额头，惊道：“你发热了！”

　　陈清怡的声音有气无力：“可能是着凉了。”说完又一阵咳嗽。

　　“让你早点回来休息，你非和我拗，现在发热了为什么还不给我打电话？”我的语气又责备又心疼。

　　“这么晚了，我怕影响你休息呐。”

　　“还休息什么啊，赶紧换衣服，我带你去医院，发热可不能拖着。”说完又补充，道：“给你五分钟，我现在也去房间换衣服。”

　　……

　　陈清怡是个很爱美的女人，她这次来济南，甚至没有带一件厚实的衣服，全是薄款的时装，无奈之下，我只得将自己仅有的一件厚夹克给她穿上。

　　夜间，电梯被停用了一部，另外一部我按了许久却没有反应，可能是出故障了，深夜里也没有人报修。

　　又按了几下，电梯依旧迟迟没有动静，我感叹：“真是屋漏偏逢连夜雨，咱们走楼梯吧。”

　　陈清怡点了点头，却显得很力不从心，我犹豫了一下，对她说道：“我背你。”

　　“这可是15楼。”

　　我示意陈清怡放心，自己半蹲着身子，又催促，道：“快上来，不能再耽误了，看病要紧。”

　　陈清怡犹豫了一下，最后才趴在我的身上。

　　……

　　连下6楼之后，我已经非常吃力，但仍咬着牙坚持着，语气却轻松地问陈清怡：“你多重？”

　　“你要背不动，我自己下来走吧。”

　　“我只是问你体重，你想那么多干嘛？”我抱怨，道。

　　“体重可是女人最大的秘密……”陈清怡不太愿意告诉我，便找了一个理由。

　　我调侃，道：“那是对胖女人而言，你要承认你是胖女人我就不问你了。”

　　陈清怡笑了笑，道：“我话还没说完，你这么激动做什么，体重对女人而言确实是最大的秘密，但我愿意告诉你……我47公斤。”

　　我称赞道：“168公分的身高，47公斤，这可是让所有女人羡都慕的身材啊，难怪背着这么轻松呢！”

　　“张先生，廖赞了！”

　　“陈小姐，谦虚了！”

　　说完，两人随之一笑，就这么苦中作乐，在幽暗的楼道中，继续下行着。

　　……

　　我带着陈清怡来到一个彻夜营业的诊所，她吃了一些药又打了吊针，我在她身边陪着她。

　　片刻之后陈清怡模模糊糊的睡着，我替她掖好被子，自己倚在另一张床上，心情却又沉重了起来，有些事情，我实在是身不由己，比如今晚：陈清怡发着高烧，只有我在她身边，我不可能坐视不理。

　　如果安琪不能理解，我除了说抱歉，我别无他法。

　　我又拿出手机，仍侥幸的希望安琪可以回我信息，但等待我的又是一次失望。

　　东方已经有些鱼肚白，朝阳的一个角慢悠悠的从云端现了出来，天亮了！

　　我来到诊所的前台，对昏昏欲睡的值班护士说道：“待会儿里面的小姐醒了，麻烦你扶她去一下卫生间，我去买早饭，你要吃什么我帮你捎带一份。”

　　护士小姐赶忙对我说道：“先生不用了，我待会儿下班自己去吃就好了。”

　　“不碍的，这都累了一个晚上了，等下班还得好一会儿呢。”我笑了笑，道。

　　“那麻烦您帮我带一份老北京的鸡肉卷套餐吧。”

　　“好的，没问题。”

　　……

　　早晨空气清醒，我却带着失落走出诊所，心中满是疑惑，我不知道自己到底需求的是一份什么样的爱情，但我却清楚的明白，自己一点也不喜欢现在这种无时无刻不提心吊胆的感觉。

　　晃荡了半条街，我形同嚼蜡般的吃了一点早餐，又找到值班护士说的那家老北京鸡肉卷店，买了两份套餐，这才向诊所走去。

　　回到诊所，陈清怡已经披上了我的厚夹克，又穿着鞋，她打完吊水了。

　　我将早餐递给护士小姐：“你的早餐。”

　　护士小姐从我手中接过早餐，要给我钱，我却坚决不要，这让护士小姐有些不太好意思，转而向陈清怡夸赞我：“小姐，你男朋友可真不错呢，我要这么晚生病了，我男朋友肯定没这么大的责任感，连夜送我来医院，最多给我吃点退烧药，就觉得自己很棒了！”

　　陈清怡看着我，笑了笑，道：“是啊，我蛮感动的。”

　　“那我就祝你们幸福，你们在一起真的蛮般配的！”护士小姐很真挚地说道。

　　没等陈清怡再说话，我立即将话接了过去：“我们只是朋友！”

　　护士小姐吃惊地看着我又看了看陈清怡，陈清怡略带尴尬的笑了笑，随后点头，道：“我们确实只是朋友，这位先生是有女朋友的，很漂亮，很赞！”

　　护士小姐不知道有意还是无意的向陈清怡感叹，道：“我很难相信，还有女人会被你更优秀，像你这么美貌还随和的女人，真的很少见！”

　　我没有言语，我知道护士小姐说的是实话，几乎所有和陈清怡相处的人，哪怕仅仅是一面之缘都会有这样的评价，所以她的人缘会这么好，反观安琪，更像是一个高高在上的仙子。

　　沉默了许久，我才向陈清怡问道：“感觉好些了吗？”

　　“好多了，今天晚上真的是麻烦你了！”陈清怡说着离开床铺，来到我身边。

　　护士小姐，不可思议的看着我和陈清怡，这个时候，她一定相信，我和陈清怡绝对不是情侣关系，因为情侣之间是没有麻烦这个词的。


第96章 田园牧歌计划

　　我不言语的开着车，陈清怡坐在我身边吃着我给她买的早餐，气氛平静的有些怪异。

　　“张一西，安总和你联系了吗？”陈清怡打破了这怪异的沉默。

　　我只是摇了摇头，没有多言。

　　陈清怡轻轻一叹息，也没有再说话，或许在她心里我和安琪的爱情也够麻烦的，我们之间的磕磕碰碰实在是太多了。

　　“早上你休息一下，下午我们去乐天玛特签合同，后面恐怕没有什么休息的时间了。”我对陈清怡说道。

　　“嗯，昨天你折腾了一宿，也休息半天吧。”陈清怡对我说道。

　　“我不行，早上有一批设备要进场，我要去帮忙的。”我说着换了个挡，将车速又往上飙了一截。

　　“我不想你太累，不是有韩枫帮忙吗？”

　　“人手现在很欠缺，韩枫一个人哪能招架住这么多的事情，以后海景咖啡的人员缺口可能比胖子档还要严重，这点我们要提前有心理准备。”我有些忧虑地说道。

　　“我明白……对了，如果我们在山东只投资两个店，还有一个店我们选在哪里？”

　　我想了想问道：“最近南通那边的经营状况怎么样？”

　　“还处于上升期，目前一点衰弱的迹象也没有。”

　　我点了点头，说：“我有一个想法，我打算斥重金在南通打造三店。”

　　陈清怡很诧异的惊道：“啊~！还开在南通吗？”

　　“对，南通市场对我们店的认可度最高，在这个市场做新的尝试风险相对最小。”

　　“新的尝试？”陈清怡不解地看着我问道。

　　“是的，现在我们一直以海景为主题，虽然是个不错的噱头，但个性太单一，这样很容易让消费者丧失新鲜感，对我们而言大海是美的，但是对于那些生活在海边的人来说呢？同理，时间久了，消费者也会慢慢倦怠的。”我向陈清怡解释，道。

　　陈清怡点了点头，问道：“南通的三店你打算怎么做？”

　　“做海景之外的另一个主题……田园牧歌！”我说着加快了车速超越了前面的一辆车。

　　“田园牧歌，只听名字就很有feel！”陈清怡脸上一副遐想的表情说道。

　　“是的，我准备将我们的咖啡会所做成一个系列，这样会增加这个品牌的厚度，抵抗来自市场的风险，也可以持续保持品牌的生命力，给消费者足够的新奇感和选择空间。”停顿一下我又说道：“田园牧歌这个主题，我准备800万的预算来做，一定要做出气势形成轰动效应。”

　　陈清怡并没有思考太多，很信任地说道：“你尽管去实现心中的想法，我和林希一定支持你。”

　　“谢谢这么信任我。”

　　“我们是合作伙伴，不要说谢这个字啦……再说，你的创意真的很棒，田园牧歌！四个字，我的脑海里立刻就有了一副风吟鸟唱，牧童高歌，田野碧绿的画面，很舒服，很享受，消费者一定会喜欢的。”陈清怡闭上眼睛对我说道，好似沉浸在田园牧歌的画面中。

　　我笑了笑，又和陈清怡继续沟通着自己的想法：“既然我们准备做成一个系列，那么也有必要公司化运作了，这样更便于管理和发展。”

　　“嗯，由你来出任总经理。”陈清怡想也没有，便把总经理的宝座委任给我。

　　“这个我们以后再说，或许由你来出任总经理比我更合适。”

　　“那这个问题就先搁置吧，对了，一西，我们要不要把公司的外部营销交给高总的创想广告去运作呢？”

　　我略微思考了一下，道：“不必了，外部营销由我自己来运作，创想广告的收费已经超行业标准，现在能省一点是一点，我们也要对投资公司负责，最多需要的时候借用创想广告的广告资源和媒体资源。”

　　“这样你太累了，完全是超负荷，不要忘了你还有胖子档！”

　　“创业哪有不累的，我不怕累，我早已经把未来需要面对的一切，当成是自己的使命了！”我很平淡地说道。

　　“一西，加油……无论未来如何，我一定是你最坚实的后盾，不离不弃！”陈清怡语气轻柔，目光却坚定地看着我。

　　我笑了笑，道：“不离不弃？这个词用的有些过了吧！”

　　“以朋友身份。”

　　……

　　回到酒店，刚刚七点，我给了自己两个小时的休息时间，我用被子把自己捂得严严实实，我以为这样就会隔离那些没来由的烦恼，可是我错了，我竟然在早晨也失眠了。

　　我身心俱疲，我多么想此刻安琪能给予我一句谅解的话，让我不必如此担忧，让我可以没有一丝负担的去开拓自己的事业。

　　我掀开被子点上一根烟，拿出电话，痴呆的看着，我仍妄想安琪会给我回信息，哪怕仅仅是一个“嗯”字。

　　……

　　时间早上九点，极度的缺乏休息让我的大脑一片混沌，我精神萎靡的离开酒店，开着车向胖子档的施工现场赶去。

　　装修工人已经进场装修，韩枫也在现场督工，看到我精神萎靡的我，调侃，道：“张一西，你女朋友也不在你身边啊，晚上没人折腾你，不至于这幅萎靡不振的样子吧！”

　　我心中涌起一丝苦涩，虽然安琪不能在身体上折腾我，但是精神上却被她折腾的够呛，失眠是因为一夜的苦恼，可是这能怨她吗？好像也怨不着，在别人看来，或许还是我张一西不够检点，自作自受而已。

　　见我不说话，韩枫又调侃我：“昨天晚上出去嫖了？”

　　“我说你孙子，找抽的吧？好歹头上顶着光环，怎么说的话，这么摆不上场面呢？”我瞪着韩枫说道。

　　韩枫一点也不在意地说道：“我憧憬的是一种市侩的生活，这么说话你不觉得很接地气么？”

　　“别扯犊子了，那批厨房设备什么时候到？”

　　“打电话联系过了，10点左右应该会到。”韩枫收起嬉笑之心对我说道。

　　……

　　时间上午十点，如韩枫所说，设备准时到来，我、韩枫和几个搬运工人一起将一些比较大件的货品向厨房搬去。

　　在搬一张金属的桌子时，我因为精神恍惚，手指蹭在门框上，皮随之被撕掉了一块，鲜血淋漓，疼的我一阵阵晕眩。

　　“张一西，你小子怎么这么不小心，我靠，十指连心那，我看着都疼。”韩枫说着将我拉到一边。

　　我挤出一丝苦笑，用开玩笑的语气说道：“都怨你孙子一早调侃我，我这人一向禁不住调侃！”

　　“你禁不住，也别玩自残啊，走走走，我送你去医院包扎一下。”韩枫说着拉住我，向我的车走去。

　　“我自己去就行了，这边还要你盯着呢！”

　　韩枫想了想，道：“陈清怡不是和你一起吗，我打电话让她送你去，你这手握方向盘都费劲，你就别逞强了。”说着他从口袋里拿出手机拨通了陈清怡的电话。


第97章 你是原谅我了吗？

　　片刻好似电话被接通，韩枫语气很平静地说道：“喂，陈小姐吗，我是韩枫。”

　　第二句，立刻换了一副很夸张的语气说道：“你赶紧来乐天玛特，张一西刚刚手指搬动东西蹭门框上了，鲜血淋漓，惨不忍睹，手指都快掉了！”

　　“嗯~~嗯，你赶紧过来，这会儿疼的意识都不清醒了！”

　　……

　　我很无语的看着韩枫：“你孙子是见点儿风就起浪，有那么夸张吗？”

　　韩枫拿起我手又看了看说道：“你自己看看，都见到森森白骨了，你可真够硬汉的，硬是一声不吭，这一幕要让你的女友们见到，心都碎了！”

　　“女友们？吃错药了吧，你！”我将手抽了回来，另一只手从口袋里掏出一根烟点燃，吧嗒、吧嗒的抽了两口。

　　“硬汉~真硬汉！”韩枫冲我竖了竖大拇指，复读机似地重复着硬汉两个字。

　　……

　　片刻之后，陈清怡打的赶到现场，见到我紧张兮兮的向我跑来，语气又责备又心疼的对我说道：“你怎么这么不小心啊！给我看看。”说着将我手拿了起来，又一声惨叫，说话都带着哭腔了：“你……疼不疼？”

　　“我看着都疼，赶紧送他去医院消毒包扎一下吧，别感染了。”韩枫将话接了过去。

　　陈清怡连连点头，拉着我向车子走去。

　　……

　　路上陈清怡车子开的很快，等红灯时，自责的对我说道：“一定是我昨天影响你休息，今天才这么迷糊的……对不起，张一西！”

　　“和你没关系，是我自己不小心。”我安慰陈清怡，让她别奋不顾身的将责任全部往自己身上揽。

　　陈清怡沉默不语，却连续按了几次喇叭，催促着挡在前面的车赶紧让开。

　　我试图让她别那么紧张：“咱们还真是共患难啊，几个小时前我送你去医院，现在你又送我去医院！”

　　陈清怡看了看我，没有言语，等到前面车让出空间，一脚重踩油门，猛打方向盘，紧贴着前车的车身驶了过去，原来她的车技也是那么的彪悍。

　　……

　　医院里，医生帮我处理着伤口，消毒水渗入到血肉里，疼的我直皱眉，陈清怡轻轻握住我的另一只手，表情担忧地看着我。

　　被陈清怡柔软好似无骨的手握住，好似有了一种安定的力量，我终究一声不吭的熬过了整个处理伤口的过程。

　　我伤的是右手，手指被厚厚的纱布裹着，这几天不要说做体力活，恐怕连正常吃饭都是个问题，这伤的真不是时候！

　　整个上午剩余的时间，我都闷在酒店里郁郁寡欢，时不时将手机拿出来看看，男人在苦闷的时候，也会渴望有个依靠，发发牢骚，这个时候我当然想到的是顶着我女朋友身份的安琪，可是我却迟迟下不了决心告诉她我受伤了，我知道正在愤怒中的她，或许根本不在意我的伤痛。

　　苦闷中，我安慰自己，幸好伤的只是手指，虽然影响行动，但却不影响思考，我该知足了！

　　再一次用精神胜利法让自己稍稍安定，躺在床上，小片刻后睡了过去，我实在是困了。

　　我又做了一个梦，这个梦是接着昨晚那个梦继续的，黑暗中安琪消失不见，当四周再次明亮时，我竟然看到陈清怡穿着婚纱站在我面前，四周是家人、朋友带着祝福的笑脸，所有人拍着手，鼓励我吻她，娶她……

　　我又一次被惊醒，这梦实在是太奇怪了，我怎么可能会娶陈清怡！

　　我点上一根烟，缓解自己的窒息，烟雾弥漫中我告诉自己，这个梦境不会成为现实的，因为梦都是反的，最后和我结婚的一定是安琪，绝对不可能是其他人。

　　……

　　转眼到了吃饭时间，我刚准备打电话订餐，服务员却已经将吃的送到我房间，陈清怡也随之来到我房间。

　　服务员将吃的东西放好，推着餐车离开，房间里又只剩下我和陈清怡。

　　“你吃饭不方便，我……我喂你吃吧。”陈清怡脸上带着一丝羞涩对我说道。

　　“不用，我左手可以吃的。”

　　陈清怡面带怀疑之色看着我：“你确定？”

　　“当然确定，你没看我打桌球的时候，很多都用左手吗，我左手专门有练过。”我说着拿起筷子，用左手夹了一块米饭送进嘴里，啧啧称赞：“这米饭不错！”

　　陈清怡笑了笑，道：“还真的练过啊！”

　　我得意地点了点头，再次伸手去夹滑腻的豆腐时，却无论如何也夹不住了，面露尴尬之色看着陈清怡。

　　陈清怡带着笑容，幸灾乐祸的看着我，道：“再逞强啊！”

　　“帮帮忙，真心想吃豆腐。”我说着将碗端到陈清怡的面前，示意她夹给我。

　　陈清怡似笑非笑的调侃我：“你想吃谁的豆腐，怎么伤了还不改流氓本色呢？”

　　“是你太流氓了吧，我吃的是清清白白的豆腐，不是你想的那个豆腐，请自重，陈小姐！”我白了陈清怡一眼。

　　陈清怡哈哈大笑，好似调戏了我很有乐趣，半晌缓过来，这才夹了一块豆腐放在我的碗里。

　　我摇了摇头，心中却也觉得好笑，原来一向稳重、端庄的陈清怡还有这一面，如果她能继续这么保持下去，那她还是一个蛮有乐趣的人。

　　……

　　吃饭间手机突然响了起来，我不太在意的从口袋里拿出电话，因为潜意识里我不认为安琪会给我打电话，但是看了号码，却无比吃惊，竟然是安琪打来的。

　　我赶忙对陈清怡做了个“嘘”的手势，陈清怡点了点头，我拿起电话向阳台走去。

　　我做了个深呼吸，这才接通了电话，却不知道怎么开口……电话那头的安琪，好似也是如此，于是接通了电话，彼此沉默。

　　“你好……”我半晌憋出了这苍白无力的两个字。

　　“你的手受伤了？”安琪的声音很轻。

　　我很诧异，安琪竟然知道我手受伤了，难不成她在我身边安排了卧底：“你怎么知道的？”

　　“陈清怡给我打了电话，解释了和你之间的一些事情。”安琪情绪不明的对我说道。

　　我更加震惊了，陈清怡竟然给安琪打了电话……

　　“你这几天好好休息一下，不要再这么劳累了！”安琪的声音很轻。

　　我迫不及待地问道：“你是原谅我了吗？”

　　“不知道。”

　　“你一定原谅我了，只是不肯说出来而已，对不对？”

　　安琪沉默，却始终不肯说出“原谅”二字……


第98章 一个星期后回国

　　对话中突然有了沉默总是尴尬的，即便我和安琪是恋人的关系，我不得不努力打破这种让我们难堪的沉默，我又说道：“原谅我好吗？这一天我一直在恍恍惚惚中度过，坐立不安！”

　　“那你想过我吗？你坐立不安、恍恍惚惚，我也一样失眠焦躁，是你的不坦诚带给彼此这么多的困扰。”

　　我沉默许久，问道：“假如昨天我很坦诚的告诉你，我和陈清怡在一起，你会是什么反应？”

　　安琪几乎没有思考便说道：“不开心，会猜疑，但至少觉得你是诚实的！”

　　“对啊，你的不开心，会猜疑，就让我心存侥幸的去编织谎言，我觉得自己不该带给你这些情绪，因为我是那么的不想你难过……其实我知道你的性格和成长经历，知道曾经的你是那么的不快乐，所以我要更加小心的呵护你！”

　　“如果你真的这么在乎我，为什么还要和陈清怡走这么近？你说你在乎我，又是否知道我更害怕失去你，给我一些安全感好吗？……我觉得我们的感情迟早有一天会结束在这样的猜疑中！”安琪的语气明出现明显的波动。

　　当从安琪的嘴里听到“结束”这两个字的时候，我的心本能的一紧，又一阵沉默之后才说道：“我现在和陈清怡存在工作关系，我们不可能不接近，就好比我在公司上班，总要有女同事的吧。”

　　安琪好似在克制自己的情绪，语调平稳，情绪却明显有波动地说道：“可以为了我结束这种工作关系吗？……如果你愿意……可以在我身边工作，你一样可以施展你的才华！”

　　“这不可能，如果我在你身边，那么我的路便是你给的，是束缚的！而现在我走的这条路却是完全自由的，自由，是从我出生起就开始追寻的东西，明白吗？”我语气无比坚决地说道。

　　“难道爱情也敌不过你所谓的自由吗？”安琪的声音已经哽咽。

　　“在这个物质的社会里，爱情是可以用物质去交换的，而自由却是忠于灵魂，最纯然原始的选择！不要逼我，更不要给我一条让我觉得压抑和丧失自我的路，好吗？”我的声调忽高忽低，情绪很不稳地说道。

　　电话那头的安琪沉默许久，语气极度失落地说道：“为什么我会爱上你，却没有爱上你所谓的自由！”

　　听着“嘟嘟”的挂断音，我摇头，轻声叹息：“因为我走在自由的路上，却没有遇到大海的宽容！”

　　又一次失败的沟通后，我从阳台走进屋内，将电话扔在一边，坐在沙发上，闭上眼睛，单手捂住额头，心中一阵阵失落……

　　“张一西，过来吃饭吧，饭菜都要凉了。”陈清怡轻声喊我。

　　我睁开眼睛看着陈清怡，没有任何征兆的问她：“如果你爱上一个男人，你会要求他为你放弃于他而言最重要的东西吗？”

　　陈清怡想了想说道：“不会，如果我爱他，便会爱他的全部。”

　　我盯着陈清怡看了许久，她一点都不像说假话的样子，眸子里尽是真诚，我相信她说的是真的，所以她才会在得知那个男人已经有了家庭之后，为了爱情，仍和那个男人维系了三年的关系，而安琪呢？她不会，绝对不会，她宁愿结束自己的生命，也不曾原谅颜致远结婚的事实。

　　人和人总是有区别的！！

　　我点了点头，沉默中抽出一根烟点燃，闭上眼睛重重地吸了一口，却不再有一点吃饭的食欲。

　　……

　　下午我并没有给自己一点空闲的时间，我和陈清怡一起去了签订了“海景咖啡”和乐天玛特的战略合作合同，之后我们又跑了本地数十家装潢公司，将我们的需求告知他们之后，让他们带着装修方案在十天后找我们进行投标，如果被我们选中，将会给他们带来一份至少400万的工程合同。

　　400万对一个装修公司而言，是绝对的大单了，所以我相信，这些装潢公司一定会在自己的能力范围内拿出最优的设计方案，而我们“海景咖啡”需要的便是“最”这个字，这是我们在餐饮行业立足的根本。

　　谈判真的是一件极费脑力的事情，尤其一个下午都保持着高强度的谈判节奏，让我不堪重负，回到酒店便躺在床上一动不动。

　　陈清怡很贴心的帮我找了按摩技师，做了个局部按摩和足疗，总算舒适了一些。

　　……

　　夜又深了，我和陈清怡找了一个粥店，点了些养生粥，边吃边聊。

　　“一西，你和安总怎么样了，她应该原谅你了吧？”陈清怡问我。

　　我一愣，不愿再提及这让我苦恼的话题，示意陈清怡喝粥。

　　陈清怡无奈的耸了耸肩，拿起勺子吃了起来，我也随之心不在焉的吃了起来，却满腹的心思。

　　在快要吃完的时候，我向陈清怡说道：“虽然装修期不短，但人员招聘的事情，我们现在就要开始着手准备，因为还有一个多月就过年了，要尽量避开在节间招聘。”

　　“嗯，招聘的事情你来还是我来？”

　　“我来吧，南通那边的海景咖啡有培养出比较出色的店长吗，我希望能派一个有经验的店长来协助我招聘，另外田园牧歌计划也要启动了，这个前期的工作就由你来做，找到合适的店铺和相关的资源后，我再回去运作。”我保持着很快的语速说道。

　　“一店的店长不错，我马上通知他来这边协助工作，南通三店的店铺可以让林希先去找，我还是留在济南帮你吧，马上有两个店开业，还有胖子档，你肯定是忙不过来的！”陈清怡否决了我让她回南通的提议。

　　我笑了笑，问道：“是协助我的生活，还是工作？”

　　“最好是两者都能兼顾到，如果你觉得不方便的话，我也可以回南通换林希来，我觉得这个时候必须要有一个人在你身边，尤其是在你手还没有复原的时候！”

　　我知道陈清怡说换林希来，是为了避嫌，可是林希来了又如何，以我和林希曾经的关系，安琪依旧会不开心。

　　“不用了，你们谁都不用在我身边……我自己可以的，真的可以。”我很“自信”的对陈清怡说道。

　　陈清怡刚想接话，我的手机短信提示音响了起来，我示意陈清怡稍等之后，拿起手机打开信息。

　　“我一个星期后回国，如果有时间的话，来上海接我。”信息是安琪发来的。


第99章 我的女友们

　　我的情绪又一次随着安琪的突然决定而大起大落，面色变了几次之后，终于给安琪回了信息：“不会再离开了吗？”

　　“嗯。”

　　看着安琪的这条信息，我悲喜交加，喜的是：我的女人终于不用在与我相隔万里了，悲的是：我并不是一个能让自己心爱的女人省心的男人，我当然知道安琪是在充满危机感的情况下提前回国的。

　　呆滞了许久，我才给安琪回了信息：“回来的时候提前把航班号发给我，我去接你。”

　　“嗯。”

　　我重重地吐出淤积在心中的苦闷之气，将电话放在一边对一脸疑惑地看着我的陈清怡说道：“你和林希谁都不用留在我身边照顾我了，安琪还有一个星期回国。”

　　陈清怡面色震惊地看着我，许久才笑道：“好啊！安总回来我也就不用操心了。”

　　我点了点头，往灯光闪烁的窗外看了看，情绪瞬间被放空。

　　……

　　回到酒店，我搬了一张椅子坐在阳台，点上一根烟，享受着冷风的肆虐。

　　我问自己：一份爱到底能承受多少的误解？经历过太多次爱的凋谢，我越来越懂，即便最初的爱曾像火焰一般炙热，也会被风给湮灭，或许某一天，我和安琪会被陌生人更遥远。

　　最初的那些感动，终究有一天，就像握不住的细沙一般随风飘远……

　　我拿起手机，想看看那些代表曾经的照片，却突然想起，我已经换了手机，关于过去我连一张照片也未能留住……我的惆怅碎了一地。

　　找不到过去的痕迹，我便强迫自己去想未来，我告诉自己要把未来想象的很美，于是我杜撰出一幅这样的画面：一个星期后安琪回国，她哪里也没有去，一直陪伴在我的左右，我们在济南买了一套房，每天晚上她化身为居家女人，准备好饭菜，等待我归来，吃完饭，她会帮我点上一根烟，陪我聊天解乏，于是我逢人便说：不要羡慕我，我的生活就是这么的滋润。

　　我沉浸在自己想象的画面中，忍不住窃笑，这实在是我憧憬着的生活，我掐灭掉烟头，起身给自己打气：张一西，或许一个星期后，过的便是这样的生活呢，所以，燃烧你的期待吧！

　　……

　　次日，我和韩枫回到小镇，这次回去我有一个目的，便是解决“胖子档”和“海景咖啡”的人才问题。

　　路上韩枫有些不解的问我：“你找人才回小镇去干嘛？我觉得特不靠谱！”

　　“靠不靠谱待会儿你就知道了。”

　　“又玩神秘！”

　　我笑了笑问道：“你和叶婳祎发展的怎么样了？”

　　“别提了，自从上次那件事后，就没有遇到过她几次，好不容易碰上了吧，不是冷着脸，就是刻意避开我。”韩枫有些小郁闷的对我说道。

　　“这是好事儿。”

　　韩枫鄙夷地看了我一眼，道：“你小子幸灾乐祸的吧，这算哪门子好事儿！”

　　“这你就不懂了，人家姑娘对你冷着脸，至少证明心里惦记着你，你让她对一陌生人，也冷不起来脸，是吧？”

　　“你瓢我玩呢？”韩枫依旧是一副不相信的表情看着我。

　　“我吃饱了闲大发要瓢你玩，我之所以这么和你说，是因为我有经验，我第二次和安琪见面，在商场把她的袋子给扯了，卫生巾散了一地，你没看到当时她那眼神，简直是要让我灰飞烟灭，后来再碰上，拿着高跟鞋就砸我，比叶婳祎凶猛多了，现在怎么样？还不是束手就擒，和我凑成一对儿了么，所以恨你，代表心里有你！”我和韩枫提起了我和安琪之间的旧事。

　　韩枫点了点头，道：“有道理，不过你们家那位，就不是寻常人，她的案例有参考价值吗？”

　　“当然有，前提是你别玩人家姑娘。”我很严肃的警告韩枫，像他这样含着金钥匙出生的富二代，感情一向不稳，和我的忠情完全没有可比性，所以不具有参考价值的不是叶婳祎，而是他韩枫。

　　“和你说实话吧，还从来没有女人像她这么冷眼看我，我有心动的感觉。”

　　“你意思是：等她哪天不冷眼看你了，你就没有心动的感觉了，你孙子就是典型的犯贱心态！”我一点也没给韩枫面子，我张一西生平最看不起的就是朝三暮四的男人。

　　“我话还没说完，你那么激动做什么？她让我心动的不仅仅是因为冷眼看我，更重要的是，我在她身上看到一种超凡脱俗的气质，这种气质，你张一西的女友们可是不具备的，我很着迷！”

　　“叶婳祎是不错，但是以贬低我的女人们的方式来抬高她，也太丧心病狂了！”我说着恨不能一脚将韩枫给踹下车，我最不爱别人和我进行这种极度挑衅的攀比。

　　“哟，你孙子终于承认是女友们了啊，前几天是谁为了这事儿和我急脸的？”韩枫一副要让我无地自容的语气说道。

　　“女友们的构成是过去、现在、未来，而不是同时坐拥女友一、女友二、女友三，懂？”我耐着性子和韩枫解释我自己对女友们的定位。

　　“似懂非懂……”

　　我瞄了韩枫一眼，不再和他废话，从口袋里拿出手机拨通了叶婳祎的电话。

　　片刻之后，电话被接通，我和叶婳祎打招呼：“中午好，叶老师。”

　　“中午好，张一西，你可有好久没待在小镇了吧？”

　　“怎么，想我做的饭了？”

　　“有一点，今天怎么有空和我联系的呀？”

　　“我现在正从市区往小镇赶，待会儿你带着你的蹭饭军团去胖子档等我，我请你们吃饭。”

　　“请我们吃饭还特意打电话预约，这太不符合你张一西一贯的风格啊，也太有诚意了！”叶婳祎开玩笑似的感叹。

　　“我确实有点事儿想请你们帮忙，正好也聚聚。”

　　“好吧，难得你有事情找我帮忙，我马上通知他们，让他们准时赴约。”

　　“那行，待会儿见。”

　　身边的韩枫一看我有挂电话的动作，立刻从我手中将手机抢了过去，咋呼，道：“叶婳祎老师，今天中午我和张一西一起，我提前声明一下，你有个心理准备，别再冷着脸看我了，我觉得我们可以，以一种温和的姿态相处……”

　　“靠，已经挂了……刚刚听到我说话没有？”韩枫一脸很衰的表情说道。

　　我调侃，道：“超凡脱俗的人，一般是不愿意和俗不可耐的人废话的！”

　　“你孙子，变着法的贬低我……不管了，待会儿她要再冷着脸看我，我就……”

　　“你就干嘛？”

　　“我就化身为炙热的光芒，融化她！”


第100章 组建公司前夕

　　很快我和韩枫马不停蹄的来到“胖子档”请求贺肥来一桌好菜之后，便在包间里等着叶婳祎等人的到来。

　　韩枫突然好似明白了，对我说道：“我知道你是什么意思了，这些大学老师，肯定有很多学生在各个公司混的，你想利用他们去挖相关的人才。”

　　我点头，笑道：“是的，我记得这几个和叶婳祎关系不错的老师，有人是教营销的，有人是教广告的，还有是教工商管理的，正好符合我的需求。”

　　韩枫手指着我说道：“你小子真贼，由这些老师出面，这些已经在外工作的学生多多少少是要给些面子的。”

　　“没错，不过，我们即将成立的饮食公司，也不会亏待他们的，如果愿意加入我们，我一定会给他们一个光明的前景！”我带着无比的自信说道。

　　韩枫点了点头，给自己点了一颗烟，好似也在憧憬我所说的光明前景。

　　这个时候，叶婳祎带着蹭饭军团来到小包间内，原本叶婳祎还是一副笑脸和身边的人交流着，但是在看到韩枫的那一刹那，瞬间晴转多云，最后是一副要闪电打雷下冰雹的表情。

　　叶婳祎皱着眉对叼着烟的韩枫说道：“先生，可以不抽烟吗，今天现场有很多厌恶烟草味的异性。”

　　韩枫将烟按灭在烟灰缸里，耸了耸肩说道：“不好意思啊，叶老师，我从小没接受过什么高端教育，有些事情需要人提点，这不，你一提点，我立马就掐了烟！”

　　叶婳祎没有理会自顾自臭贫的韩枫，找了个远离韩枫的空位坐了下来。

　　倒是随行的老师们非常热情，一落座就和我聊了起来，大部分是关心我事业的进展，我大致和他们讲了一下目前“海景咖啡”和“胖子档”的发展计划，等待合适的机会和他们切入正题。

　　一顿饭吃了一半，我一直期待着韩枫化身为炙热的光芒融化冷若冰霜的叶婳祎，可是这孙子却龟缩在角落里，一言不发的玩着深沉！

　　在饭局快要进行到尾声时，叶婳祎终于问我：“张一西，你说有事情需要我们帮忙的呢，是什么事情呀？”

　　我环视了众人，整理了一下思绪说道：“在座的都是德高望重的代表着各自学术界的权威，我想你们一定培养出不少各行业的精英……我现在准备成立一个餐饮公司，整合资源对旗下的海景咖啡和田园牧歌两个品牌进行规范化管理和发展，需要各位为我介绍你们的得意门生，我在这里保证，我会为他们提供一个厚重的职业生涯！”

　　最后一句我说的很诚恳，然后目光真挚地看着众人等着他们答复。

　　其中一个老师问我：“目前你的餐饮公司，准备构造哪些部门呢？”

　　我答道：“今年我们打算重金打造三个旗舰店，明年至少要再开20间直营店，如果全部顺利开业，预计我们的年营业额将要亿，这已经是大型餐饮公司的标准了，所以运营部、财务部、人事部、采购部、品质部、综合部、市场部、销售部、仓储部、工程部、后勤部、拓展部……我们准备一部做到位。”

　　几个老师交换了一下眼神，道：“这可是大手笔啊，这么多部门同时成立，你有把握让他们立即产生化学反应吗？”

　　“所以我要请你们帮忙，推荐一些在自己行业做出过成绩的翘楚，这样我整合起来就相对轻松多了。”

　　又一个老师摇着头说道：“在自己行业做出成绩的，都是公司赖以生存的奠基石，一般哪会轻易跳槽！”

　　“我既然和你们提起这个事情了，就肯定会在他们现有的待遇基础上做适当提高。”我很肯定的对众人说道。

　　众老师点了点头，道：“如果在待遇上有所提高还是有一些把握的，这个忙我们只能说尽力而为，最后说服他们加入的还得是你，我提醒你，必须要让他们看到这个公司的发展前景，和他们工作的前景，这点很重要。”

　　“明白，那我就期待各位的引荐了。”我说完起身向众人鞠了个躬说道。

　　……

　　一顿饭吃完，我和众人道别，叶婳祎站在我身边，小声问道：“张一西，那个韩枫是什么来历，你怎么认识这样品行不端的人啊？”

　　我愣了一愣说道：“想听听我们是怎么认识的吗？”

　　叶婳祎点了点头。

　　我做出一副回忆的表情说道：“当时我在扬州办事情，吃着路边摊，正好遇到他，没钱结账，最后我帮他结了，然后就认识了。”

　　叶婳祎一副了然的表情说道：“难怪这么市井呢，简直就是一刁民。”

　　我笑了笑，道：“叶老师你可千万别这么早下结论，至于韩枫到底是什么来历，需要你自己和他深入相处后才知道。”

　　“我才没有兴趣和一个无赖深入相处。”叶婳祎说完，向我挥了挥手，追随一众老师的脚步而去。

　　一直沉默的韩枫，终于行动了，他一个箭步跑到叶婳祎的面前，铿锵有力地说道：“叶婳祎老师，今天下午我有空，咱们聊聊吧。”

　　“我没空。”叶婳祎说着，绕开韩枫继续向前走。

　　“我有空，你就必须要陪我聊。”韩枫霸气地说道。

　　叶婳祎无语的看着韩枫，半晌说了一句：“刁民。”又继续向前走。

　　韩枫再次挡在叶婳祎的面前，叶婳祎又绕过，恍惚中，我真的看到韩枫化身为一束炙热的光芒围着叶婳祎转着，至于能不能融化叶婳祎，天知道！

　　……

　　在我很有乐趣的看着韩枫纠缠叶婳祎的过程中，我的电话响了起来，从口袋里拿出看了看，又是一个让我意外的电话，是远在扬州的关颖打来的。

　　我接通电话：“喂，关霸气，有何贵干呐？”

　　“有曼曼的消息没有？”关颖一句废话也没有，直切主题的问我。

　　“你去问林总吧，他知道师姐在哪里。”我沉默了一小会儿说道。

　　这回换电话那头的关颖沉默，半晌对我说道：“你既然晓得林总知道，难道就没有向他打听吗？”

　　“我打听了林总也不会告诉我的。”

　　“有点儿自知之明，你张一西的人品早就败光了！”

　　对于关颖的讽刺我并不动怒，笑了笑说道：“你给林总打电话吧，我觉得他会告诉你的。”

　　“OK，等我拿到曼曼的地址后，你记得兑现自己去日本找她的承诺。”

　　我依旧笑言：“说话留点余地，最后输的不一定是我……你也记得兑现，输了给我当小弟的承诺，正好我要成立公司，到时候帮我做市场。”

　　关颖一声冷笑：“我最烦你这一副自信满满的嘴脸，我再强调一遍，我关颖的字典里就没有败这个字！”说完便挂掉了电话。

　　听着关颖霸气的宣言，我心中一阵阵没底，如果她在策划案上胜了王兢，我是不是真的要兑现承诺，去日本找沈曼？


第101章 我的脑残粉

　　下午我又马不停蹄的回到市区，“胖子档”的市区店现在万事俱备只欠东风，只要主厨就位，我们可以在一个星期内正式营业。

　　那个我看中的厨师陈建荣，迟迟没有给我答复，甚至我自己都有点怀疑这个事情是我过于乐观和自信了，总有些人是金钱和地位所不能诱惑的。

　　这个晚上依旧是陈清怡陪着我吃饭，我们照例聊着工作上的事情。

　　“一西，你去小镇谈人才招聘的事情有进展了吗？”陈清怡问我。

　　“现在情况不明，要看那些老师、教授，有多配合了，先等着吧，反正目前只有五个店，勉强还能照应的过来。”我说道。

　　“要不我们找猎头公司吧。”陈清怡向我建议。

　　“找猎头公司又是一笔不小的费用，咱们这可是大规模的挖人，能省则省吧，我相信他们给我推荐的人才，一定是各行业中的翘楚，更重要的是，这些导师了解这些人的品行，职员的品行对一个公司的内部营销是很重要的，相信他们推荐的一定是让他们感到得意的品学兼优的学生，所以效果肯定比猎头公司运作下来的更好。”我说道。

　　陈清怡点了点头：“你总是被别人考虑的多一些，看的远一些！真的很幸运，我和林希有你这样的合作伙伴。”陈清怡说着十指紧扣，微笑，道：“我对我们的未来很有信心……很有信心！”

　　“我已经被你夸麻木了！”我笑了笑，道。

　　陈清怡很认真地对我说道：“我赞你，是因为你真的很优秀，你身上隐藏的能量，总是让身边的人充满期待！”

　　“我怎么觉得你有点演变成我的脑残粉了？”我笑言。

　　陈清怡一点也不在乎地说道：“脑残粉就脑残粉，你知道陈绮贞有一首歌是怎么唱的吗？”

　　“什么歌？”

　　陈清怡清了清嗓子，清唱了起来：“为你我必须努力证明，挖空心思讨你欢心，为你我在舞台上卖命，为你我努力学钢琴，为你我穿订做的短裙，为你我保持笑容甜蜜……安排我难得的假期，整天陪伴你……我是女明星，我只崇拜你！”

　　“我太不敢当了，你要像陈绮贞唱的这么对我，我觉得自己会折寿的！”我抹了抹脑门上的汗说道。

　　陈清怡掩嘴浅笑，又重复：“我是女明星，我只崇拜你……”

　　“饶了我吧，你不是女明星，是女魔头！！”

　　“我是女魔头，我只崇拜你……”

　　我：“……”

　　……

　　吃完饭，我和陈清怡散步回酒店，我点上一根烟，陈清怡把玩着一片被她接住的落叶，这个时候的我们是惬意的。

　　我轻轻的吸了一口烟，向陈清怡问道：“我家人最近有没有和你联系？”

　　陈清怡一愣：“怎么突然问这个啊？”

　　“这本来就应该是我关心的。”

　　陈清怡点了点头，道：“的确是你应该关心的，昨天小姑姑还给我打电话说：要带全家人来济南看看东山再起的你呢？”

　　“我怎么摊上一个这么爱添乱的姑姑啊！”我感叹，又问道：“你怎么说？”

　　陈清怡语气有些不满地说道：“张一西，我要纠正你，小姑姑这可不是添乱，是因为关心你。”

　　“好好好……是我不知好歹，那你怎么说的？”我又追问。

　　“我当然是告诉她，你最近很忙，等稳定下来再过来看你。”

　　我点头称赞，道：“还是你懂我，这么说就对了！”

　　陈清怡没有言语，片刻之后向我问道：“安总这次回来，是打算一直陪在你身边吗？”

　　我摇了摇头，道：“这不太可能，她有自己的工作要做，偶尔能见见面就很不错了。”

　　“这倒是，她的家族企业那么庞大，听说最近又开始试水房地产行业了，她即便回国，也一定也很忙的。”

　　“试水房地产？”我吃惊地问道。

　　“对啊，以他们公司的财力和掌握的资源，试水房地产也没什么不可，不仅是房地产，最近还在某个滨海城市做了一个旅游度假村的项目，发展势头很强劲！”陈清怡感叹，道。

　　“你怎么知道这么多？”

　　“你忘了创想广告的高总和他们集团是有业务合作的，这个度假村项目的整体营销也交给创想广告去做了，知情人说，这个项目做下来，仅仅创想广告便可以收益千万，可想而知这个项目有多庞大！”

　　陈清怡的话让我感到震惊，集团的一个项目，仅营销投入，就能让一个广告公司收益千万，这是什么概念！！

　　或许我这一辈子拍马也赶不上含着金钥匙出身的安琪！！我有些失落……潜意识里，我永远不希望在物质上输给自己的女人，因为我从来不是一个居家型男人！我是一个充满理想主义的“野心家”，我希望自己的女人可以在我的庇护下生活，而不是反之！！

　　见我沉默，陈清怡又说道：“高总可一直很感谢你呢？因为你的从中牵线，高总的广告公司才逐步获得安总的家族企业的信任，一次次拿下大单，这让高总有足够的信心向广告协会申请成为4A广告公司，如果能够成功，可是苏中和苏北地区的唯一家4A广告公司！”

　　“然后呢？”我又点上一根烟问道。

　　“所以我觉得有些高总能够帮得上的忙，你尽管和他开口，他一定不会拒绝的。”陈清怡说道。

　　“如果高总帮忙也是看安琪的面子，所以没这个必要。”我重重地吐出口中的烟。

　　“张一西，你这是何必呢？这本来就是一个人脉社会，有人脉资源就该用，何况高总一直就是我们这个圈子的人，你不必太见外。”

　　“我明白……不过谁的人情我张一西都可以承，唯独安琪的不行……因为她是我的女人！”

　　陈清怡一声叹息：“我真不知道，你这是固执，还是有原则。”

　　“你就当我是固执，直到现在我仍耿耿于怀，车展最后安琪帮我扭转了局势……我觉得那样的成功，我享受不到一丝的快感！”

　　陈清怡瞄了我一眼说道：“那个时候的安总可还不是你的女朋友！”

　　我：“……”

　　……

　　在和陈清怡快要步行到酒店时，我接到一个电话，是那个厨师陈其荣打来的，他同意加入“胖子档”

　　我终究还是错误的估计了他，随着时间的推移，我本以为他放弃与我们的合作，但是最后时刻他还是同意了，我相信，他之所以同意或许并不是为了我给他开出的高薪，而是为了挽留一个女人，因为他的女朋友已经接受了“海景咖啡”的迎宾工作。

　　时间又飞快地过了一个星期，明天便是安琪归来的日子，后天是“胖子档”市区店的开业庆典，我人生中的大事件又开始密集的发生。

　　这天，我连夜从济南坐飞机来到上海，等待安琪的归来。


第102章 要不要这么美？

　　到达上海时已经是深夜的一点，我找了个酒店住下，此时距离安琪回国的时间还有整整13个小时。

　　这对我来说是一个无眠的夜，因为情绪过于复杂。

　　我兴奋、期待、高兴，但在心里某个隐蔽的角落还有一丝忐忑，因为我不知道这次的安琪是带着什么情绪回来的，而我们的未来是否又会面临着艰难的选择。

　　快到早晨五点的时候，我终于恍恍惚惚的睡着，等再次醒来时已经是中午的12点了。

　　我简单的洗漱了一下，又简单的吃了个便餐，来到机场等待安琪。

　　时间中午一点，距离见到安琪还有一个小时的时间，我的心情已经开始激动起来，我想象着待会儿安琪会以什么造型出现在我面前，是淑女范儿，还是职场范儿，或者是休闲范儿……这种等待久别重逢的时刻，总会让人不自觉的胡思乱想，经历过的人都会懂。

　　又半个小时过去，我的心情也终于平复了些，只是仍时不时往出站口张望着。

　　一个小时过去，我终于体会到什么叫做翘首以盼，只是我不知道此时的安琪是什么心情，是否也像我这般不能自持呢？

　　……

　　出站口的人群忽然变的拥挤，所有人的目光向一个带着墨镜的女人聚集，好似产生明星效应一般。

　　我随着众人的目光向她看去，只见她留着长卷发，身穿长款的红色呢绒外套，修长的腿在黑色丝袜的包裹下，美到极致。

　　是安琪，真的是她。

　　我几乎本能的迎着她跑去，她似乎也发现了我，摘掉墨镜，看着我，我们在人潮拥挤中对视着。

　　我向她挥了挥手，她点了点头向我走来，于是旁观者的视线又转移到我的身上，其中不乏羡慕的目光。

　　安琪终于来到我面前，我一刹那竟然不知道怎么开口，只是有些傻愣的看着她。

　　安琪目光含情的看着我，突然张开双臂紧紧地抱住了我……她的头埋在我的怀里，哽咽着却无言，我当然知道，她是有委屈的，而这些委屈却是我亲手制造的。

　　我再次成为瞩目的焦点，可我却管不了那么多，也紧紧地抱住安琪，抚摸着她的秀发，柔情泛滥。

　　……

　　不知道拥抱了多久，安琪终于松开了我，个别执着的旁观者，依旧立着原地看着我们。

　　“靠~~机场什么时候变动物园了，你们用得着这么盯着我们看！”我冲围观者怒道。

　　人群中怕事儿的立刻散去，某个看热闹不嫌事儿大的立刻用开玩笑的语气回应我：“动物园里可没有这么俏的姑娘！”

　　我一阵无语，半晌搂住安琪说道：“看清楚了，这么俏的姑娘是我媳妇儿，你们也就看看，可千万别有什么非分之想，我这人情绪一激动就爱干出格的事儿！”

　　“放心、放心，咱们也就抱着欣赏的眼光去看你媳妇儿，就冲你这么爱她，我们欣赏完毕，也会很有道德的在心里默默留下一串祝福！”

　　“哥们儿，这么臭贫，你丫北京人吧？”

　　……

　　人群终于散去，我手放在安琪的双肩之上，细细打量，半晌说道：“要不要这么美啊？”

　　“全世界人觉得我美，你张一西也不会。”安琪的语气充满哀怨。

　　“我向来不看重女人的外貌，无论你什么样子，我都喜欢……别夸我，这是一种境界！”

　　我以为安琪会嫣然一笑，谁知她白了我一眼说道：“你说你不看重外貌，怎么你的前女友们还一个比一个漂亮？”

　　我讪讪道：“人品好而已，侥幸被我碰上了！”

　　话音刚落，一阵钻心的疼痛传来，安琪这个暴力女，又在大庭广众之下，掐着我的腰，对我实施惨无人道的家暴了！

　　……

　　我拖着安琪的行李箱和她来到机场的一个餐厅，点了些吃的东西，也随之聊了起来。

　　我问安琪：“你是准备在上海休息一夜，还是直接回扬州？”

　　安琪抬头看着我：“怎么，你回扬州吗？”

　　“我当然不去，明天胖子档在市区的店开业，怎么能少了我！”

　　“那我回扬州做什么？”

　　我盯着安琪看了许久，确认她没有开玩笑的意思，试探着问道：“你意思是我去哪儿，你去哪儿？”

　　“你不愿意吗？”

　　我连连摇头：“我当然不是不愿意，只是担心你的工作，你一向很忙的！”

　　“我在法国忙了快小半年了，这次回国我打算好好休息，过年前我是不准备工作了。”安琪轻描淡写地说道。

　　“真的、假的？据我所知，你们集团近期有很多重要的项目要上的。”

　　“目前我只负责丽景轩的工作，那些项目，我并没有打算参与……张一西，你要不想留我在你身边，你就直说，不需要拿我们集团的事情来做挡箭牌。”安琪语气不悦地说道。

　　我赶忙很真诚的对安琪说道。“如果你的工作真的可以暂时放下，我当然求之不得了，我巴不得天天和你腻在一起！”

　　“那我以后客串你的贴身秘书怎么样？”安琪似笑非笑的看着我说道。

　　我摸了摸安琪的脑袋，感叹，道：“也没发热啊！难道是我听错了？”

　　“你没有听错，我也没和你开玩笑，我安琪从今天开始就做你张一西的贴身秘书。”安琪的表情突然变得极其认真。

　　安琪说到做到，她真的没有回扬州，当天下午便直接和我去了济南。

　　飞机上，我的情绪莫名，难道我之前想的都会成真？安琪从此真真切切的留在我的身边。

　　……

　　很快我们便达到济南，去机场接我们的是韩枫，在我的叮嘱下，他开的是安琪的卡宴，并不是我的SRX。

　　我和安琪坐在后面，她抱着我，头靠在我的肩上，我则搂住她，一副亲昵的模样。

　　“喂喂喂，后座的那两个，能顾及一下我这孤家寡人的感受吗？”韩枫出言调侃着我和安琪。

　　“我们不刺激你，你就不懂得奋发图强，话说你和叶老师有进展了吗？”我心情大好，笑言。

　　“我着什么急啊，你和安总认识快有一年了吧？不也就停留在搂搂抱抱的层面上！”

　　韩枫话音刚落，安琪立刻把话接了过去：“我这次回来，是准备和张一西结婚的。”

　　“真假……安总，你可别为了刺激我，拿自己的人生大事儿开玩笑，这也太狠了！”韩枫一个激动差点没一个急刹把车给停下来。

　　安琪点了点头，随即脸上有一丝羞涩！

　　我的心本能一颤，情绪不明，许久附在安琪耳边小声问道：“真不是开玩笑？”

　　“不是，我妈妈会在近期回国，考察你这个不合格的女婿。”安琪说着瞪了我一眼，估计心中还在怨恨我过去的种种。

　　“还没考察，就不合格了啊？”我有些委屈地说道。

　　“你就是不合格……以后记着要对我好一些，弥补你混蛋的过去！”


第103章 他们来捧场

　　当安琪用混蛋形容我的过去时，我沉默不语，或许安琪这么说是对的，也或许不过是她片面的宣泄而已，我不必解释，不必争辩，心中有一种预感：总有一天时间会给我们答案的。

　　韩枫俨然化身为我的小弟，很有预见性的帮我和安琪订好了酒店，却只订了一间。

　　我将安琪的行李放置好，很自觉的对安琪说道：“你先休息一会儿，我再去订一间房。”

　　安琪点了点头，并没有言语，我们虽然是情侣，但却还没有到可以共处一室的程度，对于这一点我并不勉强，我喜欢顺其自然后的水到渠成。

　　订好房间之后，我又回到安琪的房间，她有些疲倦，躺在沙发上闭目养神。

　　我轻轻的拍了拍她，她有些朦胧的睁开睡眼，我对她说道：“咱们是出去吃，还是在酒店打电话订餐？”

　　“出去吃吧，我们去吃济南的特色菜。”

　　“没问题。”

　　……

　　安琪的卡宴被韩枫征用了，我便带着安琪乘坐我的SRX，安琪一开始并没有什么反应，情绪很正常的坐在副驾驶座上，直到系上安全带，才问道：“你的车？”

　　“对啊。”

　　“怎么是南通牌照？”

　　我很诧异安琪竟然连这么细节的地方都注意到了，不过也没打算隐瞒：“买的二手的，你知道我一直喜欢SRX这个车型，新车太贵了。”

　　安琪笑了笑，问道：“是林希的车吧？”

　　“是啊，你不会不开心吧？”我扭头看着她问道。

　　“没有，开车吧，我有点饿了。”

　　我启动车子，一路上却注意观察安琪，看她是真的不在意，还是在偷偷生闷气。

　　“张一西，你不专心开车，一会儿瞄着我看一下，是什么目的？”安琪回看了我一眼问道。

　　“为你的美貌所倾倒。”

　　安琪没有任何表情说道：“哦，原来是犯花痴了。”

　　“花痴好啊，花痴妙，花痴起来没人要……”我随口胡说。

　　安琪总算笑了笑，停了一会儿想起来什么似地说道：“我们在济南买一套房吧。”

　　对于安琪突然提出在济南买房的要求我很诧异，但想想也觉得合理，以后济南也算是我事业发展的大本营，我的确有必要在这里买一套房，老住酒店也不是那么回事。

　　“买呗，不过事先声明，我来买。”

　　安琪看了我一眼说道：“谁买很重要吗？”

　　“当然，在我们那里有个习俗，如果房子是你的，以后我们结婚了，我就相当于入赘到你们家的，这可不行。”我很认真地说道。

　　“你想的可真多。”

　　我试探着问道：“以后我不会真的要入赘到你们家吧，我可是独苗。”

　　安琪一愣，可能真没有考虑过这个问题，但是如果我们真的奔着结婚去，这些事情有必要拿出来议了。

　　半晌安琪对我说道：“不用入赘。”

　　“那咱们就说好了，房子我来买，你就安心做张太太吧。”我松了一口气说道，心中却很疑惑安琪的家庭情况，到底她和她爸爸的关系如何？安琪自己的决定，她家人又会不会认可？

　　犹豫了半晌我终于问安琪：“可以和我聊聊你的家庭吗？毕竟我们已经有结婚的打算了。”

　　安琪沉默，似乎不愿提及，终于还是对我说道：“我爸妈都有了各自的家庭，但是，我仍是他们唯一的女儿。”

　　我点了点头，大致了解安琪的爸爸、妈妈在各自组建家庭后，并没有再要孩子，安琪也是一颗货真价实的独苗。

　　我没有再继续追问，如果真的有机会见她的家人，一些条件，他们会和我提的，现在我和安琪达成的共识，或许并不能算数。

　　……

　　我和安琪在餐厅吃完饭后，早早便回到酒店休息，因为明天便是“胖子档”市区店开业的日子，我需要以充足的精神状态去应对。

　　次日一早我便起床，在卫生间洗漱的时候，门铃被按响，打开门，来人是韩枫。

　　韩枫将手中的一个手提袋递给我，道：“陈主播送给你的，她说：今天胖子档开业你得穿的正式一些。”

　　我接过手提袋看了看是一套Versace的西装。

　　我又看了看韩枫，身上穿的也是一套Versace的西装，没等我开口问，韩枫主动说道：“别看了，我这套也是陈主播送的，这个女人真不错，细心又贴心，关键是真把咱们当自己人，所有事情都尽心尽力，弄的妥妥帖帖的，谁要有幸娶了她，绝对是贤内助！”

　　我点了点，认可了韩枫的话，陈清怡确实是一个几乎完美的女人。

　　……

　　换好衣服，我站在安琪的门口，犹豫着要不要喊她一起去参加开业典礼的时候，她正好打开房门，手中提着小包，穿着一套正装。

　　我问道：“你是准备一起去参加开业典礼吗？”

　　安琪挽住我的胳膊说道：“当然，今天是见证你东山再起的日子，我怎么可以不去。”

　　我笑了笑，心中颇高兴，原来安琪还是很把我的事情放在心上的。

　　……

　　韩枫依旧开着安琪的车子，充当司机，路上我们闲聊着，韩枫对我说道：“今天来参加我们开业庆典的人可真不少，中午咱们至少要在五星级酒店订上7到10桌的酒席。”

　　我并没有参与开业庆典宾客的邀请工作，所以情况不是太了解，但是听说要在五星酒店订上10桌，顿时一阵肉痛，这意味着至少3万元的消费。

　　“五星级标准太高了，另外怎么邀请了这么多人？”我疑惑地问道。

　　韩枫很无奈地说道：“倒不是我邀请了这么多人，很多是不请自到，像别克的林总、创想广告的高总，奔驰4S店的宁总，金辉置业的陈总、周经理，丽景轩公关部的孙总，扬州睿智广告的关总监……”

　　“等等……怎么全是南通的老朋友？”我吃惊地问道。

　　“这要问陈主播了，消息是她透露出去的，正好我们的开业庆典又是周末，所有人一商量就决定一起过来给你捧场，说要见证你在济南的崛起之路……本来打算给你惊喜，暂时不和你说的，不过酒宴的费用要你批，我合计了一下，还是决定提前告诉你了。”韩枫解释道。

　　我心中悲喜交加，我确实是打算低调的办这场开业庆典的，没想到突然来了这么多举足轻重的人物，想低调都不成，关键是要花钱，不过这些人还能记得我张一西，专程来济南捧场，说不感动，说不兴奋是假的，他们给足了我张一西的面子。

　　我咬着牙，忍住肉痛地说道：“这个酒宴标准不能低，就五星级酒店吧。”

　　“OK，我马上打电话预约一下。”

　　我点了点头，突然想起来什么，赶忙问身边的安琪：“安总，你们丽景轩在济南有分店吗？”

　　“有啊。”

　　我立马对韩枫说道：“别订五星级了，中午去丽景轩。”说完又对身边的安琪说道：“安总，麻烦到时候打个折啊，大家都这么熟了！”


第104章 开业大聚会

　　在我说完后，安琪从包里拿出手机，翻看着号码，随后拨了出去。

　　电话接通，她如是说道：“孙部长，通知济南店，今天中午包场，费用到时候找我报销。”

　　安琪打完电话，我还没开口，韩枫便抢白道：“张一西，你可真够机智的啊！一个应变就给我们胖子档省了几万块钱的经费。”

　　“话不能这么说，今天是安总给面子，给我们提供了包场服务，不过，该给的费用我们胖子档一分钱也不会少丽景轩的。”我一本正经地说道。

　　安琪向我伸出了手，道：“那你给啊。”

　　我很囧地说道：“我身上没有那么多的现金啊，晚上回家，我们可以单独谈。”心中却是一阵窃喜，这种小便宜我还是很爱贪的，心中想好，至少让安琪给我打个九折。

　　安琪哭笑不得的看着我，用扬州腔调骂道：“你还真是个滑头啊。”

　　韩枫跟在后面煽风点火，道：“你们家张某人，还没三十而立呢，已经活成人精了，坑蒙拐骗，无所不用其极……商人，极致的商人！”

　　“谢谢韩总给这么高的评价。”我笑言，心中却有些苦涩，我这种讨价还价，爱占小便宜的习性，还真是在摆地摊时期养成的，有了这段经历，我再也不敢让自己活得太奢侈。

　　安琪却没有言语，好似本能的挽紧了我的手臂，我想她是能理解我这种“陋习”的，因为她了解我的成长经历。犹记得，很久前我甚至为了她残忍的撕了我2000块现金，心痛的将水果刀塞给她，让她直接捅死我。

　　……

　　我和安琪、韩枫，三人终于来到庆典现场，此时现场已经开始做着开业前的准备，陈清怡正在调音台试着麦，好似打算客串我们开业庆典的司仪，林希则带着我们“胖子档”的服务员在散发着优惠券和宣传单。

　　我下了车与安琪结伴来到众人面前，陈清怡首先发现了我和安琪的到来，她放下手中的麦克和安琪打招呼：“安总，很高兴又见面了。”

　　安琪礼貌性的一笑，道：“辛苦了！”

　　“谈不上辛苦，互相帮忙而已。”陈清怡也带着公共场合才用到的笑容说道。

　　我示意安琪和陈清怡先聊，自己则来到散发着传单的林希面前，拉住她问道：“怎么你在发传单啊？”

　　林希微笑：“在你崛起的路上，我们每个人都愿意力所能及的出份力。”说着又抽出一张传单递给路人。

　　“天挺冷的，你别在外面吹风了，找个地方去喝点东西，等活动开始了，我叫你。”我对林希说道，潜意识里我总觉得这不是林希该干的活儿。

　　“没关系啦，我一直走动着也不算冷，你去忙你忙的吧。”停了停她又小声地说道：“别冷落了安总。”

　　我随林希的目光往安琪站立处看了看，只见安琪和陈清怡寒暄完，站在一个角落里，显得有些孤僻。

　　我点了点头，也不再勉强林希，又来到安琪的面前，我对她说道：“咱们去店里吃早餐吧，正好尝尝我们胖子档的招牌豆浆。”

　　安琪点了点头，随我走进了店内。

　　我吩咐厨师给我们准备了2碗甜豆浆，又要了些糕点和安琪吃了起来。

　　“口味怎么样？”我问安琪。

　　安琪点头称赞，道：“蛮不错的。”

　　我很得意，举起碗一口气喝了半碗，吓得安琪连忙对我说道：“你慢点喝，小心烫！”

　　“我一个顶天立地的硬汉，会怕烫，开什么玩笑。”说着又将剩下的半碗喝完，然后立即叫过了店长问道：“店内的POP广告怎么到现在还没有挂出来？”

　　店长委屈地说道：“广告公司说今天早上才能出图，我已经派人去拿了。”

　　我向她挥了挥手示意她赶紧搞定，又在店内巡视了起来，而少了我的陪伴，安琪只能独自吃着早餐，今天的我注定没有时间陪她。

　　……

　　片刻之后，店外开始喧哗了起来，一辆辆高级商务车在门前停了下来，我知道是那些南通的老朋友来了，只是让我意外的是，他们竟然没有坐飞机，而是开车来的，应该昨天就从南通出发了，然后在济南过了一夜，要是今天早上动身，是肯定不会这么早到的。

　　韩枫打开门来到我身边说道：“他们来了，去接待一下吧。”

　　我点了点头对还在吃早餐的安琪说道：“安总，南通的老朋友们到了，一起出去迎接下吧。”

　　安琪应了一声，随即放下筷子，同我一起走出店外。

　　车门依次打开，一张张熟悉的面孔出现在我的面前，第一辆商务车上下来的是高总和他的美女秘书，以及创想广告的几个高层，第二辆商务车下来的是以前别克的同事，第三辆商务车下来的则是林总和别克济南店的李俊以及凯隆集团在济南的部分高层，第四辆车上下来的是金辉置业的陈总和周经理。

　　之后我又看到了关霸气，奔驰的宁总、苏玫、夏飞儿等人，让我倍感意外的是：王萌萌竟然也来了……这是继上次沈曼和王子的订婚礼后，人最齐的一次聚会了。

　　我、安琪、陈清怡、林希、韩枫，等人向前迎接。

　　“各位辛苦了！”我和众人依次打招呼。

　　众人或善意的调侃我、或祝福、或提问，现场气氛很是活跃……

　　我终于带着一丝忐忑和尴尬面对林总，生怕他旧事重提，谁知他只是拍了拍我的肩膀让我好好奋斗之后，便没有再多言。

　　我又来到关颖面前，习惯性的调侃她：“关颖姐，是不是提前来熟悉自己未来的工作环境了？”

　　“混蛋，少和我臭贫。”关颖瞪了一眼，又往安琪处看了看，一脸疑惑，随后向林总那边走去。

　　最后我面对的是王萌萌，我用一种让我自己都陌生的语气说道：“萌萌，你来了？”

　　王萌萌虽然依旧是那副自然笑，语气却成熟了很多：“是啊，来祝贺你的开业大喜。”

　　“谢谢。”

　　王萌萌点了点头，又笑了笑，道：“加油，张一西。”说完向陈清怡等人那边走去，不知为何听着她不再叫我“西西”，看着她渐显成熟的样子，我心中有些难过，因为我懂：成熟往往伴随着疼痛的领悟，而这份疼痛是我亲手送给她的。

　　在我和王萌萌聊完，另一个方向，一辆白色的高尔夫缓缓驶来，车停稳，车门打开后左岚抱着皮皮从车上走了下来，她也来祝贺我的开业之喜了。

　　皮皮老远就挥着小手冲我喊道：“派大星、派大星……”

　　所有人的目光瞬间集中到左岚和皮皮的身上。


第105章 张一西的智慧

　　左岚终于抱着皮皮来到我面前，皮皮立刻张开双手示意要我抱，我从左岚的手上接过了皮皮，目光却好似无意识的看向了正在和高总聊天的安琪。

　　此时的安琪和高总一起看向我，安琪已经和左岚见过面，她的表情并没有出现什么变化，倒是左岚的神情在不察觉的情况下变了变，但转瞬又恢复了正常，她对我说道：“生意兴隆！”

　　“谢谢。”

　　王萌萌有些意外的来到左岚身边，不确定地问道：“你是左岚姐？”

　　“你好，萌萌。”左岚笑了笑，道，同时也表明了王萌萌没有认错人。

　　王萌萌一脸不可思议的表情，看了我手中的皮皮许久，才问道：“左岚姐，这是你的孩子？”

　　没等左岚回答，皮皮乐滋滋地说道：“阿姨，我是我妈妈的孩子哦。”

　　王萌萌看着皮皮笑了笑，才向左岚感叹，道：“几年不见，你都有这么大的宝宝了！”

　　左岚也笑了笑回应，却没有言语。

　　“皮皮，到妈妈这儿来，我们去楼上找白静阿姨，她今天要值班，一定很无聊，我们去陪她玩好不好？”左岚说着伸出手，要从我手上接过皮皮。

　　“不要，我要和派大星玩，我不喜欢白静阿姨，她老亲我。”皮皮拽住我的耳朵，就是不肯松开手。

　　我撇过头，拿开皮皮揪住我耳朵的手，却不留意看到和林总站在一起的关颖，我突然想起，关颖和左岚也是很熟的，为什么她见到左岚却没有过来打个招呼？

　　我终究没有多想，或许是因为时间太久，或许是关颖这个人过于傲气，她不和左岚叙旧也很正常。

　　左岚对着皮皮脸一沉，道：“皮皮，你不听妈妈的话，妈妈会很生气的，今天叔叔很忙，我们不要打扰他。”

　　皮皮一见左岚要生气，立刻变得老实，道：“妈妈，你别生气，生气会长皱纹，就不是漂亮妈妈了。”

　　“那你和不和妈妈去找白静阿姨？”

　　“去呢，去呢。”

　　左岚又从我手中接过皮皮，对我和王萌萌挥了挥手，向乐天玛特的入口处走去，路过安琪那里，点头示意，安琪也点了点头，两人保持着一人的间隔，擦肩而过。

　　左岚离开后，贺肥、胖嫂带着贺宽，以及叶婳祎、蹭饭军团，也悉数来到现场，场面顿时壮观了起来，而我也开始进入到工作状态，手拿麦克风指挥着现场的工作人员，进行活动前的准备工作。

　　苏玫、夏飞儿、林希、叶婳祎、王萌萌等人站在舞台不远处的街道上散发着传单，陈清怡则拿着活动的台本默记着串词，其他大佬们则坐在店内聊着天。

　　现场的花篮被陆续送到，数量之多让人咋舌，充气拱门和两边的四个热气球随风飘动，乐天玛特的巨型广告屏上循环播放着我们的开业广告，礼仪小姐严正以待，开业气氛达到极致。

　　早上9点18分，开业庆典正式举行，首先是乐天玛特巨型广告屏上切换成我们“胖子档”的宣传片，接着是一群胖子穿着厨师服头戴厨师帽，手拿平底锅和锅铲在舞台上气势汹涌的走着秀，然后站定，每人身边站着一个身材相貌兼出众的礼仪小姐，这种美女与野兽的组合顿时吸引了路人的目光，纷纷向舞台靠拢。

　　当然这个开场秀的创意是出自我手，效果立竿见影，不仅契合“胖子档”的主题更是吸引了眼球。

　　陈清怡身穿白色礼服在苏玫和夏飞儿两个南通顶级车模的陪衬下登上舞台，气质卓越，无可比拟！

　　身边围观的小青年纷纷吹着口哨，年长一些的人则称赞不止，这种顶级的美女组合出现在一个快餐店的开业庆典上实在让人叹为观止。

　　陈清怡的追求者：奔驰的宁总来到我身边，拍着我的肩膀说道：“张一西，你小子真够运啊，你知道在南通，一场活动陈清怡携苏玫和夏飞儿登台，需要多少出场费吗？”

　　“至少5万。”我笑了笑，道。

　　宁总手指着我，肉痛的表情说道：“她们这种级别，除了一些地产商的开盘，或者大型的展会，一般活动是绝对不接的……尤其是清怡都收山了，还为了一快餐店，穿着这么薄的礼服，迎着寒风帮你主持，真是暴殄天物！”

　　宁总一提醒我才意识到，此时的陈清怡得有多冷，赶忙招呼林希，小声说道：“你去给清怡披一件羽绒外套，别让她受凉了！”

　　林希点了点头，赶忙去店里拿了一件厚羽绒服，趁陈清怡在台下的时候给她披上。

　　很快就到了派发赠品的环节，现场的人越聚越多，几度失控，开业典礼赚足了眼球。

　　众大佬来到我面前，纷纷肯定我做商业策划的能力，安琪脸上也在不经意间流露出崇拜的神情，这让我的虚荣心得到极大的满足，话说回来，有几个男人不希望被自己的女人崇拜呢！

　　很快我便成为舞台的焦点，因为照例我要代表“胖子档”讲话了。

　　我从陈清怡手中接过麦克风，清了清嗓子，道：“欢迎各位参与、关注我们胖子档的开业典礼，我想大家通过我们盛大的开业典礼也能感受到我们胖子档要做强中式快餐的决心，现在我作为胖子档的总经理在这里向大家郑重表态：今天每一个来参与我们开业典礼的嘉宾和顾客，你们是幸运的，因为你们亲眼见证了一个金质快餐品牌的诞生……”停了停我用强有力的声调说道：“请各位记住，我们胖子档存在的价值就是打败一切竞争对手，为各位提供最好、最优的服务！！”我说完手指前方，气盖世！

　　“霸气……牛逼！”台下不知道是谁先喊了起来，瞬间有人跟着起哄，近千人的现场顿时沸腾了起来，我向礼仪小姐点了点头，她们又一次往台下发放赠品和优惠券，现场再次失控。

　　我示意台下安静之后，招呼一个女服务员来到我身边，用沉稳有力的声调说道：“我刚刚和各位说的提供最好的服务并不是空口说白话，大家看到我们服务员身前的胸牌没有？……她们的胸牌里有10元人民币，如果在我们餐厅就餐，你们觉得不卫生、口味不够好、服务不够贴心，随时可以拿走她们胸牌里的10元钱，这是我们给大家的一个小小的补偿，更是我们胖子档立志做到最好的决心，我们将用微笑、用美味、用卫生为大家提供最优质的服务！”

　　台下纷纷鼓掌，我提出的10元赔偿金的服务制度，瞬间得到消费者的认可，纷纷称赞我们为良心商家……我点头随台下千人一起鼓掌，这一刹那，我终于产生了一种指点江山的豪情，我喜欢这种掌控全场的感觉！

　　……

　　天空不知何时飘起了今年的第一场雪，所有人仰望天空，又是一阵欢呼，我立在风雪中，岿然不动，这一刻我有了一种体会，我张一西或许已经走过救赎之路的半程，我该收获成果了，而当我走完这条让自己几近崩溃的救赎之路时，我一定可以站在商业的最巅峰，饮酒笑谈人生起落！！

　　……

　　我喊过了身边的韩枫，吩咐，道：“你现在立刻通知厨房到活动现场制作豆浆，这场雪下的太是时候了。”

　　韩枫已经和我形成默契，我话没有说完，便明白了我的意思：“我们是向这些消费者提供免费的热豆浆吗？”

　　“是的，在今年的第一场雪中，他们永远都记得住这杯免费的热豆浆。”

　　韩枫点了点头，道：“我立刻去通知。”

　　“等等……”

　　“还有什么要交代的吗？”

　　“立刻准备相机将免费送豆浆的画面记录下来，以后作为我们宣传海报和宣传画册的素材，这是一个很好的塑造企业形象的契机……另外，通知服务台开始办理会员卡！”


第106章 这场雪！！

　　雪陡然下的大了起来，纷纷扬扬的雪花中，我点上一根烟，站在舞台背后的一个角落里，有些落寞的吸着，我想起了去年的一个雪夜，那天是我的生日，却也是我人生中最黑暗的一段时期，我仍记得，自己是如何依赖着一个个不过是虚拟出来的美好假象而继续苟活着……

　　我也记得，那个过生日的雪夜，有一个女人给了我当时极其渴望的温暖，我们一起喝了酒，一起疯疯傻傻的吃了蛋糕。

　　人总会触景生情，我知道只要是下雪的日子，我便不会忘了：她的脸上、头发上被我抹满奶油，却对我说：“生日快乐”的画面。

　　现在的我是幸福的，可却心如刀绞，现在的我是荣耀的，更失魂落魄……这场雪下的是时候……也不是时候！！

　　我用手指抹掉了在不经意间落下的眼泪，却将所有的祝福送给那个女人，希望她可以和那个给她婚姻的男人，幸福开心的过一辈子……那我张一西，便喜了、乐了、无憾了！

　　……

　　豆浆被搬到室外，袅袅升起的热气混合着雪花让我眼前的世界一片朦胧，我掖了掖自己的外套抵御着严寒，却又本能的点上一根烟。

　　“五分钟，这已经是你的第二根烟了！”安琪来到我身边。

　　我看了看自己手中的烟，又看了看安琪，撇了撇嘴笑道：“和高总聊完了？”

　　“你有心事？”

　　我和安琪互相看着，好似我们都在忽略对方的问题，又迫不及待的提出自己的问题。

　　沉默的尴尬中，韩枫来到我身边，语气失控的对我说道：“疯了、疯了……”

　　“什么疯了？”我问道。

　　安琪从包里拿出纸巾递给韩枫：“先擦擦汗再说。”

　　韩枫擦了擦汗，又咽了咽口水，缓了一下对我说道：“只要是喝我们免费豆浆的，差不多2个人里就有一个人办了我们的会员卡……这才半个小时，已经卖了快一百张会员卡了，三个营业员是手忙脚乱……你的温情营销，效果立竿见影，牛逼，真的牛逼！”

　　我往店内看了看，有限的空间，的确被围得水泄不通，但我的心情却平静，经历了人生的沉浮，我早懂得荣辱不惊。

　　韩枫依旧保持着兴奋说道：“按照这个势头，开业初期我们就应该能卖出1000张会员卡，现在店里的容客量是绝对不够的，我们应该考虑筹备二店了。”

　　我点了点头，目前我们只是一百多平米的店铺，售出500张会员卡，就会导致超负荷运转，如果真的售出1000张会员卡，二店必须要在一个月内开业，否则因为超负荷导致做餐、送餐不及时，也很有损店铺形象的。

　　……

　　很快时间来到中午，我们一行人，加上乐天玛特的部分高层一起浩浩荡荡的来到丽景轩在山东的分店。

　　在我们到达丽景轩时，受到了贵宾级待遇，店长带着所有的工作人员冒着严寒在门外迎接我们。

　　我问身边的安琪：“你来过济南店吗？你的这些员工不会认不出你吧？”

　　“我们有内部网的，上面有每个人的工作照，怎么会认不出？”安琪说道。

　　“哦……那安总方便将您的工作照给在下看看吗？”

　　“想的都是些什么乱七八糟的事情！”安琪不满地看了我一眼，随众人向店内走去。

　　我遗憾的耸了耸肩，也随之向店内走去，在我看来，看她的工作照可是正儿八经的大事。

　　……

　　在进入“丽景轩”之后，安琪便成了焦点，服务人员恭谨的围着她转，由此可见在丽景轩还是有很强烈的上下级制度的，不过这也正常，毕竟是这么大规模的集团，管理上是必须要严格的。

　　众人落座，酒宴也正式开始，作为主角，我自然成为别人灌酒的对象，我情绪不明，却特别想喝酒，于是我来者不拒。

　　不知道喝了多少杯，我恍惚了，也晕了……最后趴倒在酒桌上，这是我喝酒生涯中第一次醉倒在酒桌上……我不知道自己是怎么了，不过是下了场雪而已……又何苦这般，弃自己于不顾。

　　……

　　等我醒来时，已经是傍晚时分，发现自己只身躺在酒店里，昏暗的房间内是死一般的宁静，我按着头痛欲裂的额头，挣扎着从床上坐了起来，拉开窗帘，坐在沙发上呆滞的看着被雪覆盖的晶莹剔透的世界。

　　这次“胖子档”市区店的开业，比我想象中复杂，又比我想象中平静，因为整个下午我竟然是在睡眠中度过的，这样也好，至少没有了那么多的纷纷扰扰，我张一西并不是那么的喜欢应酬，所以很多时候我总是孤僻的。

　　愣神中我的手机响了起来，看了看是安琪打来的，我接通了电话。

　　“你醒啦。”

　　“是啊，他们都走了吗？”

　　“在下大雪哎，走不掉的……我正陪他们泡温泉呢。”

　　“你？”我有些意外的问道，因为记忆里安琪是一个比我更不喜欢应酬的人。

　　“对啊，你不在，我总要负起招待的责任吧。”安琪的语气有些抱怨。

　　“辛苦了！”我带着歉意说道。

　　“其实也不辛苦，下雪天泡露天温泉还是蛮享受的……你舒服些了吗？”

　　“头有点痛。”

　　“多喝点水，照顾好自己，现在雪越下越大，今天晚上我们可能就在度假村不回市区了。”安琪对我说道。

　　“知道了，替我招待好他们。”

　　……

　　雪夜很美，我独自走在人来人往的街头，我试图寻找那一丝残存的温暖，可是我搜寻不到，因为这个地方叫济南不叫南通，因为此时的张一西被称为张总，彼时的张一西流落在街头，谁买东西，都先喊我一声：“喂……这个多少钱？”唯独她给我送了暖宝宝、热牛奶，陪我过了一个有温度的生日。

　　我想哭却哭不出来，我控制着不去想她更控制不住……

　　这一场雪要了我的命，我以为我可以一心一意的去爱现在的安琪，只是此刻才发现那只是在没有雪的日子……我的心中充满负罪感。

　　我渴望时间快些飞逝，抹掉我所有的回忆，而她的名字，我终于再也不会记起……

　　一路的迂回，我在不察觉中来到胖子档，我向店内张望，此时里面挤满了人，我打算去喝一碗热豆浆。


第107章 带着委屈离开

　　站在“胖子档”的门外，我吹了吹有些发僵的手，这才推开门走了进去，四处打量却难觅一个空座。

　　我排着队点餐，差不多等了有5分钟才轮到我，收银员看到我有些惊讶，我示意她平常心，然后点了一碗豆浆和一份宫保鸡丁盖浇饭作为自己的晚餐。

　　付完账，我又张望，却仍寻不到一个空位，于是站在角落里等待着。

　　“张一西，来这边拼桌。”

　　我循着声音看去，原来是白静，她抢先找到一张空桌又发现了我，所以招呼我去和她拼桌。

　　我冲她感激地点了点头，然后在她的对面坐下。

　　“你可是堂堂胖子档的掌舵人哎，也要点餐等空桌的吗？”白静很不理解的看着我问道。

　　我笑了笑，道：“吃饭的时候我和你们一样，只是普通的顾客而已。”

　　白静称赞，道：“不错，够亲民的。”

　　我又笑了笑，算回应了白静，注意力却放在窗外纷飞的雪花上，这场雪真知道还要下多久！

　　我和白静点的餐片刻之后被服务员送了上来，两人随之吃了起来。

　　“喂，张一西，今天和你在一起的那个女人是你女朋友吗？”白静突然问我。

　　“哪个？”我抬起头问道。

　　白静想了想说道：“特别漂亮那个……对了，穿的红色长款大衣。”

　　我知道按白静的描述，是安琪无疑，点了点头承认了。

　　“张一西，我怎么发现你是个闷葫芦啊，和左岚说的一点也不像！”白静对于我的不言语，非常有意见。

　　“抱歉，今天中午酒喝多了，有点难受。”

　　我不怒反道歉的行为倒是让白静有些不好意思，也没有再言语，低下头自顾自的吃了起来。

　　直到一顿饭快要吃完时，我和白静才又再次交流，我问她：“左岚这几年是不是过的很辛苦？”

　　对于我的提问白静显得很是吃惊：“我还以为你张一西心里没有这个初恋女友了。”

　　不光是白静吃惊，我自己也很诧异，我不知道自己为什么突然问了白静这个问题，这好像是一种不受我控制的本能。

　　“其实左岚过得好不好，你应该去问她本人……不过，我可以告诉你，当年她离开你，是绝对带着委屈离开的。”

　　我脆弱的神经在没有任何准备的情况下被白静的话给撩拨着，半晌向白静问道：“能说明白些吗？”

　　白静摇了摇头，道：“如果你很想知道就去问左岚本人，事情具体是怎样，我也不太清楚。”

　　白静朦朦胧胧的话让我又陷入到纠结之中，潜意识里我很想知道左岚当年到底是因为什么离开我的，可是已经过了这么久，现在刨根问底，还有意义吗？

　　……

　　我茫然地走在雪地里，低着头不让雪花落在我的脸上，可是却看到了通透晶莹的地面，只是我的世界却不像地面这般莹白，有太多、太多的未知，等着我去揭开。

　　回到酒店，我躺在床上，辗转难眠，大脑被乱七八糟的思绪填满，这种发散的思维让我找不到一个思考的重点，于是越来越焦躁，恨不能在这冬天洗一把凉水澡。

　　我终于忍耐不住，拨通了左岚的电话号码，虽热知道现在去追究过去已经没有意义，但偏偏我不是一个喜欢稀里糊涂生活的人，我要弄清楚，左岚当年到底是因为受了什么委屈才离开我的。

　　电话在我心绪不宁中被接通，传来了左岚有些意外的声音：“一西，有事儿吗？”

　　我控制住情绪，用尽量平稳的腔调说道：“我想和你聊聊，就现在。”

　　“现在不行，皮皮还没有睡觉呢，把他一个人放在家里我不放心。”左岚拒绝了我的要求。

　　“那你等他休息了给我打电话，我必须要找你聊聊。”我很执着地说道。

　　“有什么事情，你在电话里说好了。”

　　“电话里说不清，待会儿见面说……皮皮睡着了给我打电话，就这样。”我没有再给左岚拒绝的机会，说完便挂掉了电话。

　　……

　　这场雪似乎不愿意停止，站在窗户口眺望，世界已经完全被一片白给笼罩了，可以预见明天早晨是一副怎样的雪景。

　　等待总是让人焦虑的，我迟迟等不到左岚的电话，看了看时间已经是夜里的9点，胖子档这个时候也已经到了准备结束营业的时间了，我拨了个电话询问今天店铺经营的情况。

　　询问的结果让我很满意，今天我们一共售出了578张会员卡，每张会员卡最低充值金额为200元，最后仅会员卡这一项我们就收获了15万元左右的现金，另外非会员卡消费将近1000元人民币，这是一个很创造了奇迹的数字，总算为我这乱七八糟的生活增加了一些安慰。

　　我结束了与店长的通话，几乎同一时间屋外的门铃声响起，我有些诧异，这个时候谁会来拜访我？或者是酒店的保洁员？

　　我打开房门，让我倍感意外的是，站在门外的竟然是安琪，她的肩头还有未融化的雪花，手中提着一个保温盒。

　　“你怎么回来了，不是说今晚在度假村过夜的吗？”

　　“还不是因为担心你，不要命似的喝了那么多的酒！”安琪说着走进了屋内，她将保温盒放在桌子上，又说道：“这是我特意买的红枣雪梨汤，养胃的，你赶紧喝了。”

　　安琪走到卫生间用干毛巾擦着有些湿的头发，见我傻愣在原地又说道：“你干嘛傻站啊，人家可是跑了好多店才买到的汤，你赶紧趁热喝了。”

　　“哦！”我看似平淡的应了一声，心中却无比感动。

　　我给自己倒了一碗，喝了两口，味道挺不错的，又对在卫生间忙活的安琪说道：“你也出来喝一点吧，味道蛮正的。”

　　“你先喝，我忙着呢。”安琪应了一声，又打开吹风机吹着自己的头发，我突然发现一切显得是那么的自然和平静，我们好似在一起过日子的小两口一般。

　　这个时候，电话终于响了起来，我快速的从口袋里掏出电话，果然是左岚打来的，她应该把皮皮哄睡觉了。

　　电话里听到左岚轻轻带上门的声音，她的声音更轻：“皮皮已经睡着了，你出来吧。”

　　“嗯，到乐天玛特的肯德基等我。”我说道。

　　“知道了，你路上开车慢一点。”

　　“你也是。”

　　……

　　我穿上一件厚夹克，系上围巾，带上手套，来到还在卫生间吹头发的安琪身边说道：“我出去办点事情，一会儿就回来。”

　　安琪关掉吹风机，放回原处，疑问道：“现在很晚了，你还有什么事情要办呐？”

　　我一愣，随即说道：“胖子档今天的营业马上就要结束了，我去巡一下店。”

　　“我和你一起去，正好再喝一杯热豆浆。”安琪说着离开卫生间，又系上了自己的围巾，带上手套。


第108章 给我答案

　　我盯着安琪看了许久，半晌说道：“你要喝豆浆我给你带回来就是了，你刚从度假村回来就别乱跑了。”

　　“今天是开业的日子，我和你一起去收获成果不好吗？还是你不愿意与我分享？”安琪目光锐利地看着我。

　　我被安琪的话问住了，话说到这个程度，我实在找不到理由不带安琪去，但我真实目的是去见左岚，又怎么可能带她去。

　　我又开始动用我号称140的智商对安琪说道：“给你留的雪梨红枣汤你还没喝呢，回来就凉了！”

　　“我现在去喝，两分钟。”安琪说着转身准备向茶几走去。

　　我伸手拉住她，道：“你难道看不出来，我不想带你去吗？你不要什么事情都逆着我，行不行？这个下雪天你就应该乖乖在酒店的房间里待着。”

　　安琪嘴角撇了两下，语气又怒又委屈地说道：“张一西，你是在凶我吗？……是下雪天，没错，可我不依然因为担心你，从度假村打的赶回市区了吗？”

　　我的声调提高：“所以你更应该好好休息！”

　　安琪怒极反笑：“张一西，你是怎么了？我只是陪你去巡店，你用得着这个语气和我说话？”

　　“我的语气怎么了？我觉得很正常，是你自己太高高在上了，所以容不得别人对你有一点瑕疵。”我不冷不热地说道。

　　安琪咬着牙看着我，压制住自己的怒火，对我说道：“我不想因为这鸡毛蒜皮的事情和你吵，你不愿意我跟着，我就不跟……OK？”说着离开我的房间，打开自己房间的门，重重的关上。

　　我心烦意乱，用这种态度对安琪并不是我本意，可是除了如此，我也没有其他方法说服她不跟着我，而和左岚的见面我势在必行，我必须要弄清楚，当初的她到底是受了什么委屈，如果是因为我的过失，我……我会补偿她。

　　……

　　我在去乐天玛特的肯德基店之前，先去了“胖子档”通知店员为我准备一杯热豆浆，我在结束营业前过去拿，又在隔壁的花店买了一束花放在胖子档，这是待会儿和安琪道歉用的。

　　准备好一切，我终于来到肯德基，此时的左岚已经到了，她看见我，带着微笑向我挥了挥手。

　　我在左岚的对面坐下，并没有因为自己的迟到而说什么抱歉的话，因为和左岚不必如此。

　　左岚将帮我点好的热奶茶放在我的面前，问道：“有什么事情非要见面说？”

　　我并不想耽误时间，稍稍酝酿了下情绪，直切主题地说道：“务必告诉我，当年你为什么突然离开我，你到底受了什么委屈？”

　　左岚瞬间变色，眼泪突然就流了下来……

　　我心中一“咯噔”，我确定，白静所言非虚，左岚的离开肯定有委屈。

　　“关于过去的事情，我已经不想再提了。”许久左岚哽咽的对我说道。

　　我的情绪激动，声音不能自控的提高：“为什么？”

　　左岚看着我，她还在流着泪，但语气却无比坚决地说道：“因为我早就不爱你了，确定不爱你了！”

　　“爱不爱并不重要，重要的是给我一个真相，哪怕是分开也要做到清清白白，我不要有任何隐瞒，更不希望你带着委屈生活。”我目光如刀般的盯着左岚说道。

　　“我是真的不爱你了，你是那么的不成熟，那么的不坚定，那么的玩世不恭，我的离开是因为对你失望，无比的失望！”左岚的语气也随之变的激动。

　　“现在你说不爱我，我会相信，但是曾经，我不可能相信，如果你不爱我，为什么离开前的一夜还和我做爱，疯狂的做爱！”我因为激动前面的声调很高，后面知道不适合在大庭广众下说出来，拼了命的压低声音，只有我和左岚可以听到。

　　左岚无言，泪水却决堤般流了下来，断断续续的对我说道：“我已经……为人母了，请你自重……过去的事情不要再提了。”

　　“我只想要一个答案……让我可以坦荡的活着的答案！”

　　左岚用无比复杂的眼神看着我，许久说道：“你要答案，是吗？”

　　“是，我必须要知道。”我无比坚定的点了点头。

　　“去问沈曼姐吧，她会给你答案的。”左岚说着提起包，准备离开。

　　“沈曼？”我眯着眼睛，念叨了一句，却又突然拉住了准备离开的左岚：“她对你做了什么？你现在就告诉我。”

　　“她没有对我做什么，只是我觉得你张一西爱的是她，并不是我。”左岚一边说，一边挣脱了我抓住她的手。

　　“你坐下来，我们把一切说清楚，好吗，这里面一定有隐情！”我将左岚拉到自己身边的座位上坐下。

　　左岚依旧抽泣，却再也不肯说一句话……

　　我实在拿左岚没有办法，就这么坐着和她干耗着。

　　“张一西，求求你让我走，待会儿皮皮醒了，看不到我会害怕的。”左岚又拿起桌子上的包准备离开。

　　我仰起头，重重一叹息，终于不再挽留，任由左岚从我的身边离开。

　　……

　　我去胖子档拿了热豆浆和鲜花，路上心不在焉的开着车……心中却回味着左岚刚刚和我说的话，我想找到蛛丝马迹，为什么左岚和林希都异口同声地说当初离开我，很大程度是因为沈曼，我和沈曼到底发生了些什么？我不知，实在不知！！难道我的人生中，曾经经历过短暂的失忆？

　　扯淡，纯属扯淡，我哪里有过间歇性失忆，我一直以同一个记忆生活着……可是怎么才能把一切给说通？我头痛，很疼痛！

　　……

　　片刻之后，我回到酒店，提着豆浆和鲜花来到安琪的房间门口，我按着门铃，却迟迟得不到回应，我当然知道这是安琪和我置气。

　　我不间断的按着门铃，我相信只要我把安琪给按烦了，她一定会开门削我一顿的。

　　许久安琪也没有如我所想的打开房门，除了门铃声，一片沉静。

　　我又拿出手机拨通了安琪的电话，但却迟迟没有人接听，我心中产生一种强烈的不安感！

　　我来到服务台，想借备用房卡打开安琪房间的门，却不想，安琪手拿一杯热豆浆从门口走了进来。

　　我木讷的看着安琪走到我身边，倒是安琪好像什么也没发生似的和我打招呼：“hi，张先生，好巧，咱们又见面了！”


第109章 捡到宝了？

　　我尴尬地看着安琪，她却没有在和我废话，一边喝着豆浆，一边向电梯口走去，我赶忙快步跟上问道：“你去哪儿了？”

　　安琪面无表情地说道：“不知道为什么今天晚上我特别想喝豆浆，就去胖子档买咯。”

　　“你跟踪我？”

　　“好笑，我去胖子档买豆浆就是跟踪你吗，我可是一个有行使自由权利的公民，想去哪里就去哪里。”安琪说着走进电梯，不等我就要按下关门键。

　　我扒住门，也强行进入电梯，电梯开始上行，我盯着身边的安琪看着，她依旧保持着常态喝着豆浆，葫芦里不知道卖的是什么药。

　　电梯终于到达我们的目的楼层，门打开安琪依旧不等我向自己的房间走去，我尾随其后。

　　安琪从包里拿出房卡，看见门下摆着的鲜花，故作惊讶地说道：“这谁的鲜花啊，怎么到处乱放。”

　　我从地上将鲜花捧了起来，递给安琪，道：“送给你的……”

　　“为什么无缘无故的送我鲜花啊？我记忆中某人可从来没有送过我花呢！”说完也不伸手去接，拿出房卡打开了房门。

　　我生怕她把我关在门外，动作无比迅捷的跟了进去，我追着安琪说道：“为了自己刚刚的无理像你道歉。”

　　“你有无理吗？你张一西不一直是一副我行我素的姿态么？”安琪语气很讽刺地说道。

　　“只要你能消气，你爱怎么说都行。”我带着笑容，试图不让自己显得太可恶。

　　安琪的表情骤然变的很认真地问我：“那你老实和我说，刚刚你到底去干嘛了？你根本就没有待在胖子档。”

　　我沉默，半晌说道：“我在隔壁的肯德基喝东西。”

　　“和谁？……张一西你能不像挤牙膏一样我问一句，你答一句吗，麻烦你把我想知道的，一口气告诉我。”安琪的语气越来越不满，眼看就要到爆发的边缘，一场小型的家庭战争一触即发！

　　“你先答应我，我说出来你不能生气。”我心存侥幸的对安琪说道。

　　“你说……”

　　我定了定神，瞬间决定豁出去了，语速极快无比地说道：“左岚！”说完身子立刻往后退了两步，等到安琪排山倒海般的爆发。

　　安琪的表情阴晴不定，我又往后退了两步，并往她的脚上看了看，希望她今天穿的不是有杀伤力的高跟鞋。

　　“我知道了。”半晌安琪好似无事般的说了一句。

　　我瞪大眼睛看着她，向她走近了两步，小心翼翼地问道：“你不是应该龙颜大怒的吗？”

　　安琪摇了摇头，道：“一个男人即便再无耻也不会同时和几个女人玩暧昧，如果只是陈清怡我心里肯定会不舒服，可是多了个林希，又多了个左岚，我反而觉得你们只是普通朋友关系，因为……你张一西不敢无耻到那个地步！”

　　听着安琪褒贬不明的话，我流了一脑门子汗，果然如韩枫所说，我们家这位的思维异于常人，她竟然很天才的找了个独特的角度去看这个问题，随便她褒我还是贬我，只要不和我纠缠，不和我闹，我就谢天谢地了！

　　我试探着问道：“那咱们这篇可以翻过去了吗？”

　　“想翻篇也没那么容易。”安琪表情冰冷地说道。

　　“那你要怎样？”

　　“麻烦你，立刻、马上消失在我面前。”

　　“我觉得我们可以再聊一会儿。”我说着又向安琪走近了两步。

　　“Vas—t—en（法语：滚）！”安琪手指门外眼睛瞪得溜圆的对我说道。

　　我灰头土脸，确实今天的事情是自己不对，想反驳几句都没底气，半晌无言，默默转身向门外走去。

　　“等等……”

　　我赶忙转过身，欣喜地问道：“你是不忍看到我落寞离去的背影，是吗？”

　　“留下花和豆浆，然后Vas—t—en”

　　我咬牙看着安琪，手指着她说道：“明天别让我见到你！”说完将花和豆浆放在桌子上，头也不回的离去。

　　回到自己的房间，躺在床上，我思考的重心却不在刚刚和安琪的争执上，我仍回想着刚刚和左岚的对话细节，但左岚模糊的三言两语，让我根本弄不清楚她在离去前到底发生了些什么。

　　我按着额头，心中下定决心，无论如何我也要弄清楚左岚离开前的始末，因为别人可以误解我，但我绝不可以误解别人，尤其这个别人，是我曾经深爱的女人。

　　……

　　次日，我在八点左右起床，第一件事情便是拉开窗帘，眺望这个被白雪覆盖的世界。

　　今天的窗外虽然银装素裹，但雪已经停止，阳光格外好，温度并不像想象中那么低，这让昨天的那场大雪更显得像一场意外。

　　入神的看了一会儿，点上一根烟计划着今天的工作安排，片刻之后门铃被按响，不出意外应该是安琪，不过今天的她好像起的有点早。

　　我打开房门，只见安琪穿戴整齐地站在我面前，我微笑着和她打招呼：“早啊，Angel。”

　　安琪并没有给我什么好脸色，冷言回应，道：“你昨天不是说，明天不要让你见到我吗，今天我非要看看，我就是见你了，你会给我什么后果。”

　　“生气时候说的话，你也当真啊？……就算我想对你怎样，我也下不了手的。”

　　安琪似笑非笑：“从我们认识以来，我被你打过，也被你骂过，你会下不了手？”

　　“纠正一下，当时你也动手了，绝对不能片面的说我打你，充其量是我们在过招，就和武侠人物一样！”我生平最怕别人给我扣上打女人的帽子，赶忙辩解，道。

　　安琪被我着急的样子逗乐，终于笑了笑，不再和我计较，帮我理了理有些凌乱的衣服，道：“把自己收拾一下，待会儿我们一起去胖子档吃早餐，顺便看看早上的营业状况。”

　　安琪的话，让我心情瞬间浮上半空，她不仅很温柔地帮我整理衣服，还关心我的店铺，按照这个趋势发展下去，贤惠的程度简直可以和陈清怡相媲美了，难道我张一西真捡到宝了？

　　……

　　片刻之后，我洗漱完毕从卫生间走了出来，安琪拿了一件羽绒服递给我，示意我穿上。

　　“羽绒服穿着太臃肿了，没有阳刚之气，我还是穿那件商务夹克吧。”我说着将安琪递给我的羽绒服放在床上。

　　安琪一瞪眼说道：“是不是打算不要温度、要风度，继续去和那些杂花野草玩暧昧啊？”

　　“又来……”

　　安琪寸步不让地说道：“你自己行为不检，还不让我说吗？”

　　“一大早上的，为了件衣服也找我事儿，合着又想和我过招了吗？”

　　“来呀，怕你不成！”安琪看着自己的高跟鞋说道。

　　我心中哀叹：“这哪里是捡到宝贝，捡到活宝还差不多！！”


第110章 初恋的感觉

　　我终于还是未能拗过安琪，放弃帅气的商务夹克，穿上了臃肿的羽绒外套。

　　我开着车载着安琪来到“胖子档”，让我感到欣喜的是，此刻店外设置的早餐外卖点已经站着许多排队的人，店内也是座无虚席，生意用好到爆来形容也不为过。

　　我和安琪站在门外看了一小会儿之后对她说道：“我们去吃小笼包子吧，在胖子档吃早餐估计还得等很久。”

　　安琪却没有在意我的提议却对我说道：“我想把你这次的温情营销案例写进我们集团的文献里，供我们做参考、学习用。”

　　“安总，我们虽然都是做餐饮的，但是企业定位和经营方式却是天差地别，对你们来说不一定有参考作用。”我说道。

　　“本质都是一样的，张一西，我怎么觉得你是想尝私？”安琪不满地看着我说道。

　　“没有啊，我只是提醒你，你要觉得这个案例对你们有帮助的话，你拿去用好了。”

　　“这还差不多……不过，为了让你心理平衡，我决定昨天在我们丽景轩包场的费用给你全免了。”安琪说道。

　　我连连说道：“要不得，要不得，足足2万三千块钱呢，你给我打个折就行了。”

　　安琪没有应我，自顾自的随着人群排队等着买早餐。

　　足足等了20分钟安琪才买好早餐，但是“胖子档”却实在没有空桌，我们俩只得在街边寻了个长凳，坐着吃了起来。

　　安琪似乎不耐冻，不断的哈着热气温暖着自己的手，我放下手中的糕点和豆浆，将她的手掖进了自己的外套里对她说道：“我喂你吃，你只负责张嘴就行了。”

　　安琪少有的用温柔的眼神看着我，随后点了点头。

　　“张嘴。”我对安琪说道。

　　安琪乖乖地张开嘴，我给她喝了一口豆浆，又喂她吃了一块糕点。

　　“一西，你对我真好！”安琪趁空隙，语气轻柔的对我说道。

　　我憨憨的笑了笑，又喂安琪吃着早餐，安琪吃了一口，也学着我的样子憨憨的笑了起来。

　　安琪终于吃完，将手从我的衣服里抽了出来，放在口袋里，却又将自己的腿放在我的腿上，身子靠在我的怀里。

　　我搂着怀里的安琪抬头看着天空，心中感慨万千，时隔四年之后，我终于再次品尝到初恋的滋味，是如此的轻松、简单、快乐、自然……此刻我怀里的安琪就是我人生的全部，死我也不想松开她。

　　阳光闪的我恍惚了，恍惚中，我好似不再是那个即将振翅高飞、报复万千的张一西，安琪也不再是那个高高在上的安总，我们不过是一对流浪在街头秀恩爱、秀甜蜜的小情侣。

　　安琪身上淡淡的清香在我鼻尖缭绕，我心中柔情泛滥，低头吻向了她无暇洁白的脸颊，安琪拿出自己的手机，将画面永远定格……

　　安琪将拍好的画面递给我看，我称赞，道：“蛮有艺术气息的。”

　　“都是我的功劳，你都看不到脸，只看到一撮黑乎乎的头发……”

　　“你懂什么呀，就是因为有了我这一撮模糊的头发，才显示出朦胧美和对立美，真正的艺术价值在我的这一撮头发上。”我辩解，道。

　　安琪调侃我：“那我赶紧把这张照片保存起来，等你老了秃顶了，可再也照不出这么有艺术气息的照片了。”

　　我反调侃之：“你怎么不说你自己老的牙齿掉光，满脸皱纹。”

　　安琪做出一副想象的表情，突然就笑了出来，对我说道：“到那时候我就口齿不清的让你每天给我送鲜花，每天对我说一句：我爱你！”

　　“可以啊，这对我来说是最浪漫的事情。”

　　街边的雪在一点点融化，阳光肆意的洒遍这个城市的每一个角落，我和安琪坐在街边久久未离去，我很珍惜她难得的小鸟依人。

　　……

　　中午时分，我又陪南通来的老朋友们一起吃了个饭，这顿饭结束后他们就将回南通了，这也意味着我们短暂的聚会到此结束。

　　分别时，高总抓紧每一秒和安琪进行着沟通，现在安琪的家族企业无疑是他们创想广告最大的客户，他无比重视，这让我觉得，他来济南更多的是为了安琪，但我也能理解，因为我们都是商人。

　　林总将我单独叫到一边，又说了一些勉励和肯定的话，却没有再和我提沈曼的事情，或许作为沈曼的长辈，他也认同沈曼忘掉一切离开国内的决定是正确的。

　　在和林总聊完后，林希又来到我身边，语气轻柔却很关切地说道：“下一阶段的工作会更忙，你一定要注意自己的身体。”

　　“嗯。”我重重地点了点头，又从包里拿出2万块钱递给林希说道：“这个你帮我送给罗嫂，有时间多去看看罗哥，陪他聊聊天，还有多买些补身体的东西给他送过去。”

　　林希从我手中接过钱，带着安慰的笑容对我说道：“罗哥那边你放心吧，我基本每个月都去看他一次的，罗嫂那边你也放心，我最近准备帮她开一个水果店，这样就不用出摊，也不会那么累了。”

　　“谢谢，那真的有劳你多费心了！”我的语气有些哽咽，直至现在我仍觉得自己对不起罗哥和罗嫂。

　　林希拍了拍我的肩膀很认真地对我说道：“一西，真的不用和我那么客气，虽然我们今生无缘再做情侣，但可以做最好的朋友，对吗？”

　　“嗯。”我终于笑了笑。

　　林希点了点头，转身向已经车门打开的车走去，我又冲她喊道：“林希，等等……”

　　林希转过头疑惑地看着我……

　　“……告诉罗哥，今年过年我和韩枫一定回南通看他！”

　　“知道了，还要记得带着安总……”说完冲我和安琪做了一个祝福的手势，又喊道：“张一西、安琪，祝你们幸福！”

　　“你也要幸福……好好和Colin在一起。”我喊道，安琪也微笑着对林希做了一个祝福的手势……

　　这一刻我相信她和林希彼此释怀，一笑泯恩仇！

　　……

　　车子一辆接一辆启动，渐渐消失在我们的视线中，终于现场只剩下我、安琪……还有陈清怡。

　　当人多的时候，我们并不察觉，但是人群离去后，一种尴尬的气氛立刻在我们三人之间散开。

　　陈清怡终于打破了这尴尬的沉默，对我说道：“后天是装修公司向我们投标的日子，到时候希望你抽空参加一下。”

　　“我份内的事情，一定会参加的。”我说道。

　　陈清怡点了点头，道：“那我先回酒店了，后天见。”

　　“后天见。”


第111章 安琪的闺蜜

　　看着陈清怡离去的背影，我心中有些难过，我心底是不愿意看到她孤独的样子的，尤其是在济南这个地方。

　　“人都走了，你还看。”安琪推了推我说道。

　　我抱歉的笑了笑，说道：“下午一起去看房吧。”

　　“好啊……”安琪说完欲言又止的看着我，半晌问道：“不过你有钱吗？”

　　安琪问出这个问题并不奇怪，我张一西一向穷酸，平时吃饭装装大款，那还成，但是买房子可不是靠装大款的。

　　我拉着安琪向车子走去，一边走一边说道：“你就放一百二十个心吧，至少首付的钱是有的。”

　　……

　　路上我开着车和安琪聊着房子的事情，我用商量的语气对她说道：“我们直接买精装修的青年公寓吧。”

　　“公寓会不会有点小了？”

　　“大的也有90个平方的，我们俩住足够了。”我说道。

　　其实我一开始只打算买个60平米，小两室一厅的就OK了，毕竟这只是作为我们暂时居住的房子，但是安琪说小，我也只有忍痛了。

　　“要不咱们一人一半，买个大一些的吧。”安琪也是一副商量的语气对我说道。

　　“我们之前不都说好了，由我来买吗？”

　　“行啊，那至少140个平米，房子太小，长期居住会压抑的。”

　　我惊诧地看着安琪，嘴里念叨着：“140个平米！！那可是4居室的标准了，你是打算开农场吗？”

　　“你要觉得不行，就由我来买好了。”安琪一点也不在意地说道。

　　“是，我承认140个平米的房子，我现在买起来确实很吃力，但你就不能迁就一下吗，很多人在这个城市忙碌了许多年，仍旧住的是租来的房子，相较于他们，你不觉得我们很幸福吗？”我情绪激动地说道。

　　安琪做了个停的手势：“说来说去，还是你的自尊心在作祟，反正买大、买小，我们都一起买，至少有一种共同拥有的感觉，现在很多男女朋友不都是如此吗？”

　　“我们的情况和他们根本不一样，其实你应该明白，在我们身上永远不会产生那种共同奋斗的感觉，我就像一叶在海里孤独飘行的小舟，而你是一艘已经靠港的巨型货轮，海水退潮，我只能奋力的向你靠近，而你是没有办法靠近我的。”我语气低落地说道。

　　安琪看着我，没有言语，我们彼此都明白，关于财富上的差距让我心存芥蒂，这样的芥蒂始终是我们之间相处的隐患，就好像安琪反感我和其他女人暧昧不清一样，都是劫！

　　……

　　片刻之后我们来到售楼处，一个年轻的售楼小姐接待了我们，照例往外看了看我们的车，又打量我和安琪的着装，以此初步判断我们是否有购楼的实力，要知道这些售楼小姐入门培训里就有熟记各种着装品牌这一科目，以此给顾客划分等级，推荐相应的楼盘。

　　“先生、小姐，你们准备看什么户型的房子？”小姐很礼貌、很热情的询问道。

　　“你们青年公寓都有什么户型的，你先介绍一下吧。”我说道。

　　售楼小姐的表情很显诧异，她对我说道：“先生，我们最近大户型的房子促销力度很大，您要不要考虑一下？”

　　“我说的是青年公寓。”我语气低沉的强调了一遍。

　　“先生，像您这样的成功人士，我建议您买大户型的房子，无论是投资还是自己住，都很不错的……”

　　“你哪里看出来我是成功人士了？……我最反感你们这套以貌相人的伎俩，客户的需求你懂得尊重吗？”我的语气非常不悦。

　　售楼小姐被我说的有些怵，看着我半晌不知道怎么应对，一看就是一个工作经验不足的雏儿。

　　安琪对售楼小姐说道：“你就按这个先生的要求来吧，我们买青年公寓，你介绍一下有什么户型。”

　　售楼小姐总算被解了围，赶忙拿了个宣传单回到我们身边，向我们介绍起户型和单价。

　　……

　　这个下午我们前前后后跑了将近10个售楼处，最后买下的是一套78平米，两室一厅地中海装修风格的公寓，我当场交了30万的首付，剩下的分期付款，终于我和安琪在这个城市有了一套属于我们自己的房子。

　　很快夜晚来临，和安琪一起吃了个简单的晚餐，我立刻把自己闷在酒店里，做着“海景咖啡”济南店的开业计划书。

　　8点左右的时候，安琪泡了一杯咖啡给我提神，我也趁喝咖啡的空隙陪安琪聊起了天。

　　我有些抱歉地问道：“是不是很无聊？”

　　安琪做了个无奈的表情说道：“你的工作要紧。”

　　我点了点头，喝了一口咖啡，注意力又集中在自己做的计划书上，安琪坐在不远处的沙发上显得更加无聊了。

　　过了一小会儿，安琪的手机响起，她看了看号码接通了电话，语气很亲昵：“哈尼（亲爱的），晚上好……”

　　安琪的一句“哈尼”顿时让我变的聚精会神，手上的工作也不做了，听着她打电话。

　　“我正无聊呢，那咱们就一起去看电影吧。”

　　“好的，待会儿见，哈尼！”

　　安琪刚挂掉电话，我便问道：“谁呀，叫这么亲密？”

　　“你是吃醋了吗？”安琪说着将手机放进包包里，准备离开。

　　“哪有，关心你的交友圈而已。”我言不由衷地说道。

　　“我在济南的闺蜜约我去看电影呢。”

　　我松了一口气，又惊讶地问道“你在济南还有闺蜜？”我实在难以想象一个让安琪叫的如此亲昵的闺蜜是个什么样的女人。

　　“很奇怪吗？”

　　“蛮奇怪的，你们是怎么认识的？”因为好奇我追问道。

　　“生意上的朋友演变成了闺蜜。”

　　我了然的点了点头，“丽景轩”几乎遍布全国，所以安琪在某个城市有朋友也是很正常的。

　　我对准备离去的安琪说道：“有空把你的闺蜜叫出来一起聚聚吧。”

　　“等你有时间再说……好啦，你安心工作，我今天晚上有可能不回酒店住了。”

　　“哦，自己注意安全，有事儿给我打电话。”我说道。

　　“知道啦。”安琪说着提着自己的小包，拿着车钥匙离开了我的房间。

　　……

　　安琪离开后，我仍停留在好奇中，心中想象着安琪闺蜜的样子，如果真的是人以群分，那作为她的闺蜜估计也很独特，有机会我一定要见见！

　　没有再多想，我又将自己切换到工作状态，直到接到白静的电话，当然这次我们谈的是工作上的事情，她说上次给我开的“胖子档”租赁“乐天玛特”店铺的财务收据有问题，让我明天把收据带到乐天玛特的财务部去找她。


第112章 左岚的悲剧

　　这个夜，安琪没有回酒店，她住在了她的闺蜜那里，尽管和她的闺蜜素未谋面，但我仍心存感激，至少弥补了我不能时刻陪伴安琪的缺憾。

　　次日，我和韩枫一起来到“胖子档”昨天是我们开业的第二天，虽然不像第一天那么火热，但也售出了一百多张会员卡，仅仅两天时间我们一共售出700张会员卡，可以预见，一个星期内我们可以售出惊人的1000张会员卡，那么店铺超负荷运转便成为必然。

　　韩枫对我说道：“胖子档已经在超负荷运转，二店必须要在一个月内开出来，现在已经有顾客因为等餐太久而抱怨了。”

　　我点了点，道：“你去制作巨型海报张贴在店铺门口，先向因为超负荷运转给消费者带来的不便表示歉意，然后公布我们二店的开业计划，提前做个宣传，另外承诺已经办理会员卡的用户，在二店开业时，可以免费得到50元的消费券作为补偿。”

　　“好的，这个事情，我今天就去办，但是周边目前没有合适的铺子可以用，如果开的太远，根本不会缓解超负荷运转的状况。”

　　我摸了摸自己的脑门，这确实是个很棘手的问题，我们二店开业的主要目的并不是为了扩大营业，而是用于缓解一店的超负荷运转，如果店铺选址距一店太远，显然不行。

　　半晌我对韩枫说道：“这个我来想办法，你先把公告做出来，不要让消费者对我们产生信任危机。”

　　“那二店面世的具体日期是什么时候？这个我要在公告里明确说明的。”

　　我想了想，道：“一个月后。”

　　韩枫点了点头离开，我再次感受到铺天盖地的压力，现在海景咖啡在山东的两个店还在筹备中，田园牧歌计划也已经启动，同时饮食公司也在组建中，现在“胖子档”二店又顶着要开业，我实在是分身乏术，更害怕因为顾此失彼而导致战略失误。

　　在和韩枫沟通完毕之后，我又接到了叶婳祎的电话，几个和她关系特别好的老师，帮我约了他们的得意门生，我马不停蹄的赶到茶楼和他们谈起了如果他们跳槽后的具体事宜。

　　洽谈的效果还算不错，几个人或多或少的表达了兴趣，但是最终能否确定下来，还需要再进一步接洽。

　　等离开茶楼的时候，天色已经有些暗了，这才想起和白静约了今天之前给她送收据的事情，于是又最快的速度赶到了乐天玛特。

　　我来到财务部，此时白静已经准备下班了，见到我来，抱怨道：“张一西，你还真够忙的啊，昨天说好是下午之前，你都快拖到晚上了！”

　　我抱歉地说道：“不好意思，确实是忙，对了，这收据有什么问题？”

　　“收款单位要变更一下，你把原来那张收据给我，我重新给你开一张。”

　　“收款单位要变更？你们乐天玛特什么意思啊？”

　　白静笑了笑，道：“你别激动，只是上面为了更规范，收款单位要求写全称。”

　　我郁闷地说道：“早知道就这么点事儿，我让其他人来办了。”

　　“其他人还真办不了，上面要求必须店主亲自来办。”白静说着在新收据上盖好章递给了我。

　　我将收据放进包里，准备和白静道别，却不想她又说道：“这已经到下班的点了，正好左岚约我到她家吃饭，要不一起吧。”

　　“不合适吧。”

　　“我今天没开车，这下班高峰期也难打到车，你就当送我过去了。”

　　“送你去行，吃饭就算了。”

　　“行啊，那就有劳你了，张老板。”

　　“嘿~~~您还真不客气！”

　　……

　　路上我开着车送白静去左岚的住处，下班高峰期，路况不是很好，一点也不意外的被堵在路上，无聊中白静又和我聊了起来。

　　“张一西，你和左岚聊的怎么样了？”

　　我看了白静一眼，反问道：“聊的怎么样，她没告诉你吗？”

　　“她不会和我聊这些事儿的，听你这语气是有怨气啊？”

　　“我是很想知道她当年为什么不告而别，问了她，死活不说，我也没辙！”

　　“她不说，是因为怕给你现在的感情带来困扰，哎……其实左岚是个好女人，不过……可惜了！”

　　“你能不能不撩我，如果你知道什么，就告诉我，OK？”我不满地说道。

　　“她为什么离开你我确实不知道，之所以说她受了委屈，是因为我四年前在艾美丽集团财务部工作，左岚正好初出茅庐来到我们公司，那时候的她除了工作，几乎不与同事交流，整天郁郁寡欢，后来机缘巧合下，我们成朋友了，我问她，她只是说失恋了，再后来我们成了闺蜜，她才说起你张一西这个人，言语间处处流露出爱意，一个人如果不是受了委屈能在还爱着的情况下离开吗，你说对不对？”

　　我点了点头，心中莫名难受，又问道：“后来呢？”

　　白静重重一叹息，脸上流露出悲痛才说道“后来很幸运遇到一个真正爱她的男人，也是艾美丽集团人事部主管吴东，吴东对她真的是好到无可挑剔，再冰冷的女人也被融化了，更何况是一个受了伤的女人，很快他们就闪婚了，然后有了皮皮，本来是美满的一家三口，可是第二年齐东却很不幸的得了尿毒症，没熬多久就……”

　　白静没有再说下去，摇着头，眼眶湿润，我抽了一张纸巾递给她，自己心中也是异常沉痛。

　　白静擦了擦泪水，哽咽着说道：“左岚这几年真的太不容易了，失恋的打击，家庭的变故，这么年轻还要带着皮皮……”

　　我沉默许久，问道：“她爸爸、妈妈呢？她可以带着皮皮离开济南回老家的啊！”

　　白静摇了摇头，道：“齐东死后，艾美丽集团的老总对齐东生前的工作成绩非常肯定，左岚作为吴东的遗孀，自然也就被重用了，接替齐东成为了人事部经理，在这样一个大型集团熬到经理级别不容易，左岚不可能离开济南的……她爸爸、妈妈，来过济南很多次，说要接走皮皮，但左岚把皮皮当心头肉，哪里舍得让他们带走，所以也就这么熬着过了。”

　　我沉默，心情极度难受，我感觉是自己造成了左岚的悲剧，如果当年她真的是带着委屈离开的，我一定不能原谅自己！！

　　今天晚上，我一定要弄清楚，她为什么离开。

　　“张一西，别发呆了，前面的车都散了，赶紧开车！”白静推了推我说道。

　　我回过神，往前面看了看，终于启动车子继续前行。


第113章 离开的真相

　　片刻之后我和白静来到左岚的住处，我和白静一起解开了安全带，白静诧异地看着我问道：“张一西，你干嘛，你不是该回去了吗？”

　　“我要找左岚。”

　　白静似笑非笑地说道：“不怕你的女朋友吃醋吗？”

　　“有些事情比担心吃醋更重要。”我没有开玩笑的心思，很严肃地说道。

　　白静点了点头，道：“算你张一西还有点良知。”

　　……

　　我和白静结伴来到左岚的住处，白静按了门铃，里面传来了左岚的声音：“来了。”

　　门被打开，我站在左岚的面前，却不知道怎么开口，左岚脸上除了尴尬还有排斥。

　　“你们这大眼瞪小眼的准备干嘛啊，赶紧进屋吃饭，我都快饿死了。”白静说着拉着我向屋内走去。

　　皮皮仍懵懂无知的坐在客厅的地毯上玩积木，厨房里散发的菜的香味却没有能刺激我的食欲，我的心情有些沉重。

　　自己玩耍的皮皮发现了我的存在，从地上爬了起来，扑在我身上，欢快的不得了。

　　“张一西，你陪皮皮玩，我去厨房帮左岚的忙。”白静对我说道。

　　“嗯。”我应了一声，皮皮扯住我的衣服对我说道：“派大星，我们玩积木吧，你要帮我堆一个漂亮的城堡。”

　　“堆城堡做什么？”

　　“娶公主。”皮皮眨着眼睛说道。

　　……

　　晚餐很快开始，尽管美味佳肴摆在面前，我却没有什么食欲，心不在焉的吃着，白静和左岚则好似受了我情绪影响，说话也极少，总之一顿原本该享受美味的晚餐却在沉闷中度过。

　　吃完饭，白静好似刻意为之，陪皮皮在卧室里玩耍，左岚则在厨房里洗着碗筷。

　　我在阳台处抽了一根烟，才鼓足勇气来到左岚身边对她说道：“你这几年的生活白静都和我说了，我们今晚敞开心扉聊聊好吗？”

　　左岚动作一滞，却又好似没有听到一般，继续背对着我洗刷着碗。

　　“我知道旧事你不愿意再提，但是我真的想知道到底发生了些什么，不要让我们的人生因为误解而变得有缺憾，行吗？”我执着地说道。

　　左岚终于回过头看着我，身子微微颤抖：“关于过去早已凝固，你若强行砸开，只会让身边的人鲜血淋漓，你懂吗？”

　　我几乎不思考地说道：“再鲜血淋漓，那只是皮肉伤，如果憋在心里不说，那才是真正的内伤。”

　　左岚的情绪有些失控，她重重的推着我：“说破了又能怎样？？我们还能回到过去吗？”

　　“不管能不能回到过去，但曾经你是我的prettgirl，我是你的superboy这是不争的事实，不要让人生中最单纯、美好的一段爱情留有误解好吗？”

　　……

　　我和左岚来到阳台之上，我心中紧张又忐忑，习惯性的给自己点上一根烟，左岚沉默的看着我，迟迟未开口，我知道她是在酝酿情绪，因为对着我说出隐藏了三年的多的委屈，需要的不仅仅是勇气。

　　不知道无言了多久，左岚终于咬了咬嘴唇开口说道：“三年前离开你的前两天，我爸爸和妈妈去了南通，他们给我下了最后的通牒，无论如何也不许我留在南通，他们不希望老无所依……你知道吗，在亲情和爱情中挣扎，很痛苦，很痛苦！！”

　　我的心随之一紧也产生疼痛感，但还是看着左岚，等待她继续说下去。

　　左岚转过身，看着窗外的辽阔和灯火迷离，终于又说道：“我谁都不想失去，患得患失，于是我想到了沈曼姐，我希望她能给我一些建议……”

　　“她给了你什么建议？”我迫不及待地问道。

　　又是一阵让人窒息的沉默之后，左岚对我说道：“沈曼姐建议我离开你，因为……她也爱你！她让我放心的把你交给她，无论是生活还是事业，她都会照顾好你。”

　　我的情绪顿时失控：“就因为她的三言两语，你就答应了吗？你把我们的感情当什么？”

　　左岚转过身用刺透我身体的目光看着我问道：“你敢说你不爱沈曼姐吗，如果你敢说不爱，那么今天我左岚所承受的一切苦难，便是咎由自取。”

　　“不爱，我他妈从来没有爱过她，为什么你们一个个都要强加给我一段荒唐的爱情。”

　　我的歇斯底里只是让左岚笑着摇了摇头，她的笑容让我好似身处天寒地冻中，摇摇欲坠。

　　“如果你不爱她，为什么每次生活遭遇挫折时、生病时，都会在梦里撕心裂肺的喊着她的名字……你是爱她的，只是因为王子你不敢承认罢了！”

　　我像傻逼似的呆在原地，如果曾经我还怀疑林希说过同样的话，那左岚呢，难道她们两个人会对我说同一个谎言吗？这明显不可能！

　　死一般的沉默后，左岚继续说道：“那时候的你，无论多晚，无论我们是否休息，只要沈曼姐一个电话，你总是第一时间离开我，去她的身边……张一西，你想过我的感受没有？……在你连感情上都给不了我安全感的情况下，我离去了，我相信沈曼姐会照顾好你，给你想要的一切！……从此，我觉得爱情真的不那么重要，因为毕业后我们都见过太多爱的轰轰烈烈的情侣最后分道扬镳……或许只有亲人才是自己最真实的依靠！”

　　冷汗从我的脸上一滴滴落了下来，我无力的靠在墙上，我一直以为左岚是为了房子为了物质才离开我……我从来不知道，是我让她受了天大的委屈。

　　我用最后的侥幸，结结巴巴地问道：“为什么你会在离去前的第二个夜晚，因为房子和我争执。”

　　左岚的泪水顺着面颊掉落，却带着怅然的笑容说道：“我总要给你一个恨我的理由，让你不再惦念我这个可有可无的人。”

　　我双手抱着脑袋，拉扯着自己的头发，我的世界天旋地转！！我一遍遍问自己：“我曾经到底是一个怎样的人渣？？”

　　“张一西，你自己好好权衡一下，是否还要和你现在的女朋友在一起，我不希望她重复我和林希的悲剧，在你内心最深处一定是爱沈曼姐的，只是你自己不敢承认罢了。”

　　……

　　得到真相的我，失魂落魄的离开了左岚的住处，我该怎么去面对我的未来？如何面对左岚、如何面对沈曼……如何面对安琪？

　　谁来给我答案？

　　犹记得昨天和安琪在一起时的快乐和幸福……现在看来不过是一场梦……只是，为什么甜蜜的梦更容易醒？


第114章 一场黑色幽默的梦

　　我开着车游荡在街头，大路宽广，我却不知道该直行还是回头，车灯发散出的耀眼灯光却刺不透我人生的黑暗。

　　找了一间酒吧停下，我一头扎进酒吧之中，这个时候我需要酒精来帮自己“清醒”。

　　我拨通了韩枫的电话，我需要一个陪我喝酒的人，我怕自己喝大了，没能力离开酒吧。

　　我的桌子上放满了啤酒，我一瓶接一瓶的喝着，只为了摆脱那些纠缠我的业障。

　　大概过了十分钟，韩枫来到酒吧，而我已经几瓶啤酒下肚，韩枫在我对面坐下，看了看桌上的空酒瓶，似乎感觉到我心情不好，出奇的没有调侃我，皱了皱眉问道：“怎么了？”

　　“先喝酒。”我说着递了一瓶啤酒给韩枫。

　　韩枫疑惑地看了我一眼，但还是从我手中接过了啤酒，猛灌了一口。

　　我手持酒瓶，倚在沙发上，重重一叹息，又猛灌一口啤酒，情绪却未能在冰冷的酒液中被冰冻。

　　“和安琪吵架了？”韩枫拍了拍我的肩膀问道。

　　我摇了摇头，又喝了一口酒，这才说道：“我倒情愿和她吵上一架。”

　　“咱大老爷们的，你就别磨叽了，有话敞亮了说。”韩枫盯着我说道。

　　我叹息整理了下情绪：“我张一西，这辈子的感情债是还不完了……”

　　又一瓶酒喝完，我终于将左岚委屈离开的事情和离开后的遭遇原原本本的告诉了韩枫，这个时候我真的很希望有人为我解惑。

　　韩枫一副无话可说的表情看着我……

　　“你说啊，我他妈到底该怎么办？”

　　“我现在能给你最好的意见，就是你先弄清自己最爱的人到底是谁？解决问题肯定是要以这个为前提的。”韩枫说道。

　　我的大脑里交替闪现几个女人的面容，许久我对韩枫说道：“安琪。”

　　韩枫意味深长的笑了笑，道：“张一西，我觉得你还是好好想想左岚的话吧，其实作为局外人，我也很难认为你对沈曼仅仅是姐弟情。”

　　“即便是爱，又能怎样？我过不了自己这一关……”我说着又狠狠灌了一口啤酒。

　　“自古多情空余恨那！……”

　　“说点有用的，行吗？”我语气不满地对韩枫说道。

　　韩枫的表情变得认真，他对我说道：“说有用的是吗？……现在对你而言最有用，最需要重视的是事业，你不要忘了罗哥还在监狱，我们的救赎还没有完成。”

　　韩枫的话我如遭雷击，我终于从感情的漩涡中，醒悟过来，现阶段我身上的担子有多重，我自己最清楚，根本没有一丝空隙容我分神。

　　“张一西，我建议你感情上维持现状，事业上奋起直追……你已经对不起左岚和沈曼了，如果这个时候你想着去弥补左岚，那么你又将对不起安琪……或许左岚也根本没有想过要你去补偿，否则她自己主动就会和你说她这些年受的委屈，而不是你逼她说出来。”韩枫说完看着我点了点头，让我自己去思考。

　　我点了点头，却仍自责地说道：“可是我看到他们母子无依无靠的样子，心里真的难受，如果当初我能多顾及左岚的感受，她或许不会有这么悲惨的命运。”

　　“现在的生活，是左岚自己的选择，和你并没有直接关系，如果你真的内疚，就找机会帮她找一个可以依靠的人，照顾她的家庭，这样也算皆大欢喜！”停顿片刻韩枫又对我说道：“张一西，作为朋友我不得不提醒你，安琪虽然表面上看上去高高在上，但是她真的为你牺牲了很多，这点你应该比我清楚，所以全心全意对她吧，我敢肯定如果你伤害了她，她的生活会一片黑暗，永远不能被点亮的黑暗！”

　　我看着韩枫，做了个深呼吸，终于点了点头，一口气喝完了瓶中剩余的啤酒，我承认这个时候在感情上维持现状是最好的，因为我有更重要的事业需要我投入我更多的精力。

　　……

　　我喝的有点大，韩枫开着我的车将我送回了酒店，我窝在房间里，情绪仍在痛苦中纠结，道理我可以想的很明白，但却不代表自己可以因为想明白了而坦然的活着，我有必要在感情上进行自我检讨和救赎了……

　　酒精开始刺激我的神经，我昏昏欲睡，却在半睡半醒中听到了门铃的声音。

　　我挣扎着从床上爬起来，打开了房门，站在我面前的是安琪。

　　安琪打量我，往我身上嗅了嗅，皱着眉问道：“你又喝酒了？”

　　“喝了一点，没喝大。”我说着将安琪拉进屋子里。

　　我回到床上，安琪在我对面的沙发上坐着，我喝了口水问道：“今天玩得开心吗？”

　　安琪点了点头，道：“你吃过晚饭了吗？”

　　“吃了……”

　　“那你早点休息吧，我也去休息了。”

　　“我们会结婚的，对吗？”我突然向要离去的安琪问道。

　　安琪有些诧异地看着我，半晌笑了笑对我说道：“只要你愿意娶我，我就嫁给你！”停顿小片刻安琪又问道：“张一西，你愿意娶我吗？”

　　“愿意。”

　　安琪点了点头，道：“我妈妈还有一个星期就会回国，到时候我希望你能好好表现。”

　　我点了点，示意安琪放心，心中却产生一种紧迫感，我没有想到安琪的妈妈会这么快就回国，我明白这次见面，如果我能得到她妈妈的认可，那我和安琪的婚事也就八九不离十了，或许我张一西在不久的将来真的要步入婚姻的殿堂了！

　　这个夜，我做了一个梦，我梦到自己和安琪结婚了，过程很顺利、很顺利，我们几乎没有遭遇一丝阻碍，婚后，安琪过着相夫教子的生活，而我在商业上崭露头角，渐渐建立了自己的商业帝国，次年我们有了自己的baby，是个男孩，我给他起名字叫做皮皮，一切看上去那么美……但是醒来后，我发现所谓的美梦不过是一场黑色幽默而已，我和安琪的孩子怎么可能叫“皮皮”！！！

　　……

　　次日，我七点便起了床，早早来到陈清怡住的酒店，今天我们将会在这间酒店的会客室里接受各个装潢公司的投标，选中满意的装修公司之后，“海景咖啡”在山东的两个店，将正式投入到建设中。

　　我和陈清怡简单吃了个早饭，便来到会客室，严正以待……

　　“一西，关于海景咖啡在山东两个店的开业，你有好的想法吗？”陈清怡问我。

　　“正在构思中……不过我希望你有心理准备，济南这两个店的开业，形成的热度和南通店相比肯定是有差距的。”我答道。

　　陈清怡点了点头，又想起来什么似的对我说道：“对了，昨天小姑姑和我联系，说再过一个星期和小姑父来济南旅游，她告诉你了吗？”

　　我一脑门子冷汗，再过一个星期，不正是安琪的妈妈回国的日子吗！！……要不要这么捉弄人！！


第115章 我要结婚了

　　我好似迷走在一条纵横交错的路上，我的面前有无数条出口，但只有一条会为我带来光明的人生，我不得不小心翼翼的去选择，然而很多时候你越谨慎，想得越多，出现偏差的几率越大，因为原本只能靠运气去抉择的东西，被自己复杂化了。

　　接下来的时间，我没有再把心思放在工作以外的事情上，只是安静的和陈清怡等待装修公司投标的人就位。

　　时间早上九点，参与投标的装修公司陆续就位，陈清怡也开始主持这场小型的投标会。

　　各个装修公司除了给我们自己的装修方案，也在陈诉着自己公司的优势，我和陈清怡在接受这些信息的时候，就开始做着分析，我们需要尽快落实装修公司的人选，留给我们的时间并不是非常的充裕。

　　这场投标会足足进行了3个小时，结束时已经是中午的11点，我和陈清怡两人结伴来到酒店外，当再次呼吸到室外的新鲜空气时，我们都做了一个如释重负的动作。

　　我对陈清怡说道：“我倾向于用这家英塘装修公司，除了公司硬实力够，设计的方案也有让人眼前一亮的感觉。”

　　陈清怡点了点头，笑道：“我们不谋而合，我也倾向于用英塘……张一西，我想我们之间有工作的默契了哦！”

　　“是啊，十几家装修公司，我们选中同一家，的确是默契的表现。”我也笑了笑，道。

　　陈清怡却轻轻一叹息，有些担忧地说：“装修的事情落实下来，也就意味着开业计划正式启动了，到时候等待你的是高强度的工作，我真怕你应付不来！”

　　我看了看前方，点上一根烟，耸了耸肩说道：“我早就预料到在我前面的是一条什么样的路，不管能不能应付的下来，我都没得选……我会咬着牙走完这条救赎之路。”

　　陈清怡咬着嘴唇看着我……流露是一种做不了假的心疼之色，半晌对我说道：“这条路我一定陪你走到最后，哪怕终点是幽暗！”

　　我感动地点了点头，又轻轻拍了拍陈清怡的肩膀，示意她一起吃中饭。

　　……

　　吃饭时，我的情绪不自觉被放空，有些心不在焉。

　　陈清怡盛了一碗汤递给我又关切地问道：“你有心思吗？”

　　我下意识的摇了摇头，没有言语。

　　陈清怡表情有些不悦，道：“我们已经这么熟了，如果有心思，我希望你可以告诉我，憋在心里总是不好受的，而且……我不希望你的负面情绪影响到工作。”

　　“我可能很快就要结婚了。”我酝酿了许久对陈清怡说道。

　　陈清怡情绪不明的看着我，许久笑了笑问道：“是和安总吗？”

　　“是的。”我说着为自己点上一根烟，我企图用烟雾的朦胧遮掩住自己复杂的情绪。

　　“有情人终成眷属那不是很好吗，你该开心一些，张一西！”陈清怡拍了拍我的肩膀，用鼓励的语气对我说道。

　　“我没有不开心，只是……”我话说了一半，没有再说下去，有些事情实在是难以启齿，也或者太突然要面对婚姻，我并没有完全做好心理准备。

　　陈清怡很适时的没有再追问我，她沉默着看着窗外入神，一束突然出现的阳光，慵懒的横在桌子中间，将我和陈清怡隔离在两个世界。

　　……

　　一直和陈清怡忙碌到很晚，我才回到酒店，我匆匆洗漱后便躺在了床上，我感觉到一种难以言明的疲乏，可是却依旧难以入眠，我有点弄不懂自己是怎么了……难道，现在的张一西还不懂，一份婚姻或许可以结束那些荒唐的岁月，我不应该因此心怀期待吗？

　　入神的冥想中，门铃声又响了起来，我知道是安琪回来了，最近她总是和她的闺蜜在一起。

　　我有些精神萎靡的打开门，美丽的如同人间女神的安琪出现在我的面前，这一刻我们不需要站在镜子前，我便能感觉到自己和安琪形成了多么强烈的反差。

　　安琪将手中的一个方便袋递给我，笑道：“我给你带的核桃杏仁粥，补脑的，你喝完再休息吧。”

　　我没有伸手去接安琪递来的方便袋，却轻轻的抱住了她……越抱越紧……

　　我不知道自己为什么会有这么反常的行为，或许在我的潜意识里，是害怕失去她的，但到底是不是，我自己也弄不清楚。

　　安琪被我抱的有些呼吸困难，却没有挣扎，没有抱怨，在我们即将面临婚姻时，她突然变得温柔，或许这也是一种反常！！

　　……

　　不知道抱了多久，我终于松开了安琪，安琪抱怨，却带着笑容，道：“你看你抱了这么久，粥都快凉了，赶紧喝吧。”

　　“粥是凉了，可是我却在你身上感受到了温暖……谢谢！”

　　安琪有些惊讶地看着反常的我，半晌才问道：“你今天是怎么了？不会是累坏了吧？”

　　“我们或许很快就要结婚了，你以后就是我的妻子了……”我答非所问。

　　“是啊、是啊，以后我就是你张一西的妻子了，不过，我们可不可以把粥先喝了，再感慨万千？”安琪说着将我拉到沙发上坐了下来，然后打开餐盒，又将塑料勺子递给我。

　　“口味不错吧？”安琪托着下巴问我。

　　“略甜！”

　　“不会吧，我知道你不太喜欢甜，特意叮嘱了服务员少放些糖。”

　　我笑了笑，又喝了一口粥，却没有应安琪的话，她不太懂，我说的甜，是来自她对我的一颗温柔、关怀的心，这和糖多糖少是没有关系的。

　　……

　　陪我吃完粥后，安琪回到自己的房间，我关掉灯，半躺在床上，又习惯性的点上一根烟……烟雾弥散中，我空虚、迷失、恍惚……

　　“生日快乐，我对自己说，蜡烛点了，寂寞亮了，生日快乐，泪也融了，我要谢谢你给的，你拿走的一切，还爱你，带你一点恨，还要时间才能平衡……”手机突然响起了这首歌……

　　我很诧异，这首歌既不是我的来电铃声，也不是短信提示音，为何会突然响起？

　　我拿起手机看了看，原来是生日备忘录的提醒，原来我还有6天就要过生日了！！难怪小姑姑说要来济南，或许她是想带着亲情的温暖，来陪我度过这个生日！！

　　歌曲在重复播放着……我的思绪随着歌声飘回了一年前的那个雪夜……

　　一场雪、两个人、一片烛光，两份喜悦！！


第116章 事业上的难题

　　这个带着回忆色彩的夜让我觉得自己的生活绝望与希望并存，绝望是一个女人给的，希望是另一个女人给的，她们都在我的生命中举足轻重。

　　火苗窜起，黑暗中我又点了一根烟，盯着窗外没有的星光的天空入神，过往那些经历的画面好似渐渐模糊、斑驳，我知道曾经的思念已经被时间给稀释了，或许不遇见忽然下雪的黄昏，我终究有一天不会再想起那如此动人的面颊。

　　……

　　次日醒来，坐在床上莫名失神，直到手机铃声骤然响起才缓过神，这个电话是房产公司的工作人员打来的，她通知我今天去拿钥匙，房子是精装房，这意味着我和安琪只需今天各自买一张床就可以住进去了。

　　我终于不再精神涣散，从床上坐起，又去卫生间洗漱，一切出门前的准备工作在晃晃悠悠中完成，这才来到安琪的房间门口，按响门铃。

　　安琪半睡半醒的打开房门，又回到床上躺下，好似又进入到睡眠中，天知道她怎么这么爱赖床。

　　我轻轻拍了拍她道：“起床了。”

　　安琪翻了一个身，用被子裹着自己，充耳不闻。

　　“你再赖床，信不信，我带你连同被子一起搬出去。”

　　安琪断断续续却一本正经地说道：“张一西，你别闹……我再睡一会儿！”

　　“别睡了，刚刚接到电话，说是让去拿房子的钥匙呢。”我说着将安琪给搂了起来。

　　安琪总算睁开眼睛看着我，感叹道：“这么快！”

　　“对啊，昨天贷款就放下来了，今天他们肯定要给我们钥匙了……赶紧起床，我们一起去领钥匙。”我说着将挂在衣架上的衣服统统扔给了安琪。

　　“张一西，你能不能别帮倒忙，你扔的衣服都是我不穿的。”安琪冲我抱怨。

　　我嘀咕着：“你不穿还挂衣架上干什么？”

　　“我挂着是方便今天拿去干洗，要洗的衣服难不成我还收在柜子里吗……真没生活常识！”

　　对于安琪的嘲弄我没有言语，男人和女人始终是有区别的，如果是男人，那么要洗的衣服绝对是乱七八糟的随便扔，哪会像女人这样一板一眼的挂起来。

　　“你去柜子里把我那件灰白色的长款大衣拿出来，然后把床上的衣服收拾好。”安琪坐在床上对我发号施令。

　　“姐姐，你自己利索点行吗……要不我先去胖子档，等你待会儿忙完了给我电话，我再回来接你。”我一边说，一边将铺在床上的衣服又挂回到衣架上。

　　“你要忙就别回来了，我自己去拿……下午我再去家居广场买些家具。”安琪说着挠了挠自己有些乱的头发说道。

　　我看她这架势估计还得去洗头发，没个把小时是搞不定的，索性不等她了，对她说道：“那就麻烦你了，有什么搞不定的给我打电话。”

　　“知道呢。”

　　我点了点头，又很认真地对安琪说道：“家具你到宜家买就行了，别太奢侈！”

　　安琪有些抓狂的看着我：“张一西，你能不能别这么家庭主妇，一早就碎碎念！家具我喜欢什么就买什么好了。”

　　对于安琪的抓狂我并不在意，拿起放在桌上的车钥匙对安琪说道：“得，大小姐，我不唠叨你，我先走了，你待会儿记得吃早饭，还有多穿点衣服，外面冷！”

　　“去吧、去吧……”安琪挥手对我说道。

　　我笑了笑，带上手套，离开安琪的房间，我发现，有时候两个人相处的久了，原本的品性慢慢就暴露了出来，其实安琪身上还是有小女生的习性的，虽然她在外人面前总是一副让人难以接近的姿态。

　　……

　　我来到胖子档，店内照例座无虚席，韩枫冒着严寒手拿一杯豆浆两个天津包子坐在店铺对面的长凳上吃着。

　　我在他身边坐下，韩枫瞄了我一眼，问道：“没吃早饭吧，这儿还有俩包子。”

　　我从韩枫手上接过包子，拍了拍他肩膀，心中有一种感动，这哥们儿原本过的是一种“穿金戴银”的生活，现在却为了这条救赎之路，让自己彻底沦为一个喝豆浆、吃包子的屌丝，并无怨无悔，他的这份同甘共苦的情谊，是我走在“救赎之路”上的宝贵财富。

　　我一边吃一边和韩枫聊着，我问韩枫：“二店找到合适的选址了吗？”

　　韩枫摇头叹息，道：“这边商圈发展的很好，店铺的存活率很高，一般是不会转让的。”

　　我撇了撇嘴，表示遗憾，其实在我们拿下“胖子档”的初期，乐天玛特还是有几个空店铺没有租出去的，只是谁也不曾预料到，“胖子档”在经营之初就这么火爆。

　　“张一西，你有办法吗？现在我们已经对外宣称2店会在一个月内开业，如果到时候不能开业，那对消费者而言就是一种欺骗，我们一定要避免出现这样的信任危机。”韩枫忧心忡忡的提醒我。

　　我表情很凝重的点了点头，又拍了拍韩枫的肩膀说道：“放心吧，这个事情我来办，你现在做好管理就行了。”

　　“行，你这么说我就放心了，我相信你的办事能力。”

　　……

　　在街边和韩枫吃完早餐后，我便在附近的烟酒店买了一条软中，直奔乐天玛特的招商部。

　　我来到招商经理的办公室，他很意外我的到来，很客气地给我泡了一杯茶，递给我笑道：“一西老弟，你们胖子档的生意真是出奇的好啊，我们翟总对你可是赞赏有加，相信海景咖啡开业时还会创造一个开业奇迹！”

　　“翟总太夸奖了，我们的成功靠的还是你们乐天玛特这棵大树。”我和招商经理客套着。

　　“哪里、哪里，是你们的营销能力强，我们乐天玛特也就是个陪衬。”招商经理也很客套的回道，却是一脸满足的笑容。

　　我从包里将烟拿出来，放在他的桌上，笑道：“拿去抽。”

　　“要不得，要不得……张老板你有什么需要帮忙的尽管开口。”招商经理连连摇头说道。

　　“一条烟而已，你就别太放在心上了……另外我确实有事需要你帮忙！”我语速极快地说道。

　　“你有什么事情需要我帮忙，尽管说。”招商经理起身拍了拍我的肩膀说道。

　　我点头，表情很严肃地说道：“我希望你能帮我在乐天玛特弄一间店铺，越大越好！”

　　招商经理表情犯难，对我说道：“一西老弟，不是我不帮你，确实是现在所有的店铺都已经租出去了。”

　　我摇头说道：“一楼东南角那间不是还没有装修吗？……我要那间铺子，至于违约金，由我来出。”

　　“这个……这个不太好办，毕竟已经是租出去的铺子！”招商经理的面色更为难了。

　　“这么和你说吧，店铺我必须要拿下，是必须，我现在没有退路……你帮我这个忙，人情我一定记着。”我语气沉稳，表情却凝重地说道。


第117章 简单的幸福

　　我给招商经理扔了一根烟，自己也点上一根，等待着他的答复。

　　招商经理沉默半晌，终于咬了咬牙对我说道：“我现在通知那间商铺的老板，就说他们经营的项目不符合我们卖场的要求，已经付的租金，退给他，至于违约金，你就不用付了，租赁合同上有具体条款规定，如果经营的项目不符合卖场要求，我们有权利结束合同。”

　　我的表情终于不再凝重，拍了拍招商经理肩膀说道：“那真的有劳了。”

　　招商经理叹息说道：“你的事情是不能不帮啊！其实这么终结和对方的合同，有点店大欺客的意思。”

　　我笑了笑，没有多言，我们这么做，对那个已经拿下店铺的店主而言，实在是有些残忍，但商场从来不是一个讲人情的地方，我可以横刀夺爱，是因为我有人脉资源。

　　半晌我对招商经理说道：“事情办下来以后，第一时间给我打电话，现在距离我们向消费者承诺的二店开业时间，只剩下20来天了。”

　　“明白……我会尽快帮你落实下来的，我代表乐天玛特祝你们胖子档成为中国快餐行业的一面旗帜。”

　　“借你吉言，我也希望胖子档和海景咖啡在你们乐天玛特的庇护下，乘风破浪！”我笑着说道。

　　……

　　离开乐天玛特，我又去和陈清怡汇合，今天我们约着到英塘装修公司洽谈具体装修的细节。

　　我和陈清怡在一家早餐店碰面，此时的她正在吃早餐，我放下公文包在她的对面坐了下来。

　　“一起吃吧。”陈清怡说着准备喊服务员帮我点餐。

　　“不用了，我都忙了一圈了。”我制止了陈清怡。

　　陈清怡看了看手表有些意外的对我说道：“这还很早啊！”

　　“早很正常，我就是冲锋陷阵的命……！”我故作抱怨地说。

　　陈清怡笑了笑，道：“别把自己说的那么悲壮行吗？”

　　“我这是提醒自己时刻牢记现在的奋斗，以便日后充分享受成功后的快感。”

　　“你口才真好，什么话都能自圆其说。”陈清怡说完故作“崇拜”的表情看着我。

　　我笑着摇了摇头，没有再言语……

　　“喂，张一西，你怎么不说话了？”

　　“怕你说我口才好，然后过于崇拜我，进化成我的脑残粉，那就太可怕了！”我似笑非笑的对陈清怡说道。

　　对于我的调侃陈清怡并不太在意地说道：“我本来就是你的脑残粉！”

　　“哎~~堕落啊，脑白金都拯救不了你了！”

　　在和陈清怡的相互调侃中，早餐时间很快过去，我却终于放松了些，事实上从早上睁开眼的那一刻起，我的神经就开始紧绷，如果不是自己身体够年轻，恐怕早就在这样的精神压力中崩溃了！

　　……

　　上午半天，我们一直在装潢公司和设计师沟通着，简单吃了个工作餐后，下午依旧和设计师聊着装修的细节，我们之所以把这么多的时间花在这个环节上，实在是因为装修对我们的店铺非常重要，几乎我们一大半的投资都是用在这个项目上。

　　花了足足一天的时间，我们终于和设计师将装修上所有的细节全部谈妥，离开装修公司时，天色已经微暗。

　　装修公司的门口，我和陈清怡并肩站着，两人以同一个角度看着几乎没有了弧度的夕阳，许久无言。

　　“要一起吃晚饭吗？”陈清怡问我。

　　我想了想说道：“今天是我和安琪的乔迁之喜，打电话把朋友都叫上一起吃吧。”

　　陈清怡有些意外的看着我，问道：“你们已经拿到房了？”

　　“是的，前些天请乐天玛特的翟总去银行批的贷款，今天早上房产公司就打电话通知去拿钥匙了。”

　　陈清怡了然地说道：“那是应该好好庆祝一下的，对了，今天晚上吃完饭一起去K歌吧，咱们做做适当的放松，最近神经绷的太紧了。”

　　“行啊。”陈清怡的话音刚落，我立刻赞成，实际上自从我和安琪认识以来，还没有听她正儿八经的唱过歌，今天有这个机会和兴致，一定不能错过。

　　我立刻拨通了安琪的电话，很快便被接通。

　　“在哪儿呢？”我问道。

　　安琪有些气喘吁吁，道：“正在收拾房间呢！”

　　“辛苦了……”我有点程序化的说道，直到现在我仍很少会对安琪有亲昵的称呼。

　　“当自己的另一半是一个没有家庭观念的人，我辛苦一些是必然的，所以你不必内疚！”

　　我没有反驳安琪看似“讽刺”的话，或许如她所说，我的确对家庭没什么概念，沉默半晌我对安琪说道：“晚上约了朋友一起庆祝我们的乔迁之喜，你把你的闺蜜也带着吧。”

　　安琪一愣，道：“她今天应该没时间，下次吧！”

　　“不会这么巧吧？”我随口说了一句。

　　“你什么意思，觉得我在骗你吗？”安琪的语气有些不悦。

　　“没有啊，我就随便一说，如果你这也和我较劲，就有点小题大做了啊……她要是没时间，就算了……对了，你待会儿过来，还是我回去接你？”最后我转移话题问道。

　　“你别太累了，订好地方，把地址给我，我自己打车过去就行了。”安琪的语气又变的温柔了些。

　　“还是我回去接你吧，突然想起来你也忙活了一天了，我也舍不得你太累！”

　　……

　　结束了和安琪的通话，我又让陈清怡联系韩枫、叶婳祎等人，这才开车驶回自己的住处。

　　在我到家的时候，安琪已经做好出门前的所有准备，坐在沙发上等着我，我则目瞪口呆的看着屋内的变化。

　　“这是你今天一天的成果？”我不可思议的问安琪。

　　“还不错吧？你的书房我用的是地中海风格的软装，卧室都是用的宜家的东西，蛮温馨的，客厅就是你现在看到的欧式田园风格。”安琪带着些小得意对我说道。

　　我打开书房和卧室，连连称赞，道：“不错、不错，原本我以为你怎么奢侈怎么来，没想到我媳妇还是很有创造力的，对于你的设计和布局我很满意！”

　　安琪双手合十，一脸憧憬地说道：“以后这就是我们的家啦，原来看着自己的小屋子一点点变美，还是很有乐趣的。”说完又挽住我的胳膊用快乐的腔调说道：“其实今天忙了一天一点也不累！”

　　看着她小鸟依人的样子，我轻轻捏了捏她的脸，笑道：“生活中有很多乐趣是要自己去挖掘的，有的时候简单、温馨也是一种幸福……欢迎你和我一起体验中产阶级的生活。”


第118章 爱和承诺

　　在我和安琪还沉浸在装扮房间的乐趣时，陈清怡给我打了电话，通知我餐厅已经订好了，让我们尽快赶过去。

　　我开着车，带着安琪以最快的速度向约定的餐厅驶去……一路上安琪若有所思，我却不知道她在想些什么，或许是因为待会儿的晚餐，她似乎并太喜欢这样的聚会，其实有时候我倒是蛮希望安琪可以和陈清怡建立不错的朋友关系，不过，这只是我的一厢情愿而已，这两人向来彼此不来电。

　　“心事重重的，在想什么呢？”我问安琪。

　　“你说，我们要不要在客厅的背景墙上挂上一幅简约风格的相框画？”安琪很认真地问我。

　　我极其诧异地问道：“你就是在想这个？”

　　“不然呢？”

　　“你以前住的那些房子，也这么费心思的去想装修的事情吗？”我很好奇地问道。

　　安琪摇了摇头，说：“没有，都是交给装修公司去做的。”

　　“你是不是这几天比较闲？”我笑问。

　　“以前我也有闲的时候，可是我也没有想着去装扮房子的啊，我是怎么了？”安琪不知道是问我，还是在自问。

　　我意味深长地说道：“曾经你是一个不食人间烟火的Angel，现在你却因为一场意外坠落到凡尘。”

　　安琪看着我，半晌问道：“你的意思是：你就是那场意外？”

　　“难道你觉得我们的遇见，不够意外吗？”

　　安琪点了点头，看着我，好似在回忆我们初次见面时的情景。

　　……

　　片刻之后，我与安琪来到和众人约定的餐厅，到达包间时，陈清怡和韩枫、叶婳祎等人都已经落座。

　　互相打了个招呼之后，我和安琪落座，陈清怡充当了这场聚会的主人，起身对我们说道：“今天我们这场聚会主要目的是为了庆祝张一西和安总的乔迁之喜，希望他们可以在以后的生活中幸福美满。”

　　在陈清怡说完后众人向我和安琪投来祝福的目光，我起身向众人表示谢意，安琪则表现的平淡些，只是点了点头。

　　因为我的刻意安排，安琪和陈清怡紧挨着彼此坐着，我希望她们可以多一些交流，如果有幸成为朋友，以后我和陈清怡在一起工作时，安琪也不会有那么大的排斥心理。

　　……

　　一顿饭，在众人的嬉笑怒骂，相互调侃中进行，尤其是韩枫更丧心病狂似的撩着叶婳祎说话，偏偏叶婳祎不理不睬，这让我觉得自己当初的判断有误，有时候恨并不一定能转化成爱。

　　而身边的陈清怡和安琪客套地说了几句话之后，也不再有交流，倒是和叶婳祎谈的比较投机，某种程度上来说，她们俩是一个类型的女人，所以容易互生好感，而安琪在女人中永远是个异类，这更让我好奇，她的那个神秘的闺蜜到底是何许人也！

　　吃完饭后，我们按照原计划去KTV唱歌，众人落座后，我心怀期待，我很想知道安琪天使的面容之下，是否还有一副天籁的嗓音，如果有，那她真的是完美女人了，当然对陈清怡、叶婳祎我也是有期待的，在我的记忆里，这好似是我们第一次在一起K歌。

　　“张一西，你和安总是今天的主角，这第一首歌，理应由你们来。”叶婳祎对我说道。

　　我看着一直不太合群的安琪，征询她的意见。

　　安琪点了点，对正在点歌的韩枫说道：“麻烦给我们一首爱和承诺……”又转而问我：“你没问题吧，张一西？”

　　“既然敢自称麦霸，就没有我不敢接的歌，来吧……”我说着拿起话筒，聚精会神的盯着显示屏看着，其实这首歌需要和音的地方很多，如果没有足够的默契，很容易就唱水了，或许安琪选这首歌正是想考验我们的默契度。

　　“张一西，音乐还没起呢，你放松！”安琪拍了拍我的肩膀说道。

　　安琪话音刚落，众人忍俊不禁，此刻我的表现实在是很业余……我装模作样的咳嗽了两声，掩饰自己的尴尬，表情却更加认真了。

　　“你放松呀，是我先唱。”安琪又提醒我。

　　“哦……哦。”我点头应道。

　　安琪哭笑不得的看着我说道：“你这个表现，我都有些紧张了。”

　　韩枫调侃着我和安琪，道：“你们行不行啊……咱们也就是内部K歌，又不是去参加春晚，不至于这样！”

　　“你行，你上啊。”我瞄了韩枫一眼说道。

　　“行啊，只要安总愿意……”韩枫说完似笑非笑的看着我。

　　“不愿意。”安琪没和韩枫废话，冷冰冰的说了一句。

　　韩枫略显尴尬，他没事儿拿安琪取乐，完全是自取其辱……我这媳妇可不是一般人！

　　音乐声终于响起……安琪清了清嗓子，拿起麦，开口唱了第一句：“爱和承诺，像指环和花朵，你用一生守候，等待幸福的结果……”

　　我目瞪口呆的看着安琪，我从没有想到她的歌声竟会带着一丝沧桑，却仍清亮……非常动听，迷人！

　　安琪推了推有些痴愣的我，示意该我唱了。

　　我回过神，赶忙开了腔：“不能让爱沉默，在思念世界探索……”

　　没能跟上节奏的我，引得众人纷纷嘲笑，安琪却仍不动声色的唱着自己的那一部分，而我麦霸的英明瞬间毁于一旦！

　　第三句后我终于找到了状态，将感情带进了歌声中，其实这首歌的歌词在一段时间中很符合我对爱情的理解和憧憬。

　　歌曲进行了一半，我便和安琪找到了默契，我们的配合天衣无缝，没有谁刻意迎合着谁，完全浑然天成……

　　在歌曲快要结束时，安琪做了一个出乎所有人预料的举动，她看着我，对着麦克风说道：“张一西，当着所有人的面，你能像歌里唱的那样，给我一份承诺和执着吗？”

　　所有人的目光因为安琪这“惊世骇俗”的一问，集中到我的身上。

　　我有些措手不及……一时间竟然不知道该怎么回答！

　　……

　　歌曲已经渐渐接近尾声，我看着安琪期盼的眼神，脑海中回忆起我们经历的种种……

　　我知道，我们如此艰难的走到今天，如果还有欠缺的话，那便是我的一份关乎着生死相依，不离不弃的承诺。


第119章 山雨欲来风满楼

　　现场鸦雀无声，我心跳加速，我一遍遍问自己，这样的承诺到底给不给的起？

　　我终于轻轻搂住安琪，低声说道：“在一起，一辈子……”

　　没有人起哄，没有人鼓掌，所有人都明白这6个字的重量，这是我给安琪的承诺，一辈子的承诺……

　　韩枫将刚刚我和安琪合唱的那一段录了下来，又传到U盘里，扔给了我，道：“帮你们录下来了，包括你的最后一句。”

　　我接住U盘和安琪对视着，安琪从我的手中抽过U盘说道：“我来保管。”

　　“嗯。”

　　……

　　为了保证次日的工作状态，K歌只持续了一个多小时便结束了，和众人道别后，我便开着车，带着安琪回到我们的住处。

　　简单的洗漱之后，便回到了自己的房间，或许是因为劳累，我很快进入到睡眠中，这一夜我睡的很平静，然后在第二天的阳光灿烂中醒来。

　　我将自己收拾的精神抖擞，来到客厅，安琪竟然破天荒的没有赖床，给我准备好了早餐，自己则穿着家居服，在阳台上帮几盆吊兰浇着水，很怡然自得。

　　我一边扣袖口的扣子，一边和安琪打招呼：“早上好，Angel。”

　　“早上好，先生。”安琪回头给了我一个微笑，又忙碌起来。

　　我来到阳台上，从后面抱住她，轻声说道：“一起吃早餐吧。”

　　“我还要修剪一下常青藤，你先吃吧。”

　　“怎么，把这儿当成你的小天堂了？”我说着环顾四周，在这个5平米不足的小阳台上，已经被安琪放满了在冬天可以种植的花草，满眼尽是绿色，在这苍凉、疮痍的冬天，带给人别样的景致，很舒适。

　　安琪今天的心情很好，她一直保持微笑，又转身抱着我，道：“你说以后，我们在阳台上放一个摇篮，每天坐在摇篮上晃荡着，看看夕阳，迎接黄昏，是不是很赞？”

　　我点了点头……眺望远方，忍不住心神荡漾！如果真的可以每天抱着安琪，在摇篮上晃荡着，看夕阳，看黄昏，该多好！

　　最后我们在慵懒的晃荡中，携手走完一辈子，此生逍遥！

　　我的心情已经很久没这么放松过了，现在我的生活状态很好，除了事业可以拼搏，还有家庭值得我期待，我相信，明年这个时候，这个被安琪布置的很温馨的小屋子里会挂上我和安琪的结婚照，穿上婚纱的她，美的不可言喻。

　　……

　　吃完早餐后，我特地陪安琪聊了一会儿天，这才离开住处，今天的我依旧忙碌，除了监督“海景咖啡”的装修进程，还要去跟进“胖子档”二店开业的诸多事宜，另外成立公司的计划也迫在眉睫的需要被实施，好在我最近的工作状态不错，我相信自己可以运筹帷幄，做好每一件事情。

　　这一天在我的忙碌中浑然不觉中度过，傍晚的时候，我接到了安琪的电话。

　　电话里她用一副快乐的腔调问我：“亲爱的，晚上想吃点什么，我去买。”

　　我笑道：“我以为你会亲自下厨呢！”

　　“我倒是想下厨呢，但是不想看到某人吃饭时一副苦大仇深的样子。”

　　“厨艺不好可以练的嘛，我不介意充当几次小白鼠。”

　　“你难道不怕我朽木不可雕也？那可是一辈子的折磨！”

　　我满不在乎地说道：“不怕，只要是你做的，再难吃，我也吃一辈子！”

　　“那行，我这就去超市买菜，你想吃什么？”安琪的语气充满喜悦和轻松。

　　我刚想回答安琪，意外的发现斜对面站着一个男人，他目光复杂的刺向我，我却觉得他面熟。

　　“颜致远，是颜致远！！”一个熟悉的名字如闪电般从我的脑海中划过，我曾经的确和他有过一面之缘。

　　他向我点了点头，示意借一步说话，我沉默着看了他许久……

　　“晚上想吃什么？亲爱的！”电话那头的安琪又追问了一遍。

　　我缓过神，答道：“随便买一些吧，我现在有点事情，晚上回去再聊。”

　　“那行，要是买的菜不是你喜欢吃的，可别抱怨。”

　　“不会。”

　　……

　　我挂掉了安琪的电话，向颜致远走去，他也向我走来……我们终于碰了面！

　　这个男人身着修身灰色西装，系着白色围巾，和初见时一样，他的身上依旧散发着上层人士的气息，唯一的区别是沧桑了些。

　　我点上一根烟，语气低沉地问道：“有事吗？”

　　“找个地方喝点东西吧。”

　　“不必了，有事说事。”

　　颜致远沉默片刻对我说道：“请让安琪回到我身边……无论什么条件我都答应你！”

　　我看着他，不怒反笑：“她是商品吗？”

　　“我不能没有她……我们之间的分开，完全是因为误会。”或许是因为情绪过于复杂，颜致远几乎每一句话，都会无意识的停顿。

　　“这些话，你应该和安琪说，而不是我。”我的语气越来越冰冷。

　　“在她6岁的时候，我们就认识了……我苦等了她8年，可是希望越来越渺茫，我联系不到她，我以为她永远不会回国了！终于我承受不住压力和另外一个女人组建了家庭，可是我爱的始终是安琪，这一点从来没有改变过。”颜致远不能抑制悲伤和遗憾的对我说道。

　　“如果你真的爱她，为什么在她回国之初，眼睁睁的看着她为情轻生也不顾？”我的声调不自觉提高，此刻的我是愤怒的。

　　“我并不知道她会走极端……而且当时我的妻子正在待产阶段，情绪受不得一点刺激！再怎么说，她是我名义上的妻子，我怎么可能会在那样的情况下弃她而去……作为男人我想你可以理解我的痛苦！”

　　我突然有点同情眼前的男人，感情上的纠结，我的确有过很深刻的体会，而他甚至比我更悲哀，但是这不足以成为让我放弃安琪的理由。

　　“颜致远，不管你当初有什么苦衷，人始终是要为自己的选择付出代价的……你听好了，安琪现在是我张一西的女人，你和所有闲杂人等，一律靠边站。”

　　死一般的沉寂之后，颜致远的表情变得狰狞，语气却冰冷的对我说道：“张一西，我来之前已经调查过你了，对你现在做的事情也很清楚，我可以随时结束你现在拥有的一切。”

　　我掐灭掉手中的烟头，冰冷地看着颜致远说道：“恐吓我吗？你最好拿一把刀架在我脖子上，看看你的恐吓在我眼里到底值几斤几两。”


第120章 男人战争

　　我和颜致远对视着，所有的前奏都意味着这是一次极其不成功的沟通，对于他的威胁，我一点也没有放在眼里，我张一西什么样的苦难都受得起，唯独不能忍受有人因为女人在我面前咄咄逼人。

　　颜致远的语气终于又软了下来：“张一西，我希望你不要误解我的意思，如果你愿意，我可以在商业上给你提供最大的帮助……”

　　颜致远的话没有说完，我便立即打断：“不要和我废话，更不要试图说服我放弃安琪……我再强调一遍，这件事情不是我们两个可以左右的，唯一有抉择权的人是安琪。”

　　“如果安琪选择的是我，你愿意放手吗？”颜致远说完用压迫性的眼神看着我。

　　“如果她愿意选择你，在法国就选择了，何必等到今天。”

　　“她真正爱的人是我，只是不能释怀我曾经给她的伤害而已，这一点，我相信你也明白。”

　　我皱了皱眉，却没有言语，我自然明白初恋在一个人的情感中占据什么地位，尤其是安琪和颜致远这种从两小无猜开始又刻骨铭心的，这种情感绝对超越我和左岚似的初恋。

　　颜致远神情无比坚决的对我说道：“安琪这样的女人，是没有男人能够舍得抛弃的，我们的结束，是因为我发生了致命的失误，但是我现在情愿放弃一切也要让她回到我身边……我不能没有她！”说完他向我点头表明自己的决心。

　　我控制住自己的情绪，没有再言语，我明白逞口舌之快对爱情来说一点帮助也没有，更明白，两个男人的战争即将开始。

　　……

　　回去的路上，我心事重重，我不知道颜致远会以什么方式介入到我和安琪的感情中，我有一种不祥的预感，或许我和安琪的爱情并不像看上去那么牢靠……

　　回到住处，我停好车，脚步沉重的向电梯口走去，机械似的来到门口，又机械似的打开房门，无意中，看到了镜子里的自己，表情竟然是那么的凝重。

　　厨房里忙碌的安琪听到我回来的脚步声，手持锅铲从厨房跑了出来，笑容灿烂地对我说道：“张一西，你今天有口福了，我刚刚尝了做好的宫保鸡丁，真的很不错，原来我还是有做饭天赋的。”

　　我将苦涩和不安的情绪悉数掩藏，笑着对安琪说道：“那我真的很期待了！”

　　安琪表情有些意外的看着我，道：“张一西，你不是应该调侃我一番的吗？……期待一点也不像你的作风！”

　　我一愣，随即说道：“调侃是在吃饱了闲大发以后，我还没吃饭呢，哪有心思调侃你。”

　　安琪半信半疑的看着我……我无言，松开袖口的纽扣，向洗手间走去。

　　……

　　片刻之后我洗完手从卫生间走了出来，安琪已经将做好的饭菜端到桌子上，还有一瓶没有打开的红酒，一个没有点亮的烛台，今天晚上她有一颗浪漫的心。

　　我拉开一张凳子坐了下来，按了按隐隐作痛的太阳穴，又给自己点上一根烟，缓解自己的疲倦。

　　安琪又将一个汤端了上来，有些意外地问道：“马上都吃饭了，你还抽什么烟呐？”

　　我抱歉的耸了耸肩说道：“不抽就是了。”说完将刚点燃的烟按灭在烟灰缸里。

　　“乖……去把窗户打开散散烟味。”安琪手搭在我的肩膀上对我说道，然后又一惊一乍的向厨房跑去，估计又是某个菜被她煮过头了。

　　我来到窗户口，打开窗户，傍晚时的空气让人清醒，我俯视这座城市，清醒和模糊的交替中，我隐约看到了天花乱坠的泡沫，在这些纷纷扬扬的泡沫中，我的生活瞬间变的不真实起来，或许我现在拥有的一切不过是镜花水月而已……我摇头叹息！

　　……

　　“亲爱的，吃饭了。”安琪手端一盘奇形怪状的菜对我说道。

　　我点头向她走去，面对安琪费尽心思做出来的满满一桌子菜，即便勉强自己，情绪也始终高不起来，我并不是一个好演员。

　　“张一西，你到底怎么了，老是一副心不在焉的模样。”安琪皱眉问我。

　　“有点累。”

　　“吃完饭我们一起去做个按摩放松一下吧。”安琪语气轻柔的提议道。

　　“不用了，吃饭吧。”我说着帮安琪倒了一杯红酒，又给自己倒了一杯。

　　……

　　“亲爱的，祝你工作顺利，以后都不要那么操劳了！”安琪举杯对我说道。

　　“谢谢你的祝福。”我举起杯子轻轻和安琪轻轻碰了一个。

　　……

　　安琪做的饭菜无论是卖相还是口味都很不好，但是她问我时，我还是说“不错”这让安琪很沾沾自喜，自告奋勇的说：要每天给我做饭，而我却不把这当成是折磨，对于现在的我来说，我们在一起的每一秒都是弥足珍贵的，因为未来到底如何，我实在无法预知。

　　吃完饭，我和安琪一起洗碗刷筷，整个过程，我尽量让自己保持常态，不想让安琪发现我的不悦，至于颜致远来济南找我的事情，我也不打算告诉安琪，更不想用一些有利于自己的言辞去影响安琪的判断，因为我希望她可以做出忠于自己内心的选择，这样我们才能没有任何隐患的走在一起，也或许……陪她走到最后的并不是我！！

　　……

　　今晚的夜色很不错，阳台的摇篮上，安琪坐在我的腿上，我们晃荡着仰望着星空，许久她问我：“张一西，如果待会儿有幸看到流星，你会许什么愿？”

　　“不知道……”

　　安琪转过头面色不悦的看着我。

　　我怅然若失的笑了笑说道：“我反应这么迟钝，怕是流星已经划过，我还没能反应过来呢！”

　　“呵呵，是吗？”安琪似笑非笑的看着我。

　　“作死啊，又呵呵我。”我瞪着安琪说道。

　　安琪毫不示弱的瞪着我：“呵呵你又怎样。”

　　我一口咬住了安琪的嘴唇……安琪一声惊呼，我却松开了她的嘴唇，抱住她狠狠的吻了起来。

　　很久、很久之后，我们的嘴唇终于分开，彼此喘息，刚刚的我几乎融化在那一片温热中。

　　安琪环抱着我的脖子，我们脸贴着脸，我闭上眼睛，感受着她脸上的温度……

　　我双手搭住安琪的肩膀，让她离开了我的身体，我凝视她，她有些疑惑的闪着美目看着我。

　　许久，我面色凝重地问道：“告诉我，当初为什么选择的是我，而不是颜致远？”


第121章 颜致远的背景

　　在我向安琪提问当初在法国为什么最后选择的是我后，她久久无言地看着我……

　　“告诉我好吗？”我表情真挚却又凝重的追问道。

　　安琪表情变的痛苦，许久对我说道：“他的baby和家庭是无辜的，我不想看到一个歇斯底里的他。”

　　我紧绷的神经突然松了下来，心中弥漫着无尽的苦涩，仰起头，闭上眼睛靠在摇椅的椅背上无力地问道：“所以你选择我，并不是因为有多爱我，是吗？”

　　安琪沉默……

　　我撇嘴笑了笑，将她从我的身上推开，自己独自站在阳台的最边缘，点上一根烟，猛吸了一口，眼前随之一片模糊。

　　安琪从后面抱住我，轻声说道：“到现在你还在怀疑我对你的爱不够吗？”

　　我挣脱安琪：“我在抽烟，离我远一些。”

　　安琪的语气终于不悦：“今天一晚上你都很莫名其妙，你到底是怎么了？”

　　我转过头，目光凌厉的看着安琪说道：“该问怎么了的人是我，为什么你爱着别人的同时，却要求我对你一心一意，你凭什么这么自私？”

　　“我是这么要求你了，但是你扪心自问，你真的做到对我一心一意了吗，我们已经做好结婚的准备了，可是你到现在对我连一个亲昵的称呼都没有，这些难道我都察觉不到吗？”

　　“所以你一直在忍我？”我似笑非笑地问道。

　　安琪的表情变得痛苦，她一双美目死死地盯着我：“忍你……是因为爱你！这个道理，难道你不懂吗？”

　　死一般的沉默中，我终于字字清晰的问安琪：“最后确认一遍，你离开颜致远是希望他承担起家庭和对他baby的责任，而不是真的不爱他了，是吗？”

　　“这真的很重要吗？”

　　“很重要！”

　　安琪脸上露出失落的笑容：“我放弃法国的工作不顾一切的回国找你，甚至央求妈妈，回国来看你，认可你，让我嫁给你……可是你回报我的却是怀疑、无理的怀疑！！……我很失望。”

　　安琪的话并没有让我有所动，只觉得她是在用言语干扰我的逻辑，明明我问她离开颜致远的真正原因，她却用失望来质疑我，这是她惯用的伎俩。

　　“我没有办法和你沟通。”我说完不再多言离开阳台，向屋内走去。

　　……

　　这是一个难熬的夜，我无法睡眠，无法控制自己不去胡思乱想……我始终觉得安琪离开颜致远并不是因为不爱，只是因为曾经的伤痛，因为不想破坏颜致远现在的家庭，一个男人抛弃自己嗷嗷待哺的孩子，去追寻理想中的爱情，这很自私更残忍！

　　我从床头的柜子上拿过手机，找到王兢的号码拨了过去，我想知道这个颜致远到底是什么背景，口气大的好似随时可以终结我的事业。

　　电话在片刻后被接通，里面传来王兢难掩疲倦的声音：“喂，张一西，好久不联系了。”

　　“是啊，最近很忙吧？”

　　王兢抱怨道：“嗯……前段时间我们公司新来了一个策划总监，被闹腾的够呛！”

　　我知道王兢说的是关颖，不过却不想透露自己和关颖的关系，因为没什么实际意义。

　　我笑了笑，说：“新官上任三把火嘛，过了这一阵就熬过去了。”

　　王兢无奈一笑，道：“但愿如此……对了，你打电话给我，有什么事情吗？”

　　我终于正色道：“向你打听一个人……你们扬州的。”

　　“你说吧，在扬州名动一方的人物我都认识。”

　　我并不怀疑王兢的话，他在扬州最顶级的广告公司工作，服务的都是高端客户，他很有可能认识，至少听说过颜致远这个人。

　　我稳了稳情绪说道：“颜致远。”

　　电话那头的王兢一愣，才对我说道：“这个人我太认识了！！”

　　“什么背景？”

　　王兢的语气变的很认真：“他是我们公司吴总的表弟……官商背景都有！”

　　我没有再多问，心中已然有数，王兢他们广告公司的吴总我是有耳闻的，此人作风异常强悍，靠的就是自己的官方背景，当然也有能力，而颜致远作为他的表弟，是什么背景，自然不用多问了。

　　“张一西，你怎么突然打听颜致远这个人？”王兢有些疑惑的问我。

　　王兢我是一直当朋友的，并没有隐瞒，我微微一顿说道：“他的初恋是我现在的女朋友。”

　　电话那头的王兢恍然大悟的语气说道：“难怪前段时间听说和他老婆离婚了……”

　　我无奈一笑，道：“这事儿是被我摊上了……很感谢你告诉我他的信息，时间不早了，我就不打扰了。”

　　“别这么客气！不过作为过来人我要提醒你，感情上的事情顺其自然，不要冲动，不要勉强！”王兢意味深长的对我说道。

　　“明白！”

　　结束了和王兢的对话，我又陷入到揣测中，揣测颜致远后续会有什么动作，是否如他所威胁的那般要对我的事业下手。

　　我不害怕威胁，但是如果颜致远真的对我的事业下手，那么肯定会殃及到我身边的人，比如贺肥一家，比如林希、陈清怡……我突然心烦意乱！

　　……

　　次日，我精神萎靡，睡到8点才起床，而安琪并没有再为我做早餐，我很明白，昨天晚上的不欢而散，让她对我心存怨恨。

　　我下意识的往门外的鞋架上看了看，安琪的鞋子还在，这证明她并没有习惯性的在争执后离家出走。

　　我熬了一锅小米粥，又下去买了些小笼包，当做早餐，自己吃完后，又来到安琪房间，敲了敲房门，道：“早饭我做好了，你待会儿记得吃。”

　　房间内没有一点动静，我又敲了敲门，依旧没有动静……扭了扭门把手却发现被锁死了。

　　我返回自己的卧室找到安琪房门的钥匙，打开房门，轻轻地走了进去，又来到安琪的床边。

　　此时的安琪裹着被子侧身背对着我，我看不到她的脸，只以为这是她习惯的睡觉姿势，我轻轻拍了拍她：“待会儿记得起来吃饭……我去上班了。”

　　安琪依旧没有应我，我知道她根本不会睡那么死，唯一的解释是不愿意搭理我，我走到床的另一端试图看清她的脸，她好似感觉到我的动机，又转过身继续背对着我。

　　我却在雪白的枕头上看到一片泪迹。


第122章 我的妥协

　　现在已是早晨，枕上的泪迹却未干，或许她过了一个比我还黯淡的夜。

　　我爬到安琪的床上，想将她抱起来，可是她却紧紧用被子裹着自己一言不发，挣扎着不让我靠近她。

　　对于安琪的不配合我有些束手无策，心中更是愧疚，是我昨天晚上没有太顾及她的感受！

　　我傻愣在原地，有些迷茫了……爱情中的不理解，可以撕裂所有牵连，我仿佛看到曾经和安琪苦心建立的一切，在一点点碎裂。

　　终于我摇头、在沉默中离开了安琪的房间，我不知道该怎么去给她慰藉，此刻我的心也随着那不安的未来而七上八下，我无力对安琪说些什么，做些什么，此刻我只能缄默……重复缄默！

　　……

　　早上我和陈清怡在“海景咖啡”附近的一栋写字楼里租了一个楼层的办公室，作为我们以后的办公地点，下午又带上了相关资料去工商局申请注册公司，而这也意味着“海景咖啡”将作为一个品牌，公司化运营。

　　一堆事情处理完后，我和陈清怡又回到写字楼，两人商量着各个部门的布局，以便日后在装修的时候，给装潢公司参考意见。

　　天色在我和陈清怡的交流中渐渐暗了下去，夕阳悄然隐在对面的一栋参天高楼后，而风还在淡淡地吹着……

　　我点上一根烟，趴在窗户上看着眼前的楼影重重，有些失神！

　　陈清怡也伏在窗台上，我们近在咫尺，却许久无言。

　　我终于掐灭掉手中的烟头，却又想到了安琪，担忧她是怎样度过这不愉快的一天。

　　“天色不早了，要一起吃饭吗？”身边的陈清怡问我。

　　我摇了摇头。

　　陈清怡做了个了然的表情，道：“是哦，安总应该已经为你做好了晚餐了。”

　　我苦笑，没有言语，昨天安琪确实为我做了一顿丰盛却谈不上可口的晚餐。

　　沉默片刻我对陈清怡说道：“我先回去了，你要自己一个人吃饭嫌冷清的话就找韩枫，他今天在市区没有回小镇。”

　　陈清怡点了点头：“嗯，待会儿我给他打电话。”

　　“对了，明天你搬去和叶婳祎住吧，正好搭个伴儿，总比这么一直住在酒店里好。”

　　“嗯，婳祎已经和我说了，她明天回市区会帮我搬过去。”

　　我点了点头，心中也稍稍安心，我是不希望陈清怡每天在这座陌生的城市对着那冰冷的墙壁连个聊天的人都没有。

　　……

　　情绪复杂中，我开着车回到住处，打开门，下意识的往鞋架上看了看，却不见安琪的鞋子，又迅速的走向她的房间打开衣柜看了看，庆幸的是：她的衣服还在，她并没有弃我而去。

　　我从口袋里拿出手机，在最近通话里找到安琪的号码却迟迟按不下去，我实在找不到开场白。

　　踌躇的在房间转了一圈，我终于还是放下了电话，此刻的我不想面对电话接通后那尴尬的沉默。

　　我叫了一份外卖，枯坐在客厅里，看着昨天用过的烛台黯然失神，我的幸福来的快，去的更快，犹记得前几天我还憧憬着客厅背景墙上挂着我安琪结婚照的画面。

　　一个人面对着冰冷的墙壁吃完了晚餐，又照例饭后一根烟，烟雾弥漫中，期待安琪突然打开门站在我面前，又担忧面对面的种种难堪。

　　为了不让自己再劳神，我从公文包里拿出电脑做着“海景咖啡”的开业计划。

　　不察觉中，时间已经是夜晚的10点，而直到此时安琪依旧没有回来，担忧中，我终于忍耐不住拿出手机拨通了她的电话。

　　在电话打通的那一刹那我听到了开门的声音，是安琪回来了，我挂掉电话几乎是下意识的从沙发上站了起来，于是我和安琪四目相对。

　　一切如事先所料，我们陷入到让彼此尴尬的沉默中。

　　安琪的视线率先转移，她看了看桌子上还没有收拾掉的餐盒又看了看电脑旁散落的各种资料和文件。

　　她向我走近，然后在我的一米处停了下来，又情绪不明的看着我。

　　“回来了。”我终于开了口。

　　“张一西，现在的你是不是有恃无恐，觉得无论怎样我都不会离开？”安琪的语气难掩怒意，但表情却十分平静。

　　“不要用你单方面的想法来判断我。”

　　安琪的面色终于沉了下来：“一整天你都没有给我个电话，我对你还能有什么判断，你告诉我？”

　　“我工作有多忙，我想你不会不知道吧？”我说着给自己点上一根烟，排遣心中的不快。

　　“我知道你工作忙，可是今天和往常一样吗？我在你心里到底算什么……”安琪怒极反笑：“我真的觉得自己很轻贱！我到底为了什么还要和你这么一个没有责任感的男人在一起？”

　　我抬起头看着安琪，压抑着的情绪也被点燃：“非要在电话里千般讨好、甜言蜜语，才算关心吗？……如果是，很遗憾，我张一西做不到。”

　　安琪的面色凝结成冰：“OK，这就是你张一西的个性，我没什么好说的了。”说完背过身，却用手背挡住眼睛，肩膀微微颤抖。

　　我看着她痛苦的背影心如刀绞，想说的话千万句，却一句也说不出口，这个时候的我总是那么的不会表达自己。

　　安琪好似心死一般，终于不再驻足向自己的房间走去，又从柜子里拖出行李箱将衣服一件件的往里面塞着，而我就这么站在门外一言不发的看着。

　　……

　　安琪终于收拾好自己的衣服，拖着行李箱离开自己的房间又向客厅的门外走去，我挡在她面前。

　　安琪冷冷地看着我说道：“滚开。”

　　“你这么走算什么？”我说着拉住她行李箱的拉杆。

　　“如果我不走又算什么？”安琪反问我。

　　“事情并不是你想的那样，而我更没有忽视你，不关心你！”我说着将拉杆抓的更紧了。

　　安琪的情绪稍稍平稳了一些，好似用最后的耐心对我说道：“如果不是我想的那样，那你给我个合理的解释……为什么从昨天晚上开始，你就好像变了一个人……蛮横、冷漠！”

　　我沉默，但却在做着最后的权衡，我到底要不要将颜致远找过我的事情告诉安琪？

　　在爱情面临随时可能破裂的危险时，我终于妥协了……酝酿许久，沉声对安琪说道：“颜致远在昨天找了我。”


第123章 剧烈转变的我

　　在我说完颜致远昨天找了我之后，安琪的表情由最初的愤怒变成惊诧，最后不安，我明白，这件事情无论是对我还是对安琪而言都意味着一颗重磅炸弹被引爆。

　　我抽烟，安琪沉默，气氛凝重的随时可以成冰。

　　“他对你说了什么？”许久后安琪问我。

　　“你该想像得到！”

　　安琪点了点头，面带歉疚之色看着我，我们之间终于不那么剑拔弩张。

　　“为什么不早些告诉我？”

　　“这件事情本就不应该通过我的口告诉你，我不想影响你做出客观的判断，和你一样，我也希望你对我的感情不掺杂一丝杂质，这是能不能在一起的前提。”

　　安琪沉默。

　　……

　　“我们不要再吵了，让彼此冷静，做出最忠于内心的选择，谁都不要给自己，对方或者第三方留有遗憾，好吗？”我双手放在安琪的肩上很诚恳地说道。

　　“只是因为颜致远的出现，你在一起的承诺就动摇了吗？”安琪眼中有泪的看着我问道。

　　“我没有动摇，你从来没有对我说过哪怕一句：不爱颜致远了……我只是想给予你最大的理解，我懂他对你意味着什么。”我的语气平静的不带一丝感情。

　　“我在法国已经和他说的很清楚了……”

　　我摇头打断了安琪：“这些都不重要……重要的是你是否还爱着他，如果你可以很坚定的做出选择，无论他打算对我做些什么，我都不会放在眼里，我依旧忠于：在一起，一辈子的承诺。”

　　“我懂了。”

　　“嗯，我给你时间……记住，一定要是最忠于自己的选择，如果我们结了婚，我便不会也不能再给你这样的机会了。”

　　……

　　这个夜，我相信自己和安琪异床同梦，我们都被同一种情绪困扰着，而我终于也有机会在面对婚姻前彻底反思自己的爱情。

　　曾经和我有过一段段恋情的女人一一闪现在我的脑海中。

　　左岚：让我同情和自责。

　　林希：为她现在的爱情感到高兴。

　　王萌萌：祝她幸福！

　　莫寒：……我仍心痛。

　　沈曼：……或许她真的只是我的师姐。

　　我给不出自己答案，更怨恨自己有这么多乱七八糟的经历，我不想做情圣，更不想博爱，每一个和我有过恋爱关系的女人，我都以为是生命中的最后一个女人，期待着白头偕老，可是我抓不住也握不住！……一段段情感经历，留给我的除了心痛，便是那一段段在心痛中渐渐斑驳了的回忆。

　　而每一个伤害过我的女人，我都在心痛中给予原谅、释怀、祝福，为什么上天还是不肯给我一份安安静静、稳稳妥妥的爱情，为什么？

　　对于安琪，如果是从前，哪怕是和颜致远相互捅刀子，我也不会退让半步，但是现在的我伤痕累累，我要的只是一份安安静静、温馨快乐的爱情，所以我情愿不作为，也要让安琪做出最忠于自己的决定，只有这样才能确保以后的我们会安安静静、温馨快乐的在一起。

　　人要学会站在高处去审视自己的爱情，因为登的高了才能望得远，最后一目了然，这便是经历许多爱情后我的领悟。

　　……

　　次日我依旧早早起床，在我洗漱完毕后，安琪也很出乎我意料的从房间走了出来，我们不像情侣似的打招呼：“早上好……”

　　又很没默契的同时问道：“怎么起这么早？”

　　我终于开口回答道：“给你熬小米粥……”

　　同一时间安琪也开口答道：“给你做早饭……”

　　两次没默契的行为，让我和安琪无奈的对视，又笑了笑……或许我们也是有默契的，因为争吵过后依然惦念彼此。

　　“我来吧，你再去休息一会儿，反正我不用上班，待会儿再睡就是了。”安琪拉住我的手对我说道。

　　我抱住了她，抚摸她有些凌乱的头发，心中除了拥抱后的充实感，还有一阵阵苦涩，如果以后的日子我们都能没有任何劫数的这样过着该有多好！

　　……

　　离开家，我去了小镇，今天的叶婳祎帮我找了一些素质不错的应届毕业生，让我去考核一下，也算为公司日后的人才培养奠定基础。

　　早上9点半我回到小镇，面试的地点选在“胖子档”后期为我准备的独立小办公室内。

　　大约9点45分，叶婳祎带着一帮学生来到我的办公室，面试开始后，我保持着足够的耐心和每一个学生进行沟通。

　　沟通的过程中，我发现这些学生的综合素质都不错，有自己独立的想法和创造性思维，在一轮沟通完毕之后，我做出了初步的判断，心中也有几个不错的人选打算重点培养，以后可以作为公司的中坚力量。

　　面试结束后，我和叶婳祎在“胖子档”吃着中饭，两人也随之聊了起来。

　　叶婳祎对我说道：“张一西，其实我蛮希望你的公司能够做大，以后作为我们学校的定点招聘单位也很不错，可以解决一部分学生的就业问题，那些很好的朋友也不必各奔东西可以在一个公司奋斗……你知道现在的学生就业真的很难，没有社会经验的他们单闯独斗必然会屡屡碰壁！”

　　我点了点头，道：“这点我深有体会……你所描述的虽然很理想化，但确实是每一个有良知的企业家的社会责任。”

　　“所以你一定会努力，为了这些怀揣梦想的孩子们，对吗？”叶婳祎说完面露期待之色看着我。

　　我很认真地说道：“帮助每一个有梦想的有志青年实现梦想，也是我的梦想……我希望他们的青春少走一些弯路，少一些疼痛。”

　　叶婳祎脸上露出灿烂的笑容很高兴地对我说道：“那我代表我的学生们感谢你啦！”

　　……

　　正在和叶婳祎聊天中，贺肥从厨房忙完来到我身边，道：“小张总算把你给盼回来了。”

　　我递给他一支烟，问道：“遇到难事了吗？”

　　贺肥咂了咂嘴：“是我一个小堂弟的事情，最近他的头可都愁大了！”

　　我点上烟重重吸了一口，道：“说说看。”

　　贺肥搬了张凳子在我身边坐下，道：“我这小堂弟是我们这边一个村子的村官，去年自告奋勇和镇子上申请了一批资金，说是要发展村子的种植业，开发了两座山头，让村民种植大枣、板栗一些乱七八糟的山货，钱花了不少，山货也有收成，可就是卖不出去……现在投了钱的村民和他闹，镇子上面的领导又给他施加压力，哎……本来他是有机会去镇子上工作的，臭小子非自不量力的整这些破事儿……估计工作调动的事情也黄了！！”

　　我笑了笑，道：“他这也是想带领村民们致富，出发点也是好的嘛！”

　　贺肥点了点头，却无奈地说：“话是这么说，可是做不出成绩，谁能惦记他的好啊……这不我寻思，你做生意那么厉害，看看能不能帮他忙，把这些山货卖出去，也不求赚钱，把村民们投的钱收回来就行了！”

　　贺肥的话说完，一个心思突然从我脑海中闪过……自古以来政商不分家，与其低声下气的依附权贵，不如自己去培养！

　　瞬间，我被自己大胆的想法吓了一跳！……我猛吸了一口烟，冷静下来，发现自己已经发生了剧变，究其原因是来自颜致远的威胁和环境的压迫！

　　生为弱势群体，我没得选，我必须要让自己强大，才能保住事业，保护身边的朋友不受侵害，所以我一定要亲手为自己种植一颗遮风雨的大树。

　　半晌我声音低沉的对贺肥说道：“带我去见他吧，这个事情我有把握帮他搞定。”


第124章 采梦工厂

　　在我说完后，贺肥连忙摆手说道：“咱们别去了，我打电话让那小子过来。”说完便拿出了手机。

　　等待的过程中我又和叶婳祎聊了起来，我问她：“你和清怡说好了今天晚上帮她搬家吗？”

　　“是啊，正好我下午没课，待会儿我就回市区了。”

　　我点头说道：“那麻烦你了。”

　　“别这么客气呢，我和清怡很投缘的，她就像个亲切的朋友，以后晚上有个人聊天也蛮好的。”

　　“是吧……不过我觉得你们早点结束单身比晚上有人聊天更好。”我和叶婳祎开起了玩笑。

　　叶婳祎看了我一眼没有言语。

　　我又笑问：“最近和韩枫怎么样了？”

　　叶婳祎表情恼怒地看着我，道：“别在我面前提这个人行吗？我从来没见过这么拿低俗当乐趣的人。”

　　“你可能对他有点误会，有时候真的不能以表象去判断一个人。”我凑近叶婳祎说道。

　　“那你告诉我，他骨子里是什么样的人？”叶婳祎用平淡的语气掩饰她的好奇。

　　我摇头，意味深长地笑道：“这个要靠你自己慢慢去发现了。”

　　……

　　片刻之后，一个带着眼镜，身材略胖，头发自然卷，穿着老式中山装的青年骑着一个电动车来到胖子档，贺肥拍了拍我肩膀，道：“这就是我那堂弟贺权运。”

　　“贺权运？权势、官运！”我将这个名字延伸了一下，暗暗好笑中又打量窗外正在锁车的此人，他的形象还真有点中国官员的范儿。

　　贺权运停好车后走进了胖子档，来到贺肥身边扶了扶眼镜问道：“哥，你这么急找我有什么事情？”

　　“给你介绍个朋友……张一西。”

　　贺权运看着我，主动伸出手说道：“久仰、久仰……很久前就听我哥说起过你。”

　　我握住他的手笑了笑，目光却在不经意间和他对视，我在他那笑容可掬的面容上看到一双深邃的眼睛和城府。

　　我笑着做了一个请的手势，又道：“你的事情肥总都和我说了。”

　　贺权运语气期待地问道：“有办法帮我们把这些山货给销出去吗？……我现在为了这个事情真的是茶饭不思……更愧对百姓！”

　　“一共有多少山货？”我问道。

　　“几乎每户都屯着千把斤的山货！”贺权运一脸愁容地答道。

　　我感叹：“那可真不少了……对了，具体有什么品类呢，你帮我普及一下。”

　　贺权运点头，道：“有小香菇、板栗、黑木耳、红枣、枸杞、野山椒……很多品种都是很有营养价值的，就是打不开销路。”

　　“销售渠道的搭建是一门学问，这边交通落后，运输成本高，又没有形成相关的产业链，销路打不开也很正常。”我说道。

　　贺权运又是无奈的一叹息，道：“想为老百姓做点实事，咋就这么难呢！”

　　我拍了拍他肩膀安慰，道：“你也别太灰心，这个事情我会帮你想办法的。”

　　贺权运顿时像抓住救命稻草似的看着我。

　　我笑了笑对贺肥说道：“肥总，你马上拿一万块钱代表我们胖子档给贺村长，让他去向村民们收购干货，我准备在胖子档推出一款山货套餐。”

　　贺肥点了点头，又疑惑的问我：“可咱买这一万块钱的山货也解决不了什么问题啊……那边几万斤的货屯在那儿呢！”

　　我摇了摇头，道：“我个人再出资10万块钱向村民们收购山货，当然这只是收购的第一阶段，后面我会继续收购的。”

　　贺肥连连对我说道：“小张，单凭咱们胖子档可消化不了这么多山货，这个忙你尽力而为就行了，千万不要勉强！”

　　叶婳祎也担忧地看着我，毕竟10万块钱不是小数目。

　　我并不引以为意的对贺权运说道：“明天早上我让韩枫给你送10万块钱的支票，你每个品种帮我收购一些，这个事情3天内办完，另外让村民们放心，我会持续收购的。”

　　贺权运抓住我手激动地说道：“我代表村民们感谢你！这做的是一件大好事，这些山货我就按成本价收给你。”

　　我摇头，道：“不用成本收购，山民们忙了一年也不容易……这样吧，在成本价的基础上提高20%的价格收购。”

　　这回不仅贺肥目瞪口呆的看着我，连贺权运也目瞪口呆的看着我……

　　“放心吧，我不会做赔本的生意，销售的事情我会搞定的。”我说着做了一个让众人放心的表情。

　　看我信心十足，贺肥也不再有疑问对贺权运说道：“这个事情你准备着手去办吧……还有一定要记得小张的人情，他买你这10万块钱的现货，完全是为了帮你稳定民心和应付上面的人，要不然那些货囤在那，需要的时候再弄一批完全可以无本经营，要花这10万块钱干嘛！”

　　贺权运又握住我的手连声感谢，看着他真挚的模样，我想这个人情他一定会记住的，以后我还会让他欠我更多的人情，因为人际关系是靠这样的人情牵连在一起的。

　　……

　　贺肥带着贺权运去银行取“胖子档”向村民收购山货的一万块钱，现场只剩下我和叶婳祎。

　　叶婳祎依旧心存担忧的对我说道：“张一西，你真的没有问题吗？我实在想不到你通过什么手段去销售这么多的山货。”

　　“我也没有十足的把握，如果不成功，就当做公益事业了……山民们投资了钱又劳作了一年，是挺不容易的！”我说着又给自己点了一根烟。

　　“你这样的商人很罕见哦……良心大大的有！”叶婳祎说着很俏皮的向我竖起了大拇指。

　　“别尽顾着赞我了……下面考验你得意门生们的时候到了。”

　　叶婳祎疑惑地看着我问道：“什么意思？你说明白些。”

　　“我准备在今天面试的人中挑选5个人成立工作室对这批货进行营销包装然后销售出去，这对他们来说是难得的锻炼机会。”

　　“工作室？”

　　“对，这个工作室以后将负责我手上所有品牌的推广和营销工作……”

　　“工作室的名字想好了吗？”

　　我略微构思，然后对叶婳祎笑道：“就叫采梦工厂……寓意采集梦想，让梦想在我们的工厂里加工后腾飞！！”

　　“采梦工厂工作室。”叶婳祎念了一遍又很兴奋地对我说道：“这个名字真的很棒哎！……希望很多人都能在你的采梦工厂里实现梦想。”

　　“借你吉言……你现在打电话给何梦洁、胡坤、张明明、石婧、孙小辉这五人，通知他们来胖子档，我会把具体的销售计划告诉他们然后由他们来执行。”


第125章 发布任务

　　叶婳祎点头从小包里拿出手机，依次拨了几个号码，片刻之后五人便来到“胖子档”。

　　我让他们围在我身边坐下，略微整理了一下思路向他们问道：“我现在手上有十万块钱的山货，如果交给你们，你们会怎么去搭建销售渠道？”

　　五人相互看了看，胡坤先答道：“可以推销给各大生活超市。”

　　“超市和卖场都有稳定的供货商，而且是要收高额进场费的，在自身货源都不稳定的情况下，公关难度大，回报率偏低，向超市供货是下下选。”顿了顿我又说道：“大家可以各抒己见，放心大胆的说，就当我们在进行头脑风暴。”

　　“向饭店推销。”

　　“我们可以自己开直营店，做成品牌。”

　　“过渡给菜市场的菜贩子们。”

　　“也可以囤着做期货，等市场求大于供的时候，我们再出手。”

　　众人纷纷向我表达自己的看法，我满意的点了点头，不管所提的意见是否有建设性，至少愿意表现自己，那便是我需要的。

　　我手指自己的脑袋引导他们：“大家思维始终局限于传统的销售平台，可以拓展思维想想有没有其他平台可以销售？”

　　众人又互相看着，却始终没有人再言，他们的阅历始终有限，这会局限他们的思维。

　　“我们能不能利用网络平台销售这批山货？”我引导着说道。

　　“山货……网络平台，这两者可以产生交集吗？”张明明疑问道。

　　石婧估计经常在网上购物立刻把话接了过去：“这个真的可以有，上次逛淘宝，貌似还看到首页有一个山货特卖的专题，确实有人在网上卖山货。”

　　石婧说完后孙小辉立刻拿出手机，登上淘宝验证真实性。

　　“山货确实有人再卖，多集中在山西、四川等地。”我对众人说道。

　　孙小辉不可思议地说道：“原来山货放在网络上卖真的可行，不少卖家已经是皇冠级了。”随之又疑问道：“在市场已经成型的情况下，我们中途插进去做，恐怕会有难度吧？”

　　我摇头否定：“首先市场成型代表消费者的消费习惯已经形成不需要我们再培育市场去引导消费，这个时候靠的是商家的营销能力，另外那些所谓的皇冠级卖家都是业余的，而我们是专业的，或者说要把自己当成专业的，所以我希望大家能够保持充足的信心对待自己的事业。”

　　众人疑惑地看着我，等待我继续说下去。

　　我习惯性的给自己点上一根烟，又道：“现在我手上的确有10万元的山货，销售的平台就放在网络上，现在我来和你们聊聊我的销售计划。”

　　“张老师，您请讲。”几人异口同声，道。

　　我有点冒汗的看着众人，这是我人生中第一次被人称作老师，我定了定情绪这才继续说道：“提到山货，会有几个关键词，大山、健康、质朴，山是货品的出处，健康是产品的特质，质朴则是消费者对山里人的映像，所以我们的营销要以这三个关键词为切入点……胡坤你喜欢玩摄影对吧？”

　　胡坤点了点头问道：“这能派上用场吗？”

　　“可以，这几天我需要你在附近的村子中找出一个形象质朴却有喜感的村民，拍摄一组套图，注意不要用什么摄影技巧，图片要保持自然和原味，这个将作为包装我们店铺的重点素材，非常重要！”

　　胡坤脸上是似懂非懂的表情，但还是应道：“行。”

　　我又说道：“何梦洁，我会给你5000块钱，你三天内在学校附近找一个环境好点的房子做我们的工作室，并且搭建淘宝店铺，你在工作室担任后勤兼我的助手一职。”

　　“好的，张老师。”

　　“张明明你是学广告设计的，就担任店铺的美工，现在咱们工作室发挥的空间不大，但是以后我会给你一个足够的舞台去施展你的所学。”我对张明明说道。

　　“张老师，你的事迹叶老师都说给我们听了，我们相信你！”张明明很诚恳地对我说道。

　　我点头对他的信任表达谢意，转而又对石婧说道：“石婧你就担任工作室的文字编辑，孙小辉担任网络推手……各位的工作分工暂时就是这样，但是我更希望看到大家在工作中的相互协作。”

　　“张老师，我们会配合好的……”众人向我保证。

　　“很好，现在我宣布我们采梦工厂工作室正式成立。”我说完带头鼓掌。

　　众人面露喜悦和憧憬之色随我鼓掌！

　　我做了个停的手势说道：“我先和大家说明，暂时工作室是不向大家发放工资的，但是各位的日常开支都由工作室负责，另外在第一批货售出之后，盈利的60%发放给大家作为奖励，等第一个项目做完后，我再制定相应的工资制度，而这一次以锻炼你们的能力为主……这个没有问题吧？”

　　“完全没有问题，反正现在课也差不多结束了，时间很多，有这样的锻炼机会，是我们的运气。”众人纷纷表态。

　　“那好，我现在布置第一个任务，请各位在一个星期内完成淘宝店铺的搭建工作，包括货品的文字介绍，图片处理，上架销售……当你们完成这些工作后，我会亲自制定店铺的宣传和推广计划然后交由你们来执行……各位一个星期内能完成第一个任务吗？”

　　“保证完成任务！”

　　离开小镇前，我又从贺肥那里拿了5000块钱交给何梦洁，这将作为工作室的启动资金，又和众人交待了几句之后，这才和叶婳祎结伴赶回市区。

　　……

　　路上我和叶婳祎聊天解乏，叶婳祎有些担忧地问我：“张一西，这件事情你真的有把握吗？”

　　“我不太喜欢做没把握的事情，不过做生意始终是有风险的，谁都不能保证一定赚钱，对吧？”

　　“可是……”

　　我摇头说道：“不用担心了，我脑子里是有完整的销售计划的，现在只等店铺建成就可以实施了……其实我真的很希望我们的工作室能够将小镇的山货卖到全国各地，发展这里的种植业，带动地方经济，以报答在我落魄时，小镇的收留之恩。”

　　“促使你这么做的根本原因就是为了感恩，对吗？”叶婳祎问我。

　　“这只是其中一个原因，但算不上根本原因……不过人确实需要学会用一颗感恩的心对待身边的一切，如果人人都能如此，也就不需要用什么八荣八耻来规范和约束了。”

　　“你是在质疑主席的八荣八耻吗？”

　　我恨不能捂上叶婳祎的嘴：“可不能乱说，我质疑的是这个社会的情感缺失。”

　　我窘迫的样子逗得叶婳祎直乐，我随她笑了笑，心里却怎么也乐不起来……明天便是安琪妈妈回国的日子，我相信安琪也会在这期间给我一个肯定的答复，我的未来是什么样子，或许就看接下来的这几天。


第126章 颜致远的狙击

　　车子还在公路上前行，天空却突然阴郁了下来，接着是雪珠噼里啪啦的落在车窗上。

　　叶婳祎语气很喜悦的对我说道：“张一西，待会儿会有雪哎！”

　　“是啊！”我应了一声，打开了雨刷器，让自己的视线清晰一些。

　　“张一西，下雪你不开心吗？”叶婳祎疑惑的问我。

　　我愣了一愣，心中感叹：“雪，年复一年地覆盖着我的生日……今年除了雪，陪伴我过生日的会是谁呢？”

　　叶婳祎有些生气地拍了拍我的腿说道：“我和你说话怎么不理不睬的呀。”

　　我这才回过神：“想事情呢。”

　　“你在开车呢，别那么分神……”叶婳祎心有余悸的对我说道，也不纠结刚刚我没有理会她的事情了。

　　……

　　车子快要驶进市区，身边的叶婳祎兴奋的拉着我的衣角说道：“下雪了、真的下雪了……”

　　我往天空看了看果真有零星的小雪在飘着，一种情绪又在我心内翻滚着！

　　叶婳祎打开音乐，一首范晓萱和王力宏合唱的《雪人》在车内萦绕着。

　　“好冷，雪已经积得那么深

　　Merry christmas to you，我深爱的人

　　好冷，整个冬天在你家门

　　Are you my snowman？

　　我痴痴，痴痴底地等

　　雪，一片，一片，一片，一片

　　拼出你我的缘分，我的爱因你而生

　　你的手摸出我的心疼

　　雪，一片，一片，一片，一片

　　在天空静静缤纷，眼看春天就要来了

　　而我也将，也将不再生存……”

　　听着、听着，我的鼻子有些发酸，那些过往的画面又占据着我的脑海，我轻轻地吐出淤积的气息，再也不愿意说一句话，真希望这个生日没有雪！

　　……

　　将叶婳祎送到陈清怡的酒店，又帮陈清怡把行李搬到叶婳祎的住处，这才向家赶去。

　　此时只是下午的三点半，我却不想再工作，把自己闷在只有我一个人的屋子里，拉上所有的窗帘不愿意再看窗外的大雪纷纷。

　　我突然很享受这样的安静，我可以很清醒的品尝心中的五味杂陈，于是我竟然产生一种在回忆中过一辈子也不会乏的感觉。

　　屋子渐渐暗了下去，终于没有了一点光亮，我知道夜晚来了。

　　片刻之后我听到了开门的声音，是安琪回来了，我将屋内的灯打开，打开房门走了出去。

　　安琪正在换鞋，她的手套上还有一些没有融化的积雪，我替她将围巾和手套放进了储物箱内，她有些意外的对我说道：“今天怎么回来这么早？”

　　“累了，想歇歇。”

　　安琪笑了笑说道：“那就放松一下吧……对了，待会儿我们出去吃，然后再去看电影，好不好？”

　　我看了看时间，刚刚才过5点半，我说道：“行啊，只要你不怕累。”

　　“我哪有什么累不累的，下午做完SPA在会所里睡了小半天。”安琪语气很轻松的对我说道。

　　“那咱们现在就出去吃饭吧，去海底捞吃火锅。”我向安琪建议。

　　“听你的。”安琪说着又穿上鞋，带上手套和围巾。

　　……

　　我们并没有开车，步行在被大雪覆盖的街头，安琪向个小女孩似的频频回望身后自己留下的脚印。

　　街边随处可听《雪人》这首歌，纷纷扬扬的雪中情侣们依偎在一起，呢喃轻语，到处弥漫着爱的气息。

　　安琪突然拉住我，带着点撒娇的语气说道：“我走不动了！”

　　“那我背你吧。”

　　“别人早就背着自己的女朋友了，你最没觉悟！”安琪晃着我的胳膊说道。

　　安琪极其罕见的撒娇让我哭笑不得，直接来了新娘抱将她抱起来，毫无准备的安琪一声尖叫……我却在雪地里狂奔：“下雪咯……娶媳妇咯……”

　　脚下一滑和安琪双双跌倒在雪地里，路人目光纷纷向我们集中而来……我和安琪对视着，却不约而同的笑了起来。

　　这一刻无论别人怎样看我们，幸福却真真切切的留在了我们的心里。

　　我将安琪从地上抱了起来，又在雪地里深深浅浅地向前走着，安琪双手环抱着我的胳膊，轻声对我说道：“一西，我们结婚也要选在雪天，好不好？”

　　“嗯。”我重重地点了点头……如果真的可以结婚该有多好！

　　……

　　我和安琪在“海底捞”海吃了一顿，两人摇摇晃晃从店内走了出来，今天的我们是放纵的更是快乐的，我们好似默契的忘记了前几天所有的不愉快，她不再惦念颜致远，我记不起去年那个雪夜！！

　　我和安琪手拉手漫步在街头，许久我停下来轻声对她说道：“宝贝，明天是我的生日……陪我一起过，好吗？”

　　安琪抓狂的看着我，道：“为什么要告诉我啊！！……我还准备给你个惊喜呢……都怨你，给不了惊喜了！！”说完锤打着我。

　　我抓住她的手疑惑地问道：“你怎么知道我明天过生日……我记得从来没有和你说过吧？”

　　安琪愣了一愣随即说道：“我可以看你身份证啊，难不成你身份证上的日期还不准么？”

　　“是哦……虽然没能给我惊喜，但是你对我这么用心我还是很高兴的！”

　　“那是自然，我可是你的未婚妻，我不对你用心谁对你用心？”

　　我发自内心的笑了笑，亲了亲她的额头，拥住她沿着人行道，在雪地里深深浅浅的走着。

　　……

　　电影院门口站着许多排队等着进场的人群，我解开外套将安琪有些冰冷的手放在里面又掖紧了外套……

　　安琪面带幸福之色看着我说道：“亲爱的，其实你是个很温暖、很细心的男人，只是平时有些坏，会对我发脾气，不过我懂你，一定不会再和你生气了。”

　　“那是自然，在你过得不好的时候，我一定会是那个站在最前面为你挡风遮雨的人。”

　　安琪紧紧抱住我，道：“记住你说的话。”

　　“会的，一定会的！”

　　……

　　在我和安琪说话间，电话突然响了起来，我拿出手机看了看是陈清怡打来的，我有些疑惑，一般这个时候陈清怡是绝对不会联系我的。

　　我虽然疑惑，但语气却很平静的和陈清怡打招呼：“喂，晚上好。”

　　“张一西，出事了……海景咖啡的投资方突然要撤资！”一向冷静的陈清怡，语气低沉，无法平稳的向我说道。

　　我的面色冷的和冰一般……我知道颜致远的狙击来了！！

　　安琪紧紧握住我的手担忧地问道：“你怎么了，一西？”


第127章 行路难

　　我向安琪摇了摇头，示意她不要说话，又对电话里的陈清怡说道：“我现在去你那边接你，你收拾一下，然后订9：40济南飞上海的班机，我们一起由上海回南通。”

　　陈清怡自然明白事态的严重性，应了一声便挂掉了电话。

　　我将电话放进口袋里，对身边的安琪说道：“我现在要回南通，电影不能陪你看了，抱歉！！”

　　“怎么了？”安琪面色担忧地问道。

　　“海景咖啡的投资方突然要撤资。”

　　安琪看着我欲言又止，我知道她是想告诉我，明天她的妈妈将会回国，我必须要在场，但是此刻的我顾不得那么多了，一旦投资方撤资，所有的项目都将停止运转，损失难以估量！

　　“对不起了……”我面色凝重的对安琪说道，然后松开她紧握我的手匆匆向路边走去。

　　……

　　路上我又接到了陈清怡的电话，她的语气有些焦急：“张一西，机场那边因为大雪，所有航班都停飞了。”

　　“那就开车回去。”我几乎没有思考便说道。

　　“可是现在的路况太差了……恐怕高速公路都封了吧？”

　　“管不了那么多了，我必须要在明天早上见到投资人，多耽误一天就是几万块钱的损失，我们承受不起的。”我的语气焦急中带着坚决。

　　陈清怡好似下定决心一般，却只简单说了一个字：“好。”

　　……

　　我回到住处取了车便直接驶往陈清怡和叶婳祎的住处，在我到达时，陈清怡已经拎着小包在楼下等着我，叶婳祎在她身边陪着，两人的表情都非常凝重。

　　我打开车窗，示意陈清怡赶紧上车，陈清怡点了点头打开车门在副驾驶室坐了下来。

　　“张一西，你们路上开车小心一点。”叶婳祎非常担忧的叮嘱我们。

　　“放心吧，我会小心的。”我说着便启动车子离开了叶婳祎所住的小区。

　　……

　　雪还在纷纷扬扬的下着，我的车速却保持在80码左右行驶着，我问陈清怡：“投资方那边交待撤资理由了吗？”

　　虽然我知道投资方的突然撤资是颜致远从中作梗，但我还是想知道官方撤资理由。

　　陈清怡摇了摇头，道：“黄总只是在电话里表示歉意，说会按照合同赔偿我们投资总额的10%，后期也不会再追加投资……”

　　“混账，连撤资缘由都不给，其他投资人还怎么敢注资我们这个项目！”我恼怒地说道。

　　陈清怡也面色凝重的看向远方，我们都明白，投资方突然撤资，对外界来说，便意味着我们这个项目有问题，否则投资方为什么宁愿承受违约的代价也要撤资呢，这会让其他投资公司望而却步，颜致远做得太绝了！

　　……

　　高速公路不出意外的被封了路，我们只能从一些省道、县道、甚至是乡道上绕行，差到极点的路况让我不得不小心翼翼的前行，心中却憋着一团燃烧着的怒火。

　　许久我终于抱歉的对陈清怡说道：“可能投资方的突然撤资是因为我。”

　　陈清怡无法相信地看着我：“你？”

　　我点了点头，然后将颜致远前几天找我的事情，以及他的背景告诉了陈清怡……许久又抱歉地说道：“是我拖累了你们。”

　　“别这么说，现在事情还没有确定，哪怕真的是那个颜致远从中作梗，也不是你愿意和能抗拒的。”陈清怡手放在我的腿上，轻声对我说道。

　　我没有言语，心中却一阵阵苦涩。

　　车子已经在路上连续行驶了2个小时，我们来到一个毫无人烟的小道上，此时的陈清怡靠在椅背上，心事重重的望着幽暗的窗外，这个时候即便是非常疲乏也没有睡觉的心思。

　　道路变的极窄，我把车速放到最慢，却突然给不上动力，我恼怒无比，简直是屋漏偏逢连夜雨——车子陷在雪地里了！

　　“怎么了？”一直沉默的陈清怡终于回过神。

　　“车子陷在雪地里了……我下去看看。”我说着解开了安全带，打开车门走了下去。

　　陈清怡也随我走了下来，我打开手机的闪光灯查看具体情况，此时的两个后轮全都陷在雪坑中，而车轮下的雪已经被压实，车轮完全没有了依附力！！

　　我四下看了看，一片白雪茫茫，连找个垫车轮的沙石都很困难。

　　陈清怡一筹莫展的看着我问道：“怎么办，张一西？”

　　“找点沙石增加摩擦力。”我说道，心中却懊恼没有在车里准备军用铁铲，这白雪茫茫下，只能靠手扒了。

　　我走到路边找了个雪相对浅的地方，用手扒了起来，陈清怡则帮我打着光，许久之后我终于扒开了雪，却发现雪下的泥土早已被冻实，根本不是手能扒出来的……我和陈清怡一筹莫展地对视着……行路难，这一路注定不会顺利！！

　　无奈之下，我和陈清怡从雪里扒了些枯树枝和散落的小石子垫在车下，我对陈清怡说道：“你上去用三档起步，轻踩油门，我在后面推。”

　　“嗯。”陈清怡点了点头，上了车。

　　车子缓缓启动，我用尽全身的力气在车侧推着，奈何SRX的体积太大，我的推力几乎可以忽略不计，挣扎了几下之后，车子仍旧陷在雪地里……

　　反复尝试之后，我的体力已经透支，额头冒出密密麻麻的细汗，瘫坐在雪地里，我的面容在一片银白中更显苍白！

　　我摸出一根烟点燃，倚在车身上抽了起来，这一路的不顺利让我心急如焚，这个时候恐怕没有人能淡定的了。

　　雪落在我的脸上，瞬间融化，我体会到了蚀骨般的寒冷，我一点也不喜欢这种感觉，可却无力抗拒，现实一直这么残酷，没有人可以一帆风顺的过着、活着……

　　陈清怡来到我身边，向我伸出了手，道：“上车吧，说不定待会儿会有车路过。”

　　我看了看陈清怡，握住了她的手，她将我从地上拉了起来，我突然觉得此时的自己和陈清怡好似在同一个战壕里，面临枪林弹雨的战友……如她所说，她一直对我不离不弃，哪怕在如此时刻。

　　回到车上，我打开报警灯，祈祷会有路过的车子帮我们一把，但足足一个小时过去，也未曾遇到路过的车，这场纷飞的大雪让原本就人迹罕至的这条路更显苍凉！

　　导航仪上，前方一百公里处才有加油站，为了节省燃油，我关掉了车内的空调，车内的气温渐渐低了下来，恰如我的心情。

　　我和陈清怡裹在一床毛毯里，深夜里我们都不想休眠，不约而同的看着窗外的幽暗一阵阵失神！


第128章 等待中的屈辱

　　车内的气温越来越低，我将自己的外套脱下来，披在陈清怡的身上，她的衣服实在是有些单薄。

　　“不用的张一西，你自己别着凉了！”陈清怡说着将披在她身上的外套还给我。

　　我没有言语，又给她披了回去，或许是看我态度异常坚决，陈清怡终于不再拒绝。

　　片刻的沉默之后陈清怡将毛毯往我这边移了移，又向我问道：“安总知道这件事情吗？”

　　“她知道又能怎样？阻止颜致远吗？……如果她去阻止恐怕颜致远会更加的歇斯底里。”

　　陈清怡沉默，没有针对这件事情发表看法，事实上这件事情的确是因为安琪而起，但是她却平息不了事态，除非她回到颜致远身边，但她不会这么做……在情况不明下，缄默是我最好的选择。

　　我绞尽脑汁的思考如何解决这次的撤资危机，但却一筹莫展，我相信投资公司已经在私下和颜致远达成某种契约，这个时候恐怕不是我能说的动的。

　　……

　　一束光由远到近，我和陈清怡好似感觉到生命之光一般，一起抬头望去……

　　我没有多想立刻打开车门下了车，站在路中央向对面驶来的车招手，示意对方停下。

　　车子终于降低了车速，我渐渐看清，是一辆中型货车，对方车内的中年司机打开车窗向我问道：“小伙子，车子陷雪里了？”

　　“是啊，大哥，你车上有工具吗？我要挖些沙石垫着。”我焦急地问道。

　　“别急，小伙子，我这里有铁锹。”中年司机从车内拿出一把铁锹走下了车。

　　……

　　一番努力之后，我终于在车轮下垫了足够多的沙石，中年司机开着货车在前面牵引，我则在车后推着……

　　车子在震颤，泥土纷飞中，终于爬出了雪坑……我如释重负，回到车里，拿了两包烟走到中年司机面前递给了他，司机也没客气，收下了我送给他的烟，而我和陈清怡终于脱困。

　　回到南通时已经是早上的5点，我和陈清怡匆匆吃了个早饭便开了个钟点房休息。

　　大约八点钟的时候我接到了林希的电话，她已经和陈清怡在楼下等我，我用最快的速度洗漱之后来到楼下与二人汇合。

　　我对陈清怡说道：“我们现在就去伟达投资公司。”

　　陈清怡点了点头，林希却很担忧地说道：“一西，伟达投资的黄总是个很强势的人，你态度要有保留，不能太强硬，以防适得其反。”

　　“嗯。”我应了一声，林希还是很了解我的，此刻我心中确实憋着一团怒火，带着这样的火焰去沟通，尤其对方是个强势的人，很容易便会产生冲突，而冲突只会让我们更被动。

　　……

　　南通并没有下雪，是个好天气，但阳光普照下，我的心情还是非常沉重，我实在不知道待会儿的谈判会不会失控，对方既然决定撤资，那么被说服的可能性便是微乎其微。

　　片刻之后我和陈清怡来到伟达投资公司，进了办公楼，来到前台，我对前台小姐说道：“你好，我和这位小姐是来拜访黄总的。”

　　前台小姐显然熟识陈清怡，面色变了变却仍带着职业微笑对我们说道：“不好意思，我刚刚接到通知：黄总今天要去外地，不会来公司了。”

　　我笑了笑，自然知道这是避客的惯用伎俩，哪里会有这么巧合，偏偏出了这个事情后，他就去了外地。

　　我顿了顿说道：“可我在停车场看到你们黄总的车了。”

　　前台小姐立刻面露尴尬之色看着我，我更加肯定此人此刻必在公司内，尽管我没有真的看到他的车。

　　陈清怡把话接了过去又对前台说道：“我和你们黄总是老朋友了，我们在合作的项目上出现了些问题，现在很需要双方的沟通。”

　　在陈清怡说完后，前台小姐几乎央求着对我们说道：“先生，小姐，我只是一个打工的，你们不要为难我了，好吗？”

　　“行，我不为难你，我等他，多久都行。”我说着在前台为拜访者提供的凳子上坐了下来，陈清怡立在原地沉默片刻之后也在我身边坐下。

　　这个早晨，来来往往的人毫无例外的将冷漠的眼光投在我和陈清怡的身上，我感觉到了屈辱和尊严的丧失，但我没得选，我需要这笔投资，这关乎着我们一众人的命运。

　　“你回去吧。”我对身边有些无所适从的陈清怡说道，或许她这一辈子没这么被人冷落过，而我已经“习惯”了。

　　陈清怡抬头看着我，只是摇了摇头，却不言语。

　　看着她失落的样子，我心中充满愧疚感，是我这个多事之人给她带来了这么多的麻烦。

　　陈清怡好似感觉到了我的情绪，轻轻拍了拍我的手，又微笑着示意我没事，不必内疚。

　　……

　　时间已是中午，我依旧执着的等着，此时我已经下定决心，哪怕是把板凳坐穿了，也要和那个黄总面对面的沟通一次。

　　陈清怡累了，她靠在我的肩膀上陷入到睡眠中，我保持着原有的姿势一动不动生怕打扰到她，而时间就这么又过去一个小时，已经有许多的职员来到前台打卡，下中午班。

　　嘈杂声让靠在我肩头休息的陈清怡醒了过来，我们对视着，却苦中作乐的微微笑了笑，而这个时候前台小姐也终于来到我和陈清怡面前，她对我们说道：“两位，我们已经到下班时间了，你们回去吧……”顿了顿又压低声音说道：“黄总是绝对不会见你们的。”

　　“我说了可以等，直到他愿意为止。”我沉声说道。

　　前台小姐摇头叹息，对我和陈清怡说道：“我去给你们倒杯水吧。”

　　正在前台小姐离去之时，一个身材魁梧，皮肤黝黑，长着一对刀字眉的男人出现在我们面前，他打量着我。

　　陈清怡立刻起身和他打招呼：“黄总……”

　　男人表情复杂地看着陈清怡说道：“陈主播，你这又是何必呢……你在这边待上半天，不但作了我，也作了你自己！”

　　陈清怡微微笑了笑，却没有在意，转而对我说道：“张一西，这位就是大名鼎鼎的黄铭，黄总。！”

　　我从椅子上站了起来，向男人伸出了手，尽量压制住自己的情绪说道：“久仰、黄总！”

　　男人没有握住我的手，带着歉意对陈清怡说道：“进我办公室说吧。”说完不再驻足，转身向内走去。

　　我的手悬在半空……将牙齿咬的“咯咯”作响，屈辱感又一次弥漫在我的身体里。

　　陈清怡心疼地看着我，轻声对我说道：“走吧。”

　　我放下手，将所有负面的情绪硬生生烂在身体里，随陈清怡向男人的办公室内走去。


第129章 我去找她！！

　　短短一段路，我的脚步异常沉重，陈清怡轻轻抓住我的手，抚慰着我随时可能爆裂的情绪。

　　终于走进办公室，我开门见山地说道：“咱们明人不说暗话，我们这个项目到目前为止是一点问题也没有的，你们突然撤资是不是因为颜致远那孙子？”

　　黄铭惊讶于我异常直接的态度，竟没有在第一时间作答，只是点燃了一根烟，而我心里已经有了七八分肯定，撤资的幕后黑手必然是颜致远。

　　“既然你把话说敞亮了，我也就不隐瞒了……目前我们公司投资的很多项目需要政府去扶植，如果我不对海景咖啡进行撤资，会影响一整条庞大的利益链。”黄铭目光凌厉的看着我说道。

　　黄铭的话已经隐晦的表明确实是颜致远从中作梗，我感觉身边的空气都凝固了，我第一次有了一种彻彻底底无力反抗的感觉，此时颜致远代表的是国家机器，我凭什么去和国家机器进行抗争。

　　沉默许久我压低声音对黄铭说道：“海景咖啡需要你们的投资，请不要把我们逼上绝路。”

　　黄铭摇了摇头，道：“首先我承认你们的项目确实很有潜力，丢掉这个项目，也是我们公司的损失，但是作为商人我有自己的判断，衡量所得所失，所以这个时候我不得不弃车保帅。”说完又起身向陈清怡鞠躬说道：“人在江湖……很抱歉，清怡！”

　　陈清怡沉默不语，话说到这个地步，我们也不可能再去强迫黄铭做些什么，严格来说他也是这件事情的受害者。

　　“黄总，真的一点挽回的余地都没有了吗？”很久、很久之后陈清怡低声问道。

　　黄铭目光直视我说道：“除非幕后的人肯罢手，否则没有一点回旋的余地，另外也没有任何一家投资公司敢在这个时候接你们这个烫手的山芋。”

　　……

　　回去的路上我和陈清怡双双沉默不语，突如其来的变故如一块巨石压在我们的心头。

　　我不甘心，极度的不甘心，可是现在的我能做些什么，放弃安琪吗？我做不到。

　　我错了，错在不该加入“海景咖啡”，但是此时即便我退出，颜致远也不会罢手，只会让他觉得我在乎“海景咖啡”，从而更加疯狂的实施打击和报复。

　　……

　　我和陈清怡来到“海景咖啡”在南通的二店，林希为我们准备好午餐，在店内等我们。

　　“黄总那边怎么说？”林希问我们。

　　我摇了摇头，道：“撤资已成定局……”

　　林希的表情也变得沉重了起来，许久她下定决心对我和陈清怡说道：“拉不到投资，这个钱就由我来出吧，应该可以勉强支撑起即将要开业的三个店铺。”

　　“不要忘了我们还注册了公司，一旦运行起来，烧钱的程度不亚于对三个店铺的投资……仅仅依靠我们现在手中的资金是撑不起来整个项目的。”我很严肃的对林希说道。

　　“那我们就保守经营，南通店的三店和成立公司的事情先搁置。”林希又说道。

　　一直沉默的陈清怡将话接了过去：“林希，现在问题的关键不在于我们是否保守经营，明白吗？”

　　“到底怎么了，你们把话说清楚。”林希看了看陈清怡又看了看我问道。

　　我咬了咬牙，道：“是有人从中下了黑手，即便我们保守经营，他也不会善罢甘休的，他的目的是让海景咖啡彻底倒闭。”

　　在我说完后，林希惊恐地看着我，又看着陈清怡，试图在陈清怡身上验证我的话。

　　陈清怡点了点头，我也随之将整个事件的经过告诉了林希，于是气氛更加的沉闷，更加的死寂！

　　……

　　我的手机铃声在冰冷中突然响起，我却许久才反应过来，机械似的从口袋里掏出手机，没有看号码便接通了。

　　电话那头传来了安琪担忧又责备的声音：“昨天晚上你电话怎么一直打不通，快急死我了。”

　　“没电了，早上在酒店才冲上了电。”

　　“那你事情办的怎么样了？”

　　我沉默许久才说道：“投资方坚持要撤资，没有什么指望了！”

　　安琪也随之沉默，很久才问道：“到底是怎么回事，投资方为什么突然就撤资了，这实在不符合常规的啊！”

　　“我事业上的事情你就别过问了。”

　　“可是我想帮你啊！”安琪几乎不思考地说道。

　　“现在没有人可以帮我……对了，你妈妈到了吗？”我转移话题问道。

　　对于我的问题安琪并没有作答，依旧执着地说道：“我可以往海景咖啡注资的。”

　　“我和你说过多少次，我不喜欢你过问我事业上的事情，为什么你就不能尊重我？”我的语气已经不耐烦。

　　电话那头的安琪默不作声，明显是在压制自己的怒火，半晌说道：“好，当我没说。”

　　“带我向你妈妈问好。”

　　“知道了。”安琪说完后没有再多言便挂掉了电话。

　　我心烦意乱，这个时候，我绝对不能告诉安琪投资公司撤资是因为颜致远在幕后操作，以安琪的性格知道后一定会去找颜致远，她为了我去质问颜致远，只会刺激他做出更加疯狂的事情来，我虽然不害怕他的疯狂，但是却害怕陈清怡和林希因此受到伤害。

　　我想：我有必要找颜致远谈一次了，或许不用我找他，这几天他就会主动找我。

　　……

　　就这么在沉闷的气氛中吃完了午餐，一直处于沉默中的陈清怡拿起身边的包，又拿起我的车钥匙对我和林希说道：“我去办点事情。”

　　林希疑惑地问道：“什么事情？”

　　“这件事情我来想办法解决。”说完不给我和林希反应的时间便走出了门外，只是我看她离去的背影却有着一种难以言明的决然。

　　……

　　“她会去找谁？”陈清怡离开后，我问林希。

　　林希摇了摇头，道：“清怡的人脉关系那么广，我也不知道……”

　　“会不会是她的前男友？”

　　林希很肯定地说道：“你太不了解清怡了，她一定不会去找王际明的……很可能是某个官员。”

　　不知道为什么，听到林希说某个官员的时候，我心中好似本能的产生一种不安感！！

　　……

　　时间一分一秒的过去，天色也终于暗了下去，但是陈清怡却迟迟没有回来，拨打她电话也打不通，我心中的不安感越来越强烈，最后坐立难安。

　　我终于按捺不住对还在拨打陈清怡手机的林希说道：“我去找她。”


第130章 若有来生

　　我开着林希的新车在街上游荡着，这个时候我庆幸陈清怡开着我的车出去，现在只要找到我的车就意味着找到了她，这总比没有一点痕迹可寻要好太多。

　　我一边开车一边拨打陈清怡的电话，可是一直打不通，而南通市区更是大的难以想象，我陷入大海捞针的困境中。

　　为了让自己的视线更宽阔，我在气温极低的情况下打开车子的顶蓬，在张望中驶过一条又一条街道。

　　夜色彻底笼罩这座城市，街灯迷离的闪烁着，我好似穿梭在一片一片人影模糊的失乐园中，所有人迷茫的走着、走着，我却听不到一点声音……我的心情越来越焦虑，越来越不安。

　　……

　　我已经记不起自己穿行了多少条街道，却仍一无所获，时间已经是夜晚的九点半，如果再找不到陈清怡，那么接下来发生的事情，正常人都可以想像得到。

　　时间继续向前推进着，我心急如焚，可能出现的一幕幕，不堪的在我脑海中闪现，我下意识的加快了车速。

　　我已经渐渐驶离市区，人群也不再那么拥挤，我停下车懊恼的将双手放在后脑上，心中充满自责，我应该想得到她要做什么，或者说要以什么为代价，为什么刚刚她出去的时候我却没有制止她！到底是什么让我心存侥幸？

　　……

　　马路的对面是高级餐厅和会所的集中地，我带着最后一丝希望，开车过了马路。

　　我将车速放到最慢，在一辆辆豪车中寻找着自己的车……

　　餐厅、会所的门口，时不时可见高端人士出没，女人们花枝招展的依偎在男人的身边，也有一些酒喝多了被男人搂在怀里晃晃悠悠的行走的……我极其厌恶这种淫靡的气息，可又不得不流连。

　　一条街驶过，我仍没有看到自己的车子，我渐渐绝望……点上一根烟无力的靠在椅背上，情绪不能自已的恼怒、自责、憋屈……

　　……

　　车子的后视镜里突然出现一个步履蹒跚的身影，一只明显是男人的手放在她的腰上，引着她前行。

　　我几乎下意识的转过了头……一对身影乍现在我的视线中，眼前的情景让我的大脑产生不能形容的炸裂感，那个被别人搂着，意识模糊的女人正是陈清怡，她被灌醉了。

　　我扔掉了手中的烟头，打开车门准备出去……我的一只脚已经跨出了车门，但硬生生又收了回来，此刻街道上有来来往往的人群，一旦发生争执，吸引路人的注意力，陈清怡的名誉肯定受损。

　　我强压住怒火，眼睁睁看着官员范的男人搂着陈清怡从我身边走过。

　　男人走到一辆奥迪A6的车旁，打开车门将陈清怡扶进副驾驶室，替她系好安全带之后，这才走进驾驶室启动车子离开。

　　我带上墨镜，立刻启动车子紧随其后。

　　……

　　A6的车速极快，由此可见车里的孙子有多心急，我保持着50米的距离不远不近的跟着，过了一个路口，车子终于驶进了一条鲜有行人路过的马路，我立刻重踩油门，将将要超车时，急打方向盘，将A6逼的在路边停了下来。

　　我打开车门从车上走了下来，A6上的男人也从车里走了出来，语气愤怒地说道：“你怎么开车的？”

　　我冷冷看了他一眼，走到车的另一侧将车门打开，替陈清怡松开安全带，将她从车里扶了出来。

　　男人拦在我面前，语气依旧愤怒地问道：“你谁啊？”

　　我手指着他说道：“让开。”

　　男人当官的威严立刻显现了出来：“你知道我谁吗？”

　　“我他妈管你是谁！……不想明天上新闻，老实点滚进你的垃圾箱里。”我看着他的车子说道，在我眼里他那辆车如垃圾箱一般又脏又臭！

　　男人杵在原地看着我，我不再和他废话，一把推开他，扶着陈清怡向林希的车子走去。

　　我启动车子迅速驶离了事发地，心中却并不害怕A6男的报复，我太清楚这样的人害怕什么，一个桃色新闻足以让他们身败名裂。

　　……

　　车子极速行驶在马路上，身边的陈清怡一阵咳嗽，接着表情痛苦，我知道她要吐，赶忙停下车子，看到车后座有一个购物袋，立刻起身将购物袋扯了过来，然后放在陈清怡嘴边，而她终于痛苦地吐了起来。

　　陈清怡吐出来的尽是酒液和口水，这证明今天晚上她几乎没有吃任何东西，她被灌的不轻，看着她痛苦的样子，我心中又是一阵怒火，恨不能调转车头回去揍那孙子一顿。

　　吐完酒之后，陈清怡的意识终于清醒了些，但眼神还是显得很茫然。

　　我递了一瓶矿泉水给她，道：“漱漱口。”

　　陈清怡这才转头看着我，没有接我手中的水，眼泪却簌簌的流了下来，聪明如她，哪怕喝醉了酒也明白发生了些什么。

　　她的泪水让我坐立不安，却不知道该怎么去安慰，我惶恐失措。

　　“为什么要做这么愚蠢的事情？”许久之后我语气痛苦的对陈清怡说道。

　　陈清怡眼中含泪，却直视着问我：“张一西，你是不是觉得我很轻贱？”

　　“你不该这么做……要不是我发现的及时，恐怕造成的是我们一辈子都无法弥补的遗憾。”

　　陈清怡泪水绝了堤般流了下来，哽咽着说道：“我不怕遗憾，因为……我太明白你走过的这一路有多孤独，有多黑暗！我不愿意任何人破灭……你的梦想……只恨……我的能力太有限……人这一辈子总会犯错，如果这次的选择……是愚蠢是错误的，那就错吧……我认了！”

　　陈清怡的话说完，我的鼻子发酸，仰起头，强忍着不让泪水落下来……我用双手重重地拍着自己的面颊，让泪水逆流，一言不发，又启动车子继续前行。

　　……

　　我将陈清怡送回到她的住处，然后去药店买了解酒药，给她吃下后，又去厨房给她熬了养胃的玉米粥。

　　我将熬好的粥端到陈清怡的床边，递给她，她默默的接了过去，整个过程我们没有一点交流，心情却异样的无法用言语形容。

　　一小碗粥，陈清怡却用了很久才喝完，我从她的手中接过碗轻声对她说道：“海景咖啡的事情我来解决，你什么都不要想……好好休息！”

　　陈清怡点了点头，我替她将枕头放了下去，又扶她睡下……

　　昏黄的灯光下，我静静地看着熟睡中她那亲切的面容，心中五味杂陈，闭上眼睛，轻声说道：“若有来生，我定用全部来偿还你！！”


第131章 韩枫出手

　　我关掉陈清怡房间内的灯，轻轻带上房门，在客厅的沙发上坐了下来。

　　我低着头，失落的点上一根烟，又点上一根烟，压抑的情绪不知道该怎么发泄，就这么枯坐着。

　　我从未像现在这么无助，这个时候我渴望有人拉我一把，但是这个人绝对不能是安琪，因为她对我的援助只会让颜致远更歇斯底里，甚至引火烧身，影响她的事业，此时的我虽然极度烦躁，但不代表我看不清局势。

　　因为我爱安琪，所以更不能让她趟这趟浑水。

　　……

　　烟灰缸里的烟蒂渐渐累积，夜已经深不见底，周遭的一切变的死一般沉寂，而我的世界在这样的沉寂中迷失、堕落……

　　我的视线变的模糊，模糊中我看到一个总是在我受伤时给我安慰，给我安全感的身影。

　　我的心里一阵阵发酸，我又想到了沈曼，如果此刻她在我身边，会不会安慰我呢？

　　想着、想着我从桌子上拿起手机，翻到了一张尘封已久的照片，照片里的沈曼一只手叉腰，一只手指着我，训斥着我的懒散……

　　我笑了却又哭了，生平第一次体会到心酸中的快乐，以至于连眼泪都蜿蜒了！

　　原来我还是习惯在受伤中想到她！这一刻我真的想和她说说话，哪怕只是一个电话，只是我明白，自从她哭着转身离去的那一刻起，我就再没有机会了！

　　……

　　不着边际的怀念中，陈清怡的房间里传来呕吐声，我赶忙收起心思跑进房间。

　　打开灯只见陈清怡趴在床边往我事先放置的盆里吐着，表情痛苦的几乎扭曲，而我感同身受，因为我太明白没有吃东西醉酒的滋味了。

　　我轻轻的拍着陈清怡的后背，帮她顺着气息，等她缓过来又去给她倒了一杯热水，然后将盆里的呕吐物清理掉，这才回到陈清怡的房间。

　　她的脸上冒着密密麻麻的细汗，一脸虚弱，我扶着她躺下，将湿毛巾盖在她的额头上，心中除了难受还有对颜致远的怒火，现今的一切都是他造成的，如果今天陈清怡真的失身，我一定会宰了他。

　　“你怎么没走？”陈清怡声音很微弱的问我。

　　“担心你。”

　　陈清怡看着我许久，却又撇过了头，我在灯光下隐约看到有泪水在闪烁。

　　不知沉默了多久，我才又对陈清怡说道：“赶紧休息吧，睡着了就不那么难受了。”

　　“我睡不着……”

　　我搬了一张椅子在床边坐下，语气轻柔地说道：“那我陪你聊天吧，或者你想吃什么？我去帮你买。”

　　“我吃不下……咱们聊聊天吧。”

　　“嗯……”我点了点头。

　　陈清怡想了想问道：“我很好奇你上学时候的事情，你能和我说说吗？”

　　我想了想笑道：“八个字：抽烟、喝酒、打架、泡妞！”

　　“没有其他了吗？”

　　我摇头：“差不多就是这样了，那时候整天和王子那个痞子混在一起，干的都是吃喝玩、乐坑蒙拐骗的事情。”

　　“我看你比王子更像痞子！”陈清怡笑道，精神也比刚刚要好了些。

　　我做了个夸张的表情说道：“怎么可能，你没看王子那货，就差把痞子俩字刻脸上了！”

　　陈清怡被我的表情和言语逗乐，脸上绽放出更灿烂的笑容，而我的心情在她的笑容下，也终于不那么沉重。

　　“张一西，和你在一起真的很快乐，很暖心！”许久之后陈清怡直视着我轻柔地说道。

　　我一愣，却用更夸张的声调说道：“这些陈词滥调我都听腻了，换个新鲜点的！”

　　陈清怡微微笑了笑，却不再言语，她好似有些疲倦，闭上了眼睛。

　　“你困了吗？”

　　陈清怡摇了摇头。

　　“那咱们的聊天还要继续吗？”

　　“嗯，你说我听着。”

　　“那不行，我一个人说，总有词穷的时候，聊聊你上学的时候吧。”

　　“我上学的时候很简单，只是三点一线的生活。”

　　我故意找话题地问道：“那说说有没有人追你？你偷偷和我说，我保证不告诉别人！”

　　陈清怡没有理会我无聊的问题，我却自问自答：“我猜一定有很多……估计你大学的时候就很有女神范儿！”

　　……

　　在和陈清怡的轻言轻语中，我自己也终于疲倦，趴在陈清怡的床边睡着，直到早晨时才醒来。

　　我的身上盖着一层羽绒被，屋内空调的气温也打的很高，我知道这是陈清怡怕我着凉而为之。

　　我拿掉披在身上的羽绒被从椅子上站了起来，看了看床上的陈清怡，还在熟睡之中，我没有叫醒她，只是轻轻的离开了房间，我打算去超市买些食材，为陈清怡做一顿非常养胃的早餐。

　　我在卫生间洗漱完毕之后回到客厅，拿了车钥匙准备下楼，在快到电梯口的时候，电话突然响了起来，我看了看号码是韩枫打过来的。

　　我刚接通电话，还没有来得及打招呼，韩枫便语气焦急的向我问道：“张一西，海景咖啡那边是怎么回事？”

　　“投资方撤资了？”

　　“我想知道的是为什么突然撤资？”

　　“这个事情一言难尽……”我沉默片刻之后说道。

　　“难尽也要告诉我，虽然我没有加入海景咖啡，但我们是兄弟，你的事情我必须要管。”韩枫的语气异常的认真。

　　我又是一阵沉默，之后说道：“这次是被人下了黑手，现在不仅是原有的投资公司不敢投资，连同其他公司也不敢接我们这个烫手的山芋。”

　　“谁这么牛逼？”韩枫的语气疑惑又愤怒。

　　“对方是冲我来的，是我连累了海景咖啡。”

　　“你怎么惹上这事儿的？”韩枫追问。

　　“别问了……现在解决这个事情才最重要的……你也知道这么拖着，一天要损失多少资金！”我语气很低沉地说道。

　　“嗯，你告诉我对方是什么背景。”韩枫的语气终于由愤怒变得认真。

　　“一个三言两语就可以左右投资公司决策的人，你应该可以想像得到他的背景有多深。”我语气很无奈地说道。

　　“嗯，我大致有数了……不过你听我说，现在你必须调整好心态，做好你决策人的工作，剩下来的事情交给我摆平。”

　　韩枫的话说完，我产生了一种在深水中沉浮，终于抱住一根浮木的感觉……我一向崇尚独立，竟然忘记了自己身边还有韩枫这个BOSS。

　　“有多大把握？”我问道。

　　“我先要了解具体情况，但是有一点可以肯定：缺口的资金我会百分百帮你搞定。”韩枫语气很肯定的对我说道。


第132章 收编关霸气

　　在得到韩枫给予资金资助的承诺后，我心中略微松了一口气，但是这仍解决不了根本问题，除非颜致远罢手，否则新一轮的报复行为会很快实施。

　　我沉默片刻对电话里的韩枫说道：“咱们是兄弟，所以我一定要提醒你，对方的背景真的深不见底，你量力而行，我不希望把火烧到你身上。”

　　“这世界上从来没有能只手遮天的人，可能你觉得他很有背景，但在我眼里……不过如此而已……我现在就去订飞上海的机票，等我彻底调查清楚此人的背景后，给你消息。”韩枫语气很镇定且平淡地说道，这和平时吊儿郎当的他简直天差地别，这是一种俾睨天下的气势！

　　“多久？”

　　“快则一个星期，慢则半个月……现有的项目你一个都不要停，我回去之后会立刻让人先转500万到你账上。”韩枫依旧保持着常态说道，500万在他眼里仿佛只是一个没有意义的数字，我明白到他这个程度，物质已经没有吸引力，他追求的只是精神境界的高度。

　　“我就不和你说谢谢了。”

　　韩枫笑了笑，道：“说谢只证明你没有把我当兄弟。”

　　……

　　结束了和韩枫的通话，我心情仍复杂，有了韩枫的介入事情变得更加的扑朔迷离，尽管我对韩枫的实力很有信心，但仍为他担心，这种担心源于我对颜致远的不了解，因为不了解，他才显得如此的不能捉摸，至少我没有预料到他的报复来的如此之快，以此判断此人绝对心狠手辣，做事情没有一点拖泥带水。

　　我立刻拨通了王兢的电话，我想进一步了解颜致远这个人。

　　电话很快接通，我没有一丝赘言，开门见山地说道：“王兢，我想知道颜致远的为人，越详细越好。”

　　王兢显得很意外，没有在第一时间作答，他问我：“怎么了？”

　　“一言难尽……总之，他对我下手了！”我言简意赅地说道。

　　王兢沉默，却一点也不惊讶，这好似在他预料之中，他说道：“颜致远这个人我是比较了解的，他和我们吴总虽然是表兄弟，但作风截然不同，我们吴总做事向来在明面上真刀真枪的干，虽然很狂，但却不可怕……而颜致远……这个人很难捉摸！！在商业上不少竞争对手的公司被他神不知鬼不觉的做空，最后不是被他收购，就是永无再起之日……他真的很有心机、很可怕！”

　　王兢说完我大脑里又回想起颜致远的模样，的确，表面上看上去他甚至斯文、儒雅，但是整个人身上散发的却是难以捉摸的阴柔气息，而这也正是我为韩枫担忧的根本，我怕火一旦烧到他身上，会给他带来难以估计的损失。

　　沉默一阵之后电话那头的王兢又对我说道：“张一西，如果有什么需要我帮忙的尽管给我打电话，虽然不一定帮的上，但一定会尽力……”

　　对于王兢的仗义，我心里很感谢，在表达了谢意之后，我们结束了通话，而我的心情更加沉重了起来，我设想这件事情最坏的结果：可能我身边所有的人都将受到牵连。

　　……

　　去超市买了些食材后，做好早餐和陈清怡一起吃了起来，我问她：“怎么样，头还痛吗？”

　　“好多了，谢谢你这一夜的照顾。”陈清怡说着将刷好果酱的面包片递给我。

　　“这么客气做什么……对了，韩枫介入我和颜致远的事情中了。”

　　“他？”陈清怡显得很意外。

　　“嗯……他向我承诺一定会填补资金上的缺口。”我保持平静说道。

　　陈清怡的语气却很兴奋：“那是不是代表我们有救了？”

　　“不要太乐观……你觉得颜致远没有达到真正目的前，他会就此罢手吗？”

　　“可是韩枫也不是吃素的吧？”陈清怡似乎对韩枫很有信心。

　　“我不怀疑韩枫的实力，但是你要知道，暗箭永远比明枪更伤人，我们现在很被动，因为我们在明，且正在运作的项目太过于依赖于外力，这很容易给他放冷箭的机会。”

　　陈清怡面色凝重的点了点头，而我又很认真地对她说道：“无论这件事情结果如何，你都不许再做傻事了，事业上任何挫折都可以弥补，而身体……不行！”

　　陈清怡点了点头，却没有说太多，而我真的希望昨天只是她一时冲动而已。

　　……

　　吃完早饭，我和陈清怡没有片刻停留又马不停蹄的赶回到济南，如果明天韩枫的资金可以到位，那么所有的项目又将可以运转起来，虽然这没能解决根本问题，但也的确算雪中送炭了。

　　在我们到达济南时已经是下午的3点钟，我没有给自己一丝休息的空间，先查看了“海景咖啡”的装修进度又去“胖子档”巡店……一圈忙下来后，黄昏已经来了。

　　我提着公文包，站在店外抽着烟，虽然天空挂着一轮夕阳，但是积雪却没有完全融化，于是整个世界在斑白中掺杂着五颜六色，而我一点也不喜欢这样的复杂，相较于此我还是觉得自己制造出来的烟雾弥漫更加的迷人。

　　一根烟抽完我掖紧了衣服抵御严寒，又从口袋里拿出手机，我准备打给安琪，这个时候的她应该和她的妈妈在一起，如果她们在济南，今天晚上再忙，于情于理我也要抽空陪她们。

　　接通电话，安琪告诉我：她现在正在上海陪她妈妈走亲戚，说是要过几天来济南，我心中也松一口气，这样也好，我真的挺担心自己在这种状态下能否招待好未来的岳母大人。

　　……

　　踩灭脚下刚刚忘记熄灭的烟头又抬头流连夕阳最后的余晖……时间流逝，夕阳渐渐隐去，而那一片狼藉也终于显露出来，我失落极了！！

　　一辆帕杰罗突然嚣张的出现在我的视线中，继而将我从自哀中拉扯了出来，目不转睛的看着……

　　车门打开，关颖一身朋克装，背着硕大的旅行包出现在我面前，霸气依旧，却明显少了一些锐气。

　　她走近我，道：“猜到你就在这儿，电话都省的打了。”

　　“你怎么突然来了？”

　　关颖的面色瞬间转冷又显现尴尬，第一次见她不咄咄逼人地说道：“来兑现自己的承诺。”

　　“我不是在做梦吧？”我震惊无比，说着又在关颖脸上捏了一把，道：“原来真不是做梦！”

　　“混账，你做不做梦捏我脸干嘛？”关颖很恼怒地说道。

　　我笑了笑，道：“捏自己得多疼啊，无所谓了，只要确定不是做梦捏谁都一样！”

　　“二货！”

　　我一点也不在意，好不容易在压抑的生活中找到乐趣，哪里肯轻易放弃，一惊一乍的调侃关颖道：“你不会真的被你口中的小瘪三给斩于马下了吧？”

　　“张一西，有必要这么落井下石吗？”关颖声势依旧霸气，言语中却多少有一些失落。

　　我收起嬉笑之心，终于不再调侃她，向她伸出手，道：“姐，欢迎加入我们的队伍！”


第133章 沈曼的消息

　　关颖没有理会我向她伸出的手，看了我一眼情绪不明地说道：“我只是愿赌服输而已，不代表我对你的团队感兴趣。”

　　我有些尴尬地放下了手，这个时候还是不去招惹她好，作为一个策划界的名流，被一个初出茅庐的愣头青给斩于马下，不可能没有情绪，这点我倒是很能理解关颖。

　　“昨天生日过的怎么样？”关颖突然问我。

　　我这才想起昨天是自己的生日，重压之下竟然在浑然不察觉中度过。

　　“忘记过了……关颖姐，其实你一点也不讨厌我，心里有我这个弟弟，要不然怎么记得我的生日。”我厚脸皮说道。

　　“我心里有你？说梦话呢！”关颖瞪了我一眼说道。

　　“那你说为什么记得我生日？”

　　“记住你生日的不是我，是某人。”

　　我异样的情绪突然翻滚，我当然知道关颖口中的某人是沈曼，而且我可以确定她和沈曼已经联系上了……这些都不是重点，重点是沈曼竟然还惦记着我的生日！

　　见我沉默关颖又说道：“你女朋友呢，她没提醒你昨天是你的生日吗？”

　　“她记得，只是昨天我一直在南通，最近出了一点事情。”我向关颖解释。

　　“感情上还是事业上？”

　　“事业上。”

　　关颖点头说道：“既然现在我在你张一西手下混饭吃，你事业上的问题就是我的事情，找个地方吃饭，你和我说说是什么问题，正好帮你补上昨天忘记过的生日。”

　　“真的要帮我补过生日吗？”

　　关颖不情愿地说道：“首先我得说明，你的生日和我没有一点关系，我只是受某人所托，如果你身边孤独的只剩下你一个人，我要替她陪你过一个有活人在场的生日。”

　　我心中五味杂陈，最终选择了沉默，有些情绪、有些事情、有些人总是你用语言不能表达的。

　　……

　　我和关颖一起买了一个蛋糕，选了一间餐厅，点了一瓶红酒、若干瓶啤酒……

　　如关颖所说她对我的生日一点兴趣也没有，整个过程蛋糕竟然只是摆设，拆都没拆，我们只是喝着酒、聊着天。

　　“说吧，事业上出什么问题了？”关颖喝了一口红酒问我。

　　“海景咖啡的投资方突然撤资了。”

　　关颖很不可思议地说道：“据我所知，你们这个项目也是过千万的投资，怎么说撤资就撤资？而且你们的投资计划书我也看过，内容还是比较严谨和成熟的，初期运营的也不错，撤资实在不符合常理。”

　　我无奈地说道：“有些风险是不可预知的，我在事业上的重挫，并不是因为事业本身，而是我碰上了人劫！”

　　“别含糊其辞，说明白点。”关颖依旧用教训下属的口吻对我说道。

　　我犯不着和她较劲，语气低沉地说道：“你在扬州待过，应该听过颜致远这个人，投资方的突然撤资就是他在背后向我放的冷箭。”

　　关颖震惊的对我说道：“你怎么惹上这个杀神了？”

　　我无奈地摇了摇头，连关颖这个无比强势的女人都称颜致远为杀神，可想这个人是什么做派。

　　“他的初恋女友是安琪。”许久之后我对关颖说道。

　　关颖显然是被我们之间复杂的关系给震撼到了，半晌无言，之后叹息说道：“你这个鬼东西，现在的一切都是你自作自受……当初如果你选择和曼曼去日本，还有这些乱七八糟的事情吗？……总之我个人很不看好你和现在这个女人的关系。”说完点上一根烟发泄自己不快的情绪。

　　尽管关颖的话很不留情但我并没有责怪，因为感情上的事情没有什么对错，大家只是考虑问题的立场不一样，她作为沈曼最好的朋友，自然会这么想、这么说。

　　……

　　之后我和关颖的交流变少，直到我一瓶啤酒喝完，关颖才向我问道：“现在你打算怎么办？颜致远可不是一般人，在业内不忌惮他的人，要么是他的朋友、要么是被他赶尽杀绝的已经在绝望中无所谓的人。”

　　“姐，你罩我好不好？”

　　关颖瞪了我一眼道：“别一副可怜兮兮的样子，你张一西会是这幅做派吗？”

　　“那不就成了，兵来将挡水来土掩，他怎么出招我怎么接，惹急了，我也得让他知道，草根也是有脾气的。”我收起玩笑之心，表情严肃地说道。

　　关颖试探着问我：“难道你就没有想过，适当做点妥协？你和你那女朋友，真心不合适！作为旁观者清的局外人，我可以很负责任的告诉你，她和颜致远更般配……而且，弄不好她心里还有颜致远的！”

　　我的面色立即沉了下去，不悦道：“你今天的话有点多！”

　　“OK，那我不说……喝酒。”关颖说着向我举了举杯，看着我的表情却有些不屑。

　　……

　　一顿饭快要吃完我和关颖鲜有交流，酒却喝了不少，而关颖的酒量确实彪悍，一瓶红酒喝完，她一点酒后的特征都没有，这也好，省事儿！

　　吃完饭，喝了点酒我和关颖都不能开车，站在门口等着代驾。

　　沉默许久，我终于按捺不住向关颖问道：“师姐过得还好吗？”

　　关颖似笑非笑的对我说道：“你要这么关心她，给她打个电话好了。”

　　我几乎是下意识的找了一个奇烂无比的借口：“我没她联系方式。”

　　“我有。”关颖说完从包里拿出手机，在屏幕上划拉着，选了个号码然后递给我说道：“这是曼曼的号码，敢打吗，张一西？”

　　我感觉到自己的心跳加速，血液往脑部集中，只要我敢接过关颖手中的电话，然后按下拨号键就可以听到沈曼的声音……

　　“打呀……”关颖又将手机往我面前递了递。

　　我点上一根烟，看着关颖手中的手机，不说打，也不说不打，就这么玩起了拖延战术，其实我是需要思考的时间和无穷尽的勇气，如果电话拨通，我不知道该怎么面对沈曼，哪怕只是想想她的声音，我也觉得山呼海啸。

　　我的手机铃声突然响了起来，我好似吸到续命的氧气，忙不迭地从口袋里掏出手机，电话是韩枫打来的。

　　我转过身背对着关颖接通韩枫的电话：“喂，张一西第一期的500万，我已经让人转到你账户里了。”

　　我心中感动，韩枫应该在回到上海后第一时间给我转了这笔资金，他的效率恰恰说明他对我的兄弟情谊，这个时候我真的很需要这笔资金，多拖一天我心里也不能踏实。

　　“颜致远那边我正在派人调查相信很快就有结果，我会第一时间把情况告诉你的，你放宽心……我给你电话就是这两件事情……”韩枫说着就要挂电话。

　　“再聊两句……”我赶忙制止。

　　电话那头韩枫沉默片刻，冷冷扔给我三个字：“不搞基……”又补充道：“该说的都说了，俩大男人还说什么。”说完急不可待的挂掉了电话，生怕我对他有“非分之想”，这孙子太迷信自己的个人魅力了！

　　我有些郁闷的听着电话里的挂断音，装模作样的又对着电话又说了几句，尽量拖延时间，却不想关颖走到我面前，晃了晃手中的手机说道：“电话早挂了，别装了，张一西……电话你打不打给句爽快话！”


第134章 初识张闯

　　被关颖无情的拆穿，我有些尴尬的将手机放了下来，却不接在我面前被关颖晃来晃去的手机。

　　“还是不打了，我和师姐之间，我想你不会不懂的。”许久我低声说道。

　　“你们之间怎么了？”关颖表情古怪的明知故问。

　　“她不一定想听到我声音的。”

　　“你不打怎么知道她不想听你的声音？”

　　“真不想打……回去休息了，困的慌！”我说着向在一边等我的代驾走去。

　　关颖拉住了我，不顾及我的反对，直接按了拨号键然后将手机塞在了我手上，语气轻蔑地说道：“我已经帮你拨通了，你要还扭扭捏捏的，别怪我不把你当男人看。”

　　关颖的激进让我一瞬间没反应过来，目瞪口呆的看着手机，关颖拉住我的手放在我的耳边，于是我听到了拨动我神经的彩铃声。

　　我没有想到沈曼的彩铃竟然是戴佩妮的“怎样”。

　　“我这里天快要黑了那里呢　我这里天气凉凉的那里呢　我这里一切都变了我变得懂事了　我又开始写日记了而那你呢　我这里天快要亮了那里呢　我这里天气很炎热那里呢，我这里一切都变了我变得不哭了　我把照片都收起了而那你呢　如果我们现在还在一起会是怎样……”

　　其实一首彩铃并不能说明什么，至少这是一首传唱度很高的歌，用来做彩铃的人实在太多了，但我仍陷入一种复杂的情绪中不能自拔，时刻小半年之后我终于又要听到她的声音了吗？

　　彩铃声一遍遍重复着，却始终没任何回应……终于传来无人接听的提示音，我甚至沾沾自喜……原来我是如此害怕面对沈曼，哪怕仅仅是一个电话。

　　“没人接……”我说着将手机还给关颖。

　　“待会儿接着打，可能有事情没听到。”

　　“代驾在那边等着呢，我先走了，咱们明天再联系。”我说着风一般的离开。

　　……

　　回到家喝了一些茶，感觉醒了酒后，又打开电脑开始在网上查阅资料做起了“海景咖啡”的营销策划案。

　　时间一晃已经是深夜的12点了，我有些饿，便到冰箱里找些吃的东西，却意外的在保鲜箱里发现了一个没有拆封过的克莉丝汀蛋糕，我知道这是安琪为我准备的，她或许以为我会回济南和她一起过生日，只是被耽误了一天，而她已经去了上海，就这么错过了。

　　我将蛋糕从冰箱里拿了出来又拆开，因为是冬天，蛋糕还很新鲜，于是倒了一杯白开水就着蛋糕吃了起来。

　　甜味入口，心中却弥漫着一种惆怅感，这种惆怅感产生的根源或许是因为深夜里的孤寂，一个人静下来的时候总是寂寞的。

　　我想给安琪打个电话，理由便是谢谢她的蛋糕，只是找到她的号码后才想起来此时已经是深夜，我这么没有时间概念的给她打过去会吵到她休息的。

　　或许是真的饿了，一个十寸的蛋糕竟然被我吃了一小半，对于自己惊人的饭量，我找了个借口：就当替安琪也吃了一份，这么一想便天衣无缝了起来，却更加的空虚、寂寞，此刻她终究不在我的身边。

　　……

　　简单洗漱之后，我躺在床上，却辗转不能眠，我又不能控制的将自己的思维扔进了海浪滔天的大海里，正在经历风暴的洗礼。

　　我感觉自己在风暴中窒息，我终于不能忍受，从柜子上拿起香烟和车钥匙离开了好像化身为囚笼的屋子。

　　我开着车沿着这个城市的边缘穿行着，我好似成为一匹双目失明的狼，空有一身的血性却找不到要去的方向。

　　我将车停在环城河边，下了车点上一根烟将自己置身于夜色茫茫中，而冰冷的空气也终于让我清醒了些。

　　举目眺望，我的目光却刺不透四周笼罩着的雾气，于是我摸索着前进……

　　河水即便在流动也显的很安静，我生怕打破这种宁静，亦步亦趋的前行着，以至于夹在指间腾出的烟雾都显得那么的蜿蜒。

　　……

　　不远处的河堤上搭着一个帐篷，帐篷外依稀看到一个模糊的身影，同样他指间的烟头忽明忽暗，低垂着头的他，显得深沉而落寞。

　　我走近他，打了一声招呼：“吹风呢……”

　　深夜里我骤然响起的声音并没有让他受到惊吓，他只是抬头看了看我，又吸了一口烟，应了一声，我在他身上看到一种常人不能企及的胆识和沉稳，别忘了此刻是深更半夜，周遭连盏照明的路灯都没有。

　　我在他身边坐下，又给他递了一根烟，问道：“背包客吧？”

　　“嗯。”他说着点燃了我递给他的烟，而我借着微弱的火光终于看清了他的面容，这是一张坚强，饱经风霜的脸，板寸头让他更显刚毅。

　　我手中的烟熄灭又给自己续上一根烟……

　　“你这深更半夜的怎么跑这边来了？”他问我。

　　“睡不着，出来溜溜弯……”我笑道，顿了顿又说道：“我叫张一西，敢问阁下大名。”

　　“张闯。”

　　“咱们同姓，又这么晚碰上了，蛮有缘的，有酒吗，喝两杯。”我突然酒瘾又犯了，却不知道怎么判断出张闯是否也是爱喝酒之人，或许第一眼他便给了我志同道合的感觉。

　　“有，二锅头。”他说着起身回到帐篷，拿出两瓶二两五的二锅头，将其中的一瓶扔给了我。

　　我拧开瓶盖喝了一口，灼热感顿时在我的体内弥漫，我忍不住感叹：“爽……太爽了。”说着又喝了一口，在这个寒冷的冬夜有这样的体会，真的是可遇不可求，我很迷恋这种感觉。

　　张闯也拧开瓶盖喝了一口，却没有向我这般感叹，他显得有些迷茫。

　　“其实我蛮羡慕你们这些背包客的，我一直向往你们这样随心所欲的生活，而我却没有这样的机会去体悟，去游历大好河山。”我说着举起酒瓶示意他碰一个。

　　张闯抬手与我碰了一个，又一口闷掉了瓶中一半的酒，半晌说道：“走过的路很多，却始终没有找到自己的人生目标，或许用背包客称呼我并不合适……我更像一个流浪汉！”

　　我有些诧异地看着他，或许他表现出来的落寞并不是一种习惯，而确实是经历些什么不得志。

　　“咱们能在这种条件下遇上，还有幸一起喝了一瓶酒，有什么不得志的经历和我聊聊吧。”我很诚恳地对张闯说道。


第135章 拯救大兵

　　张闯放下了手中的酒瓶，又点了一根烟，沉默良久对我说道：“我当过几年兵，后来伤退了……拿了国家一笔抚恤金，用这些钱做了点小生意，最后全部赔光了，还倒空一笔债……老婆也带着两岁的儿子改嫁了……我现在一个人没什么牵挂，打算四处走走。”他说完猛吸了一口烟。

　　我并没有无意义的去安慰张闯只是问道：“做的什么生意？”

　　“在我老家的小镇子上开了一个饭馆。”

　　“这个不至于赔那么惨吧？”

　　张闯的表情变的沉痛，没有回应我的问题，我明白这其中一定有一段隐秘的他不愿意再提及的往事。

　　我没有再追问下去，拍了拍他的肩膀，道：“抬头向前看吧……”

　　“喝酒。”张闯苦涩一笑。

　　我点头和他碰了一个，接着陷入到无言的沉默中，于是在这寒冷的深夜里，两个不得志的男人重复抽烟、喝酒、沉默……

　　“下一站去哪里？”我问张闯。

　　“向南。”

　　“你这一路经济问题是怎么解决的？”我有些疑惑的问道，即便是穷游，但也是要花钱的。

　　“没钱的时候就做做杂工。”张闯答道。

　　“那岂不是会在一个城市待很久？”

　　“最长的待过2个月。”

　　“两个月？那你应该出来很久了吧？”我有些意外地问道。

　　张闯又吸了一口烟才答道：“491天。”

　　我一叹息，出来这么久他确实不算背包客，是个货真价实的流浪汉，我在他身上看到了一种无家可归的凄凉。

　　……

　　沉默许久我张闯说道：“留在济南吧，哪儿也别去了，我给你安排一份妥当的工作。”

　　张闯有点意外的看着我说道：“我没什么工作技能，干的只能是体力活。”

　　“不碍的，前提是你不愿意再这么流浪下去了。”我看着他，点了点头说道。

　　张闯一直波澜不惊的表情终于变了变，许久对我说道：“那有劳了。”

　　我笑了笑，道：“走吧，今晚和我回家住，别住帐篷了，有暖气可以洗个热水澡的！”

　　……

　　我将张闯带到了我和安琪住的房子，我打算住安琪的房间，把自己的房间暂时让给他，明天再去租个房子让他住下，正好也作为公司宿舍，以后安排一些外来的员工入住。

　　张闯有些入神的看着被安琪装扮的极其温馨的屋子，这个铮铮硬汉竟眼角湿润，或许他是羡慕，羡慕我有这么一个被精心装扮过的家。

　　我安排张闯入住后，自己躺在了安琪的床上，她的床很舒服，还残留着她的余香，我从枕头上捡起一根发丝，目不转睛的看着，尽管安琪此时不在我的身边，但我仍觉得我们是在一起的，因为这个房间里的每一个物件都有安琪的气息，这是一种很微妙的感觉。

　　我感觉到踏实，片刻之后，握住安琪的发丝就这么睡着了。

　　……

　　第二天，我八点起床，穿着睡衣在客厅里转悠，我以为张闯还在休息，便又坐在客厅的沙发上闭目养神。

　　其实我并不知道自己为什么要拯救这个半夜碰到的大兵，或许是因为他无家可归，或许是我把这次的偶然碰见当成是一种难得的缘分，总之我希望在自己的能力范围内，让这个漂泊的大兵，再活一次人生。

　　我迷迷糊糊中，听到开门的声音，睁开眼发现张闯满头大汗的出现在我面前，这大冬天竟然只穿了一间黑色的弹力背心，肌肉结实的好似要裂开一样，我问道：“跑步去了？”

　　“当兵的时候养成的习惯。”张闯笑了笑说道，又从自己的包里拿出毛巾擦着身上的汗。

　　“你先歇会儿，马上一起去吃个早饭，我给你安排工作，再给你找个住的地方。”

　　“中。”张闯依旧寡言的应道。

　　……

　　我开着车和张闯一起向市区驶去，路上我又给关颖打了个电话约她一起吃早饭，顺便交流下工作上的事情。

　　很快我和张闯便来到事先和关颖约好的“粥鼎记”，正好关颖也在同一时间开车到达，我索性等她一起进去，体现我对收编人员的“人文关怀”

　　关颖来到我和张闯身边，打量张闯一眼，眼神中多少有些轻视，的确，穿着破旧工装服的张闯和穿着纪梵希最新款大衣的她简直天差地别，完全不是一个阶层的人，向她这种社会顶级精英，多少会有一些不太平易近人的臭毛病，倒是张闯并不在意，一个有经历男人是不会太在意这种小节的。

　　三人在粥店里找了个位置落座，我和张闯一边，关颖一边，我把张闯介绍给关颖：“这是我昨天新结识的朋友，张闯。”

　　关颖没有任何表示，傲的没得边。

　　我有些尴尬，故意损着关颖对张闯说道：“这位是昨天在原公司混不下去流落到我这里的关颖小姐。”

　　“你好。”张闯一点也没把我故意贬低关颖的话放在心上，保持常态和她打招呼。

　　关颖并没有理会张闯，愤怒的对我说道：“张一西，你说话能不能不这么缺德？”

　　我似笑非笑的，道：“我缺德了吗？实话实说而已！”

　　关颖咬牙切齿的看着我，气得够呛，不过却没有继续和我针锋相对，而这也是明智之举，这么多年的相处，她可从来没能在言语上占到我便宜。

　　……

　　片刻之后服务员把我们点的早餐送了上来，张闯可能因为当兵的缘故，吃饭很快，且咀嚼的声音很大，关颖又不爽了起来，用筷子敲着桌面不悦的对张闯说道：“吃饭动静小点。”

　　张闯抬起头有些诧异，却不和关颖计较，抱歉地说道：“不好意思。”说完真的放慢了吃饭的速度。

　　我不悦的对关颖说道：“吃个饭而已，你管的也太多了吧？”

　　关颖瞪了我一眼，道：“闭嘴，吃好你自己的饭！”

　　我无语，这女人一天不发横，她就觉得不是生活……

　　……

　　小插曲过去我对关颖说道：“你现在已经正式加入我们这个团队了，为了体现我们对人才的重视，我决定以公司的名义租赁员工宿舍，以后你就别住酒店了。”说完又对张闯说道：“以后你也住员工宿舍，平常就负责几个店铺的安保工，中吗？”

　　张闯还没有回答，关颖立刻不答应了，她恼怒的对我说道：“你的意思是让我和他住在一起？”

　　“对啊，既然是员工宿舍那当然是住一起了。”

　　“张一西，我是来兑现自己承诺的，不是让你来作我的，我不可能和这些三教九流的人住在一起的。”关颖忽地站起来指着我说道。

　　我不动声色，其实我也并不是要安排关颖真的住员工宿舍，只是不满意今天她的所作所为才故意而为之。

　　我用一副“爱咋咋地”的表情看着关颖，直气的她重重放下了指着我的手，道：“我继续住酒店，或者你给我安排独立的公寓。”

　　“等你创造了价值再说吧，你知道对于有过失败案例的人，我总要重新评估她的价值，我们是小公司，走的谨慎点没错！”

　　关颖气急，没有再和我废话，拎着包就向外面走去。

　　张闯有些担忧地问我：“是不是有点过了，毕竟是个女人。”

　　我笑了笑，道：“没事儿，我和她太熟了，刺激、刺激她也不是什么坏事儿，就她那性格，不知道毁了多少男人，要不能到现在都嫁不出去！”

　　……

　　我和张闯随即也离开粥店，关颖在我们前面走着，忽地听到张闯一声大喊：“小心……”

　　惊魂的一幕出现，挂在屋檐上的一块极大的冰锥从高空中坠落下来，眼看就要砸在关颖的头上！！

　　张闯一个箭步蹿到了关颖的身边，抬起手臂护在了关颖的头上，带着极大重力坠落的冰锥就这么生生的砸在张闯的手臂上纷纷碎裂，关颖惊得一声尖叫，张闯脸上随即露出了痛苦的表情。


第136章 山里有个何小宝

　　我迅速跑到张闯身边，检查他有没有受伤，我捋起他的衣袖，只见关节处已经肿了起来，幸好这是冬天衣服多，起到保护作用，否则会更严重。

　　张闯将袖子又放了下来，对我说道：“没事。”

　　惊魂未定的关颖终于对张闯说道：“去医院做个CT吧，防止伤到骨头。”

　　“喂，你不会让张闯自己去吧，也太没诚意了！”我对关颖说道。

　　“我话还没说完，你别插嘴！”关颖瞪了我一眼，又对张闯说道：“我送你去。”

　　“不碍的。”张闯没什么表情地说道。

　　我拍着张闯的肩膀说道：“身体的事情可马虎不得。”转而又对关颖说道：“姐，那就麻烦你带张闯跑一趟了。”

　　关颖没有理会我，对身边的张闯说道：“我去开车，你在这儿等我。”说完向自己的车跑去，看着她焦急的身影，我笑了笑，或许这个女人也不像看上去那么无情！

　　……

　　在和关颖、张闯分开后，我立刻开着车回小镇，我收到“采梦工厂”工作室的通知：他们网络店铺的搭建工作已经完成了，需要我给下一步的指令。

　　在到达小镇后，何梦洁将我带到工作室，尽管这个工作室是我的，但我也是第一次参观。

　　工作室大约30个平方，里面放置着一些欧式田园风格的摆件，地毯是青草色的，很干净，墙面上的一些植物墙贴更是将整个工作室点缀的很有春天的味道，我很满意这样的工作环境，看得出来团队的成员是花了心思的，而我更相信，主要功劳是团队中何梦洁和石婧两个女生的，所以团队中有一两个女生也是很有必要的。

　　“张老师，我们的布置您还满意吗？”何梦洁和石婧两个女生来到我身边问道。

　　我点上一根烟，又看了看，道：“很棒……不过你们能不能别称呼我为张老师，叫老大不觉得更亲切吗？”

　　“好吧，老大……不过你能不能遵守工作室的守则，先把烟给灭了。”何梦洁指着墙上的禁止在室内吸烟说道。

　　我略尴尬，赶紧将烟熄灭，不过却很欣赏他们的态度，身为团队成员确实要懂得自律。

　　……

　　我落座后，打开新搭建的淘宝店铺看了起来，无疑店铺的装修，图片的处理，文字的描述都是最顶级的，他们的专业水准很高，可以秒杀很多高级店铺的美工和内容编辑，但这却不是我想要的。

　　我向负责拍照的胡坤问道：“我让你找一个质朴却有喜感的山民形象搞定了吗？”

　　“搞定了。”胡坤说着将相机递给我。

　　我打开相机翻看了起来，照片上是一个圆头圆脑，目光却有点木讷的村民，脸上的每一个部件仿佛都是为了喜感而生的，很符合我的要求。

　　我满意的点了点头又笑问：“此人叫什么名字？”

　　“何小宝。”

　　“OK，以后他就是我们店铺名义上的掌柜……张明明你把胡坤拍的这些照片，全部给我做合成。”

　　张明明有些疑惑的问我：“老大，需要做成什么效果？”

　　我按照原先心里的计划说道：“给我把他P成憨豆、奥巴马、葫芦娃、白素贞、蜘蛛侠、超人形象与范冰冰P成情侣和刘亦菲P成夫妻……总之怎么好玩，怎么出格，怎么来，一定要吸引眼球，不过先去征求一下他本人的意见，咱们还是要尊重人家的肖像权的。”

　　“嗯，应该没问题的，贺权运村长在他们家收购了将近一万块钱的山货，如果是对店铺有帮助，他会配合的。”张明明说道，之后又不解地问道：“可是把他的照片P成各种形象对我们店铺和销售有什么帮助呢？”

　　“我准备做一个网络策划，主题就叫《山里有个何小宝》，把这些照片P出来后，你们以第三方的名义在淘宝的各个社区发出来，首先山民从事相对先进的网络销售有话题性，另外这些搞怪图片就是为了吸引目光，然后放大话题性，前面的步骤完成后，我们紧接着做一期悲情营销，最好能吸引官方的关注，给我们做一期专题。”我说道。

　　“淘宝活跃卖家过十万，要官方关注也太难了吧？”张明明疑问，道。

　　我点了点头，说：“这是事实，如果官方可以给予关注这是最好的结果，不过我们前期铺垫的好，也不是说没有一点机会，首先山民是弱势群体，官方给予关注有公益性质，这在某种程度上会提升他们的品牌形象，再者就是我刚刚和你们说的：山里代表落后，网络代表先进，这里面对立性很强，一旦有了对立就会产生话题，有话题就会有关注……所以前期我们做的网络策划就是为这个服务的……现在大家集中精力，把前期的铺垫做好，不要怕枯燥，一定要大量的转帖，利用各个免费的平台去做宣传……适当的时候我会借用一些媒体资源介入，不会让大家孤军奋战的。”

　　在我说完后，众人脸上纷纷露出憧憬之色，而梦想即将在这个小小的工作室起航。

　　我停顿片刻又对负责店铺装修的张明明说道：“店铺现在的装修和图片处理都过于专业化，我要求装修契合《山里有个何小宝》这个主题，希望店铺给别人的感觉是质朴、自然的……你们就把这个想象成是一个山民开的店铺，不需要高标准，这就是营销中所说的整体性和黏合性，明白吗？”

　　“明白了，老大，我们一定会不折不扣完成任务的。”众人应道。

　　“嗯……从来没有人能够随随便便成功，所以我希望你们要有足够的热情和耐心去付出……谁都有梦想，但如果因为困难，因为遥不可及而不去尝试，那便永远只能是梦和想……希望大家能够以这个团队为轴，勇敢、无畏的去征服自己的梦想，而我会全程陪伴你们，做你们最坚实的后盾……加油，各位！”

　　“加油，为了梦想！”团队的成员用最响亮的声音回应着我，这一刻我相信：无论这次的网络策划有多难，但有了一个有凝聚力有梦想的团队，我们一定可以所向披靡，创造一个属于我们的网络策划的奇迹！

　　……

　　中午请团队所有的成员吃了个饭后，我便离开了小镇，说实话，这次的网络策划是我做过的所有策划案例中最没有把握的一例，但也是最有把握的一个，因为我相信这个充满活力和激情的团队，我不可能所有的事情都亲力亲为，如果借这次的机会能够培养出一支高效率有凝聚力的团队，哪怕最后失败了也是我不可多得的财富。

　　回市区的路上我接到了安琪的电话，她告诉我：今天晚上她将和她的妈妈比原计划提前一天来济南，让我抽空去机场接她们，而我的心情也在一瞬间变得忐忑了起来，或许真正决定我人生的时刻即将来临！


第137章 初见安琪母

　　回到市区后，我哪里也没有去，直接回到家中，从衣柜里挑出自己觉得最成熟、稳重的衣服，又去美发店做了个精神却不缺稳重的发型，之后又返回到家中，对着镜子纠正各种平时显得很浮夸，很有痞性的习惯动作。

　　曾经我不是没有见过王萌萌和林希的家人，但是却从未像这般重视过，我潜意识里，安琪的妈妈必定是一个对自己女儿的男朋友要求极其严苛的人。

　　总算在镜子里找了些自信之后，我坐在沙发上一动不动，生怕衣服弄皱了失了礼数，我知道自己这么做或许有点小题大做，但是我真的很希望安琪的妈妈能够认可我……我想娶安琪，更明白我们之间的爱情再也经受不起一丝折腾了！

　　……

　　时间不紧不慢的向前推进着，我就这么傻坐在沙发上，平均每半个小时要去镜子前确认一下自己是否得体，我甚至自己都怀疑，我是否还是那个不修边幅，放荡不羁的张一西！

　　下午5点左右，我接到“胖子档”店长的电话，二店的装修遇到一点问题，需要征求我的意见，我立刻赶到现场……

　　解决了装修问题时已经是下午的6点，此时距离安琪和她妈妈到达济南的时间只剩下一个小时，我从二店出来以后却骤然在镜子里发现自己刚刚做过的头发上布满了灰尘，连衣服也是如此。

　　我焦虑无比，此时正是下班的高峰期，如果我回家换衣服，有一段堵车很严重的路是我的必经之路，如果堵在路上就苦逼了。

　　正在踌躇着到底要不要回家换衣服时，白静和左岚带着皮皮走到我身边，白静和我打招呼：“你好啊，张一西，好久没看到你在乐天玛特这边出没了。”

　　“嗯，你下班了啊？”我问道。

　　“是啊！最近我们乐天玛特作息时间还算比较正常，前面一段时间几乎每天都要加班，怨死我了！”白静感叹道。

　　我笑了笑算是回应，抱着皮皮的左岚却看着我说道：“一西，你身上在哪儿蹭了这么多脏东西啊？”

　　我顿感头大：“别提了，刚刚在二店帮忙时蹭的……待会儿我还要去机场接安琪和她妈呢！这会儿要是回家换衣服堵路上就完了！”

　　白静幸灾乐祸的看着我，左岚却将手中的皮皮递给白静让她先抱着，又对我说道：“我车里有湿毛巾，你等等，我拿来帮你擦擦。”说完向自己的车小跑而去。

　　一小会儿左岚匆匆走到我面前，轻轻的帮我擦着有灰尘的地方，然后又帮我理了理发型，才如释重负地说道：“你看这样还行吗？”

　　我往镜子里看了看，细心的左岚竟然帮我收拾的和出来时一样，这让我有了柳暗花明又一村的喜悦，至少在形象上，我不会太冒失了，我对左岚说道：“谢谢你了！”

　　左岚笑了笑，道：“赶紧去吧，别让人家等你。”

　　我向左岚感激地点了点头，便准备离去，却被白静抱在手上的皮皮拉住，他问我：“派大星，你是去找你的公主吗？”

　　“是啊，公主在等我呢！”我说着拿开皮皮抓住我的手。

　　“你去找公主，我妈妈怎么办？白静阿姨告诉我，妈妈以前也是你的公主呢！”皮皮闪着两个溜圆的大眼睛对我说道。

　　虽说童言无忌，但皮皮的话还是让我滋味莫名，左岚恼怒地看着白静，白静脸上闪现尴尬之色说道：“小东西问我，我就这么说了！”

　　左岚将皮皮从白静手上抱了回来，又瞪了她一眼，这才对我说道：“你赶紧去吧，时间不早了，别走主干道，容易堵！”

　　我应了一声，感激地看了左岚一眼便匆匆离开了。

　　……

　　路上我将车开的极快，却心不在焉，我觉得自己像一根被吸了无数遍的二手烟，我有点厌恶自己！

　　可是在爱情中我却一直都是无力选择的，走到如今这一步从来不是我所想！我不过是一个被命运玩弄于股掌中的可怜虫而已！

　　满腹心事中，我终于来到机场，看了看时间将将过了6点半，如果飞机准点的话，我将还有半个小时见到安琪和她妈妈。

　　我早早来到出站口等着，目不转睛的望着人来人往，不敢有片刻的懈怠！

　　终于时间到达七点，我的情绪也不自觉变的紧张了起来，大脑中忽的闪现一个威严的形象，而我对号入座的将这个形象与素未谋面的安琪的妈妈联系起来，我竟有一丝犯怵，所谓关心则乱也不过如此了！

　　真的希望自己待会儿能够表现的自然些、镇定些！

　　……

　　出口处，我终于看到安琪拉着行李箱率先走了出来，身后跟着一个妇人，在通过狭小通道后，两人又并肩交流了几句，这个妇人是安琪的妈妈无疑了。

　　我略微打量，只见妇人披着毛绒披肩，整体穿着得体、华贵，气质雍容、高雅，还有些说不出的冷艳，与安琪有五六分相像，岁月却未在她身上留下太重的痕迹。

　　我向安琪招了招手，她随之发现我，也带着笑容向我招了招手，又在妇人耳边低声说了几句，妇人的目光便向我看来。

　　我赶忙迎了过去，接过安琪手中的行李，带着最稳重的笑容对妇人说道：“阿姨，辛苦了！”

　　“不辛苦。”妇人有些冷漠的回应了一句。

　　安琪挽住她的胳膊，用一种快乐的腔调地说道：“妈，我们待会儿去吃济南的特色菜吧，很不错的。”

　　我接着安琪的话说道：“阿姨，餐厅我已经订好了，不知道济南菜合不合您口味？”

　　妇人看着安琪笑了笑，却说道：“去丽景轩吃吧，这次回国还没到丽景轩吃过饭呢！”

　　“妈，一西已经订好餐厅了，咱们明天去丽景轩又不迟！”安琪有些不悦地说道。

　　“没事儿的，咱们明天去吃济南菜也一样。”我笑了笑，说着又将妇人手中的行李箱也接了过来。

　　……

　　我载着安琪和她妈妈，用最快的速度驶到丽景轩在济南的分店，此时的我情愿相信，她妈妈对我冷淡的态度并不是心有成见，而是上流社会人一贯的冷漠而已。

　　吃饭过程中，我们双方鲜有交流，即便我很努力地去调节气氛依旧如此，我渐渐可以确定，她对我的印象并不好，或许她是不赞同安琪和我在一起的，一切的一切不过是我和安琪的一厢情愿而已。

　　气氛沉闷中吃完晚餐，我们站在餐厅外，安琪对她说道：“妈，今天你去和我住吧，我想陪陪你。”

　　“我住酒店，你去帮我买一些生活用品，我不太习惯用酒店的东西。”

　　“妈……”

　　没等安琪说下去，她立刻打断，皱了皱眉道：“赶紧去吧，十点钟之前我要休息的。”

　　安琪的妈妈在她眼里还是很有威严的，她看了看我，最终还是选择了离去，于是现场只剩下我们二人，我好似迎来了被宣判的时刻。

　　妇人又打量着我语气不急不缓地说道：“知道我为什么要来丽景轩吃饭吗？”

　　我沉默许久说道：“阿姨，您有什么话就直说吧，我有心理准备！”


第138章 失落的夜

　　在我说完后，安琪的妈妈用一种好似要刺透我的目光看着我，许久说道：“我在你身上看到一个人的影子。”

　　我的思维在豁出去中变的灵敏，瞬间明白了她说的是谁，她既然刻意带着我来“丽景轩”吃饭，而我身上又有某个人的影子，那么这个人很可能是安琪的父亲。

　　我低声问道：“是安琪的父亲，对吗？”

　　“你有点小聪明，这点和他也很像！”安琪的妈妈语气很复杂的对我说道。

　　如此，我终于明白为什么她对我会是一副排斥的模样，她和安琪的父亲有过一段失败的婚姻，却又把我等同于他，这便很容易理解了。

　　我语气诚恳地对她说道：“阿姨，我请求您不要仅凭第一映像来判断我……我希望你能成全我和安琪。”

　　在我说完后安琪的妈妈带着一种让我觉得恐慌的笑容说道：“第一映像吗？……张一西，你有过三任前女友，一个师姐在日本，身边还跟着一个曾经在电视台工作的女人，男人可以没有事业，但品行一定要端正，我不可能放心地将安琪交给你，我走错的路，更不能让她再走一遍！”

　　我哑口无言……发自内心的感到寒冷，原来她早就调查过我。

　　见我无言她又继续说道：“安琪是我的女儿所以我很了解，她对你并不是真的有感情……她从小缺少父爱，你方方面面都和她的父亲很类似，所以她在你身上要的并不是爱情，只是一份安慰和体贴，虽然她在事业上要强，做的也很好，但是感情依旧天真的和个孩子一样，所以我不赞成她和你在一起。”

　　我的头顶好似闪了一道晴天霹雳，我从来没有想过，我和安琪之间的爱情竟然被这么定位，或许她说得没错，从小缺少父爱的女人，在寻找另一半的时候都会往本能往父亲的方向靠拢，但这也不代表，双方在一起就是错误的、不幸福的！

　　许久我终于问道：“阿姨，难道体贴和安慰还不足够支撑起一份爱情吗？”

　　“是，一份成熟的爱情，有体贴和安慰做支撑确实够了，但是你觉得自己足够成熟、足够安稳吗？你的情史是我最不能接受的……”安琪的妈妈冷冷看着我说道。

　　我又一次陷入到无言中，我没有办法反驳，曾经那一段段刻骨铭心的爱情经历，此时成为了我的致命伤。

　　“在我回国后，致远找过我，你所有的一切他都告诉我了，所以我对你的判断是有依据的，相对于你，我更希望她和致远在一起，所以作为她的母亲我要求你放手。”

　　我无法言明此时的情绪，竟然又是颜致远，此刻看来他不仅仅是在事业上瓦解了我……

　　许久之后，我终于说道：“难道你不知道他也离过婚吗？为什么你可以信任他，却不信任我？”

　　“我也离过婚，可是我现在生活的很安逸，致远是我从小看着长大的，我很了解他，虽然我对他有过婚姻经历不满意，但是如果一定要在你和他中间做选择，我一定会选他，至少他肯为了安琪离婚，这已经是一种决心，而我从你的身上看到的是摇摆不定。”

　　……

　　另一个方向安琪提着一个方便袋向我们走来，她看了看沉默中的我，这才对她妈妈说道：“妈妈，东西买好了……不过，你还是和我们回去住吧，看看我布置的房子。”

　　安琪的妈妈没有理会，对杵在一边的我说道：“请帮忙把东西拿进车里，送我去酒店。”

　　我机械似的从安琪手中接过颇沉重的方便袋，而安琪最终也选择了沉默，不安的气氛在我们的心里萦绕着。

　　……

　　将安琪的妈妈送到酒店后，安琪也选择在酒店里陪着她，我终究落得个孤家寡人向住的地方驶去。

　　一路上我的心思沉重，我知道这个夜陪着我的除了不离不弃的烟便是那纷纷下坠的失落。

　　回到家我不顾严寒，甚至没开暖气洗了一个澡，之后奄奄一息般的躺在沙发上，抽一口烟喝一口酒。

　　我难过，真的很难过，我好似感觉到和安琪的爱情来到悬崖的边缘，坠落只需要一些时间。

　　这已经是我经历过的第四份爱情，我不禁自问：在这份爱情中我到底给予了安琪什么，自己又收获了什么？

　　……

　　我让烟酒陪伴着我，站在阳台上迎着冷风眺望着这座已经渐渐被我熟悉的城市。

　　小区内，一辆黑色的迈腾在露天停车场停下，车内走出一对男才女貌的小夫妻，女人抱着baby，男人亲了亲好似熟睡的baby，又亲了亲女人，于是女人脸上洋溢着幸福的笑容。

　　不远处忽然闪起一片烟火绚烂，他们驻足依偎着抬头仰望，于是一幅最美的画面在我眼中定格。

　　我掐灭掉只抽了一小半的烟，手持啤酒罐也向那一片烟火绚烂望去……却发现天越来越高，而我的心越来越小！

　　“醒时对人笑，梦中全忘掉……只叹天黑的太早！”我望着绚烂过天空，轻声说道。

　　“明天，天是否会黑的迟一些呢？”我苦涩的笑了，摇摇头，喝光了酒灌中所有的酒……

　　回到屋内，我没有抽烟，也没有再喝酒，只是盯着客厅没有一丝光亮的酒柜发着呆，渐渐我乏了……

　　模模糊糊中我听到了开门的声音，我疲倦的无力睁开眼睛，一阵淡淡的清香却刺激着我的嗅觉。

　　“你怎么睡沙发上了？”熟悉的声音在我耳边响起。

　　我终于睁开眼，安琪头发湿漉漉的站在我面前，她好似刚洗完澡，却没来得及吹干头发。

　　“坐着，坐着就困了。”我笑了笑，然后从沙发上坐了起来。

　　安琪望着我，却不言语。

　　“你怎么回来了？”

　　“洗完澡发现妈妈睡着了，就偷偷跑回来了……我担心你……”安琪的话没有说下去，却低着头，我看不清她的面色。

　　“我没事。”我应了一声，语气却僵硬，这个时候任谁也说不出温情的话。

　　“没事为什么还喝那么多的酒？”安琪看着茶几上许多个啤酒罐说道。

　　“啤酒而已，又喝不伤人。”我起身，手搭在她的肩膀上又说道：“看你头发湿漉漉的，去吹干吧，小心明天早上头痛。”

　　“你陪我去阳台，我喜欢自然风干。”安琪说完没等我应答便拉着我向阳台走去。

　　我的眼前又乍现一片灯火闪亮，只是这次我不再是孤零零一人，我感受到安琪被风吹动的发丝，落在我的脸上！


第139章 意外的婚礼

　　感受着身边安琪的气息，我焦躁的心终于平静了些，我有些怅然的对安琪说道：“你知道吗？刚刚就在我们现在站的位置，我看到一对小夫妻抱着孩子，突然天空闪出一片烟火，他们驻足观看，脸上灿烂的笑容，我相信很久我都不会忘记，因为……我从来没这么笑过！”

　　“我懂……”安琪轻声却意味深长地说道。

　　“告诉我，你憧憬过那个画面吗？”

　　安琪若有所思，许久对我说道：“憧憬过。”

　　“是憧憬着和他，还是我？”

　　安琪没有思考，她轻声说道：“曾经是他，现在是你。”

　　我点了点头，点上一根烟，吸了一口，烟灰却被呼啸而过的风吹的迷了我的眼……于是眼泪便流了出来。

　　安琪抱住我，紧贴我的胸膛，哽咽着：“我知道，我妈妈一定和你说了很难听的话，但是你要相信，那只是她的看法！”

　　我紧紧拥住安琪，许久松开她，双手扶住她的肩膀，凝视：“我们结婚吧，就现在……”

　　安琪抬头看着我，泪光闪烁！

　　“愿意嫁给我吗？没有观众，没有戒指，没有祝福！”

　　……

　　我递给安琪一罐啤酒，自己也撕开一罐，带着笑容说道：“喝个交杯吧，喝完你就是我的妻子了。”

　　“你也是，喝了你就是我的丈夫。”

　　我们看着彼此点了点头，安静的将手臂交织在一起，仰头喝完……

　　我吻住了安琪的嘴唇，所有的礼数就这么完成，或许这是世界上最简单最安静的婚礼，但却是我直到死亡那天都不会忘记的画面。

　　我放纵享受，心越痛，越快乐！！

　　……

　　“明天，我们去登记，你一个本，我一个本，两个人过一生，好吗？”我对安琪说道。

　　“真的可以过一生吗？”

　　“会，一定会的！”

　　安琪点了点头，道：“我是法国籍……要去户籍地开单身证明，还需要使馆验证真伪，全部办妥，至少需要一个月。”

　　我笑了笑，原来我结婚心切竟然忘记安琪是法国籍，这让我们的“婚礼”显得有些荒唐！

　　“这一次，我和我妈妈一起回法国，我会把这些手续全部办妥的，如果顺利的话，我可以赶回来和你一起过春节！”安琪语气很认真地说道。

　　这一刻我终于肯定，之前我所有的怀疑，所有的试探都是多余的，她愿意嫁给我，真的愿意，而她临时决定和她妈妈回法国，也是因为这场朴素更意外的“婚礼”。

　　我重重地点了点头，道：“我等你！”

　　我紧紧拥住安琪，看着眼前沉默矗立的楼和纵横交错的路，我又一次体会到自己的疯狂，但那又如何？这一刻我挣脱了所有的束缚，追寻的是自己的幸福，只要我的女人愿意嫁给我，那便没有什么可以阻挡我们。

　　……

　　我开着车将安琪送回她住的酒店，仅仅一个夜晚，我们便颠覆了各自的人生，此刻我们已经有婚约在身，从此彼此不再是孤身一人。

　　终于到达酒店，我停下车，却不愿意分离……

　　“我得走了。”

　　“嗯，明天早上想吃什么，我给你送过来。”

　　“不用了，现在你还是避免和我妈见面吧，等我办妥了从法国回来，她总会接受的。”安琪说完又轻轻叹息：“原本我以为她会接受你，在法国时，她也没表现出什么，只是我不知道为什么见了面会是这样的态度！”

　　我没有言语，安琪的话更证明是颜致远的话对她妈妈产生了作用，否则怎么会在法国时没有反对，见面后却换了一种截然不同的态度。

　　安琪已经松开了安全带，打开车门准备离去，一个念头让我立刻拉住了她的手，不让她离去。

　　“怎么了？”

　　“即便你妈妈反对，即便颜致远纠缠不休，你也会嫁给我的，对吗？”我问道。

　　安琪凝视我许久，道：“只有你能阻止我嫁给你！”

　　……

　　离开安琪之后，我不知道自己是怀着怎样的心情回到住处的，我真的要结婚了，或者说已经结婚了，刚刚我们已经喝了交杯酒，彼此进一步称呼对方，我们都没有把那个朴素、简单的“婚礼”当做是游戏，如果说还有什么缺失的话，那仅仅是一张结婚证而已。

　　这个夜我睡的很沉稳，我已经记不清自己何时睡的这么安稳过了，第二天醒来时阳光已经很灿烂的洒满屋子的每一个角落。

　　尽管安琪不建议我去给她送早餐，但我还是早早做好早餐，又给她送了过去，只是过程中避免了和她妈妈见面，我们在酒店后面的楼道里一起吃着早餐。

　　“一西，明天，我就和妈妈回法国，这样也能早些回来。”

　　“嗯，你会告诉她我们要结婚的事情吗？”

　　安琪摇了摇头，道：“不会，等我们领了证以后，请她和我爸单独吃个饭，那时候再说。”

　　“这是什么战术？”我笑了笑问道。

　　“很明显是先斩后奏的战术。”安琪也回应了我一个笑容。

　　我看着安琪，这一刻我真的相信她妈妈说她在感情上幼稚的像个孩子的话，我也真的从未奢想过：她会这么轻易的答应和我结婚，但偏偏我们如过家家似的订了婚约，尽管这在世俗看来是荒唐的，但我不在乎，我愿意为这次的荒唐付出一辈子。

　　……

　　又过一日，安琪和她的妈妈离开了济南，离别时我和安琪很有默契的营造出一种争吵过后不欢而散的假象，而这种假象让她的妈妈非常满意，这正是她要的结果，但我们却坚信，等我们再次相见时，便是我们将最后的缺失补上时……我们要结婚了！

　　……

　　送走了安琪又迎来了韩枫，他从上海回来了，我去机场接了他。

　　车内我们并没有立即离去，两人抽着烟，进行着对话。

　　“有结果了吗？”我深吸一口烟问韩枫。

　　韩枫重重将口中的烟吐出，道：“我已经调查过，如你所说这个人的背景的确深的可怕……但是还没有到让我无计可施的地步，我会继续往海景咖啡注资，至于他后续有什么动作，我接着便是。”

　　“几成把握？”

　　韩枫撇了撇嘴，按灭掉手中的烟头说道：“对外我打算以我们集团的名义往海景咖啡注资，我倒要看看他有没有种和我正面碰一碰！”

　　我有些惊讶地看着韩枫，我没有预料到他会这么做，在所有投资公司都望而却步选择明哲保身时，他竟以他们集团的名义注资，这无疑是向颜致远正面宣战，需要的不仅仅是魄力还有实力！


第140章 臭味相投

　　我思量许久对韩枫说道：“现在还不至于到全面对抗的阶段，我们保守一点，再者我真的不希望因为这件事情给你带来麻烦，你要明白：你的身后是个集团，更是一个庞大的利益体，如果你过度利用集团资源，恐怕在你们内部也会有反对的声音吧，而这一定会让颜致远有机可乘！”

　　韩枫皱眉点了点头，他调查过颜致远的背景，那么此人的手段他应该很清楚，所以这并不是我过度忧虑。

　　“那你打算怎么办？”韩枫问我。

　　“敌不动、我不动，现在先以最温和的方式向海景咖啡注资，我蛮期待颜致远下一步会有什么动作。”我说着启动了车子准备离开机场。

　　“或许你的想法是正确的，但是如果他真的不知深浅的继续咄咄逼人，那么我一定会让他付出代价的。”韩枫沉声说道。

　　我笑了笑，道：“希望不会，我想近期他会和我有一次交流。”

　　……

　　这个下午我一直与关颖、韩枫、陈清怡在一起商量着“海景咖啡”的开业事宜，一个星期后就将是海景咖啡在济南店开业的日子。

　　我拿出了自己的开业方案与众人交流着，在听取了各方意见后，我准备花三天时间重新优化方案，剩下的四天做好开业前的各项准备工作。

　　在我们商讨完毕后已经是傍晚，索性一起到“胖子档”吃了个工作餐。

　　吃饭过程中我对关颖说道：“我最近成立了一个工作室，以后这个工作室将负责我手上各个项目的营销工作，目前工作室有五个成员，都是没有工作经验的大学生，我希望你能帮我负责这个工作室。”

　　“没问题。”

　　关颖只简单的说了三个字，这让我很意外，原本我以为她会有抵触情绪的，毕竟现在看来工作室实在是太寒酸了，尽管我给予厚望，但是对于关颖这个在上海顶级广告公司做过策划总监的人来说，还是很掉身份的。

　　“谢谢你关颖姐，希望你能将这个团队打造成一支王者之师。”我很诚恳地对她说道。

　　“我会尽力的。”关颖面色很严肃地答道。

　　我点了点头，事实上关颖并不像看上去那么尖锐，她懂得看局势，或者说她是真心来协助我的，现在的我处于最艰难的发展期，需要的是配合。

　　……

　　差多不到晚上八点，众人散去，韩枫去了我新租的员工宿舍和张闯住到了一起，关颖则回了酒店，而我则送没有车的陈清怡回叶婳祎的住处。

　　“张一西，前面几天济南下大雪再加上我们回了南通，小姑姑和小姑父没来成，说是等海景咖啡开业的那天来给我们捧场，再顺便帮你补上生日祝福。”陈清怡对我说道。

　　我有些无奈地回道：“怎么这些事情她们都不和我说啊？俨然把你当成代言人了！”

　　“这说明我们关系好啊！还有就是……”

　　“就是什么？”我颇好奇地问道。

　　“就是你太不讨喜了！”

　　“可不能这么说我吧！”我郁闷加无奈地说道。

　　陈清怡直乐：“张一西，这可不是我说的，是你小姑姑说的。”

　　我有些无语，半晌说道：“真怀疑她是不是我爷爷捡来的，怎么能这么说自己的亲侄子，下次见面我非得问问她，她上高中时写的情书都是谁冒着枪林弹雨的危险送给她男神的！”

　　陈清怡狐疑地看着我问道：“你瞎掰的吧？”

　　“这个真不是瞎掰，也怨我自己没有节操，每次俩棒棒糖就被收买了。”

　　陈清怡掩嘴笑着：“看不出来呢，你小姑姑会这么主动。”

　　“其实在她们那个年代她也算女神级别了，偏偏没学会女神的婉约，生了颗汉子的心！”我笑言，气氛也在调侃不在场的小姑姑而变得轻松了起来。

　　……

　　送陈清怡回家后，我又迎来一个寂寞的夜，于是我把自己扔在没完没了的工作中，恍恍惚惚中回过神已经是深夜的12点了。

　　躺在床上照例抽了睡前的最后一根烟，思维也习惯性发散着，我想象着即将要面对的种种，如果我和安琪先斩后奏的把婚给结了，我们该怎么面对各自的家人？还有颜致远这颗不定时的炸弹，可以想象：当他得知我和安琪结婚的消息后，会处于怎样失控的状态！

　　掐灭掉烟头，我望着天花板上的吊灯，我的人生从未平静过，或许我已经习惯了，也或许这将是我的最后一劫，终究有一天双方的家长会释怀的，从此所有人都不必苦恼。

　　……

　　次日我将关颖带到小镇与工作室的成员碰面，因为提前收到我的消息，所有人都在楼下等着我们。

　　我和关颖先后从车上下来，众人全部迎了过来，没等我将关颖介绍给他们，便围着我你一言我一语兴奋地说道：“老大，你策划的《山里有个何小宝》这个主题真的很酷，我们把那些PS过的搞笑照片放在社区，围观的人爆多，纷纷留言等待更新，还有不少自发转帖到其他平台的，或者当自己在论坛的签名图片，店铺的流量也因此直线飙升，昨天一天访客量突破了三千，还做成了12单……”

　　“很棒……很棒！大家辛苦了，中午请你们大餐一顿。”我笑道。

　　“老大，吃饭其次啦，我们都等着你的下一步指令呢！”众人十分期待地看着我，而我在他们的眼中看到了热忱，或许这对他们来说就是一份值得去全力拼搏的事业。

　　我点了点头，道：“胡坤，今天下午你继续去何小宝家，跟踪拍摄，然后做一个《何小宝的一天》的视频，视频要反应山里人的质朴、简单和辛苦，重点突出辛苦，还有多拍一些原生态的风景，这对提升产品形象也是有帮助的……石婧你协助胡坤，并撰写视频的文案部分，文案一定要契合主题，明白吗？”

　　“老大，明白。”两人信心满满的应道，好似已经在工作中产生不错的默契。

　　我笑了笑以示鼓励，这才将关颖介绍给众人：“这位是关颖小姐，以后也是工作室的直接负责人，关于她的履历，你们可以到网上去查一下。”微微停顿一下又说道：“会让你们感到兴奋的！”

　　众人立刻围着关颖，纷纷示好，表现的相当亢奋，我真担心关霸气突然不胜其烦，对着众人一通训斥，让我意外的是：关颖竟然表现得很平和，甚至还回答了几个问题。

　　上楼时，我和关颖走在一起，笑着说道：“看样子你挺喜欢这些孩子的啊，这和你以前的作风太不像了！”

　　关颖瞄了我一眼说道：“我关颖生平最讨厌的就是工作中的老油条，比如睿智广告的王兢……这些孩子个个充满朝气对工作心存期待，我为什么不喜欢！”

　　关颖的话让我哭笑不得，不过她喜欢这些孩子倒也是真的，这也让我能够放心地将这个团队交给她去打造，之前还担心她的脾气会让其他人无法与她相处，现在看来是多余了，只是她对王兢的怨念可真够深的！

　　“我觉得王兢还不错啊！”我试图为王兢正名。

　　关颖瞪了我一眼，语气鄙夷地说道：“你当然觉得他不错……臭味相投而已。”


第141章 希望你是个好官

　　我、关颖随众人一起来到工作室，关颖颇兴致地打量着工作室的布置，我对她说道：“我准备给你弄一间独立的办公室，你对装修、布置有什么要求尽管提。”

　　“不用了，我和他们一起办公。”说完打量着众人坐的吊椅说道：“给我也来一张这样的椅子。”

　　我更加诧异地看着关颖，此人一向严谨，我以为她会反对这样轻松甚至是带着娱乐性质的办公氛围，没想到她竟然主动融入，她是受什么刺激了？

　　“干嘛这么看着我？”关颖看了我一眼问道，又拿起办公桌上的一只阿狸公仔把玩了起来。

　　“你是受什么刺激了吗？”我小心翼翼地问道。

　　关颖一愣，才说道：“策划行业需要有海纳百川的精神，兼容各种模式也是一个成功的领导者必须要有的觉悟，不是吗？”

　　我点头称赞，道：“有见解，受教了。”心里却七七八八的感觉到关颖应该是在和王兢的竞争中受挫颇深，这个时候她在做自我调整，所以我相信，挫折有时候并不是坏事，反而会提升一个人。

　　关颖并没有介入我们做淘宝店的项目，这个项目还由我来负责，她近期主要以导师的身份向工作室的成员们传授策划行业的知识，让他们尽快熟悉这个行业从而进入状态。

　　……

　　中午我们一起来到“胖子档”就餐，中途我在胖子档充值了一张2000元的会员卡交给了何梦洁，算给他们的就餐补贴，同时又给了2000元现金，这是让他们吃腻了胖子档的东西，换换口味用的补贴，总之我希望自己可以对员工做到面面俱到，尤其是在生活上，我一定不能亏待了他们。

　　吃完饭，众人先回了工作室，我则留下关颖和她聊着薪资待遇。

　　“关颖姐，你在工作待遇上有什么要求呢……我会尽力满足你的。”我很诚恳地说道。

　　关颖笑了笑，道：“尽力满足？你知道我以前的工作待遇吗？”

　　“你在扬州的公司我不太清楚，不过在上海的公司听师姐说过，月薪5万还有项目提成，加上其他福利，年薪应该过百万了吧？”

　　关颖算是默认了问道：“你愿意给吗？”

　　“不愿意。”我连连摇头，这并不是否定关颖的价值，关键是我没有那么大的盈利空间去养一个年薪过百万的大BOSS。

　　关颖看着我点上一根烟说道：“这次我纯粹就是为了帮忙，等将你的事业带上正轨后，我还是要回上海的，毕竟在那边我有客户资源，这也是我能够拿高薪的依仗。”

　　“难道你对我的事业没有信心吗？等公司发展起来，我一样可以给你原先的待遇，甚至更高都没有问题。”我说道。

　　“现在不还没到那一步吗，暂且不谈论。”停了停关颖又向我问道：“对了，你和颜致远的事情解决的怎么样了？”

　　“现在有韩枫在顶着，目前颜致远没什么动静，我当然希望这件事情就这么揭过去，我现在需要的是和平发展。”

　　关颖点了点头，没有再言语，在颜致远和韩枫级别的对抗中，她实在是很难插的上手。

　　正在和关颖聊天间，贺权运骑着个电动车风风火火的赶来，见到我好似见到恩人一般。

　　“张一西，真是太感谢你了，你拿的那11万块钱山货，真是算给我雪中送炭了！”贺权运握住我手说道。

　　我笑道：“等我把所有的山货全部清掉在感谢不迟。”

　　贺权运语气变的谨慎又忐忑起来：“有把握吗？”

　　我做了个让他安心的表情说道：“营销计划已经启动了，如果不出大意外，清掉这些囤积的山货一点问题也没有，另外我也大胆设想：如果这次的计划能够获得成功，我希望可以将这里打造成一个淘宝村，以网络销售为平台，彻底带动山民们致富。”

　　“这是好事儿，天大的好事儿啊，如果真的可以成功，那你绝对是我们村子的大恩人，我们要给你立碑，记住你的恩德！”贺权运激动的语无伦次地说道。

　　“立碑？还没死呢！”

　　“瞧我这张破嘴……”贺权运说着拍了自己两嘴巴，我看着都疼。

　　我拉住他，道：“咱们不说这些虚的了，其实我真的挺希望你能做出政绩的……”

　　贺权运表情立刻变的严肃，心照不宣的点了点头，对我说道：“上面已经给出条件了，只要能把这批囤积的山货给清了，安抚住村民们的情绪，就可以上调到镇子上去工作了。”

　　我点头，道：“你还年轻，政治生涯才刚刚开始，我个人建议你可以把目标定的更远些。”

　　贺权运试探着问道：“我可以吗？”

　　我笑了笑起身拍着他的肩膀说道：“我现在要回市区了，咱们随时保持联系。”

　　“明白，除了自己的政治生涯，我也真的希望能够为百姓们做点实事。”

　　“希望你是一个为人民做主的好官！”

　　……

　　离开小镇回到市区时已经是下午的三点，我又马不停蹄地赶到“海景咖啡”和陈清怡在现场监督装修的收尾工作。

　　我对身边的陈清怡说道：“我这两天就把开业计划的执行细案做出来，你负责联系活动公司来执行。”

　　“嗯，没有问题，对了，我还请了济南当地的媒体来现场进行开业报道。”

　　“这太好了呀，你是怎么和这边的媒体牵上线的？”

　　“我大学时的一个姐妹在这边电视台工作，我和她联系了一下，她表示没有问题，会给予最大力度的配合。”陈清怡笑了笑，道。

　　我感叹：“早知道你们这个行业最容易积累人脉了，你说我当初怎么没选一个播音主持的专业呢，咱这形象也还说的过去吧！”

　　陈清怡颇不屑地看了我一眼说道：“石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮，氏时时适市视狮。十时，适十狮适市。是时，适施氏适市。氏视十狮，恃矢势，使是十狮逝世。氏拾是十狮尸，适石室。石室湿，氏拭室。氏始试食十狮尸。食时，始识十狮尸，实是十石狮尸。试释是事……你能说的利索吗？”

　　我看怪物似的看着她，她这语言能力简直堪称变态，有些行业确实是需要天赋的，显然我没有这样的天赋。

　　和陈清怡说话间，我的手机响了起来，拿出来看了看是个陌生的号码，我有些疑惑的接通了电话。

　　“张一西……我在元亭茶楼等你，希望你抽空来一趟。”

　　“你是颜致远？”我皱眉问道。


第142章 人性与责任

　　“我是颜致远，我觉得我们现在有必要聊一聊，请尽快赶过来好吗？”电话里的颜致远文质彬彬，道貌岸然，好似之前他根本没有将我狙杀的差点在商场无立足之地。

　　“一刻钟。”我说完便挂掉了电话。

　　我拿起放在吧台的皮包，又穿上刚刚脱掉的外套，面色凝重，准备离去。

　　“一西，是颜致远吗？”陈清怡拉住我面色担忧地问道。

　　我松开了陈清怡拉住我的手：“我去去就回。”

　　“我和你一起。”陈清怡面色很坚决。

　　“不用了，这是我和他之间的事情。”

　　陈清怡又拉住我，道：“要不让韩枫和你一起去。”

　　“你别担心，他要真对我怎样，就不会约我去茶楼了。”我轻声对陈清怡说道。

　　“那你自己要小心一些，有事情一定要给我打电话。”

　　“安啦，又不是拍电视剧，别弄的那么紧张！”

　　陈清怡总算松开了我，却仍担忧地看着我，直到我消失在她的视线中。

　　……

　　我开着车保持着极快的行驶速度，我很想弄清楚颜致远此时的想法，如果不把这件事情解决，始终是一个极大的隐患，简直如鲠在喉！

　　我终于来到和颜致远所说的茶楼，我提着皮包走了进去，向服务员询问了包间的具体位置后便向2楼走去。

　　打开包间的门，我终于又一次和颜致远面对面，此刻的他正手持紫砂杯神色落寞的品着茶，看到我来，只是做了个请的手势。

　　我在他的对面坐下，略微看了他一眼，他的表情依旧看不出悲喜，尽是阴柔之色，而脸上几乎没有血色，一片惨白，似乎过去的这些天他比我过的还落魄！

　　颜致远倒上一杯茶递给我，随之沉声问道：“近来可好？”

　　“我好不好，你应该很清楚……颜致远，咱们明人不说暗话，你想怎么样尽管说，没必要和我绕弯子。”我回应颜致远的是冰冷的眼神，我生平很不欣赏这种城府极深的人。

　　颜致远平静的笑了笑，持着紫砂杯的手指却微微颤抖：“张一西，我没有想到你竟然能和华利集团的韩落（韩枫的本名）扯上关系……但是你要明白，此刻没有人能阻止我。”

　　我和颜致远对视着，这是威胁更是决然，他仍不肯善罢甘休，这个时候再考量他和韩枫谁的背景更胜一筹已经没有实际意义，因为他已经陷入到疯狂之中，哪怕是打一场不对称的战争……我已经可以预见，这会是一场两败俱伤的结局。

　　我依旧冰冷地看着颜致远，许久沉声说道：“再声明一遍，对于安琪我是不可能放手的……颜致远，你必须死心！”

　　颜致远缓缓的摇了摇头，语气很轻：“张一西，我不想和你对立，但是我真的不能没有安琪，否则我的人生了无生趣，如果你愿意，我可以承诺让你成为商业上的巨人……请相信我有这个能力！”

　　我冷冷一笑：“我不相信这么幼稚的话是从你口中说出的，你要明白物质是换不到爱情的，至少我张一西不会这么下作的去用爱情做交易！”

　　颜致远的表情变得森然，声调提高了好几分：“你真的能给她幸福吗？……你又伤害了她多少次！每次想到她因为被你伤害而痛苦的样子……我就想杀了你！”

　　一个阴柔、极具城府的人，突然说出这样的话，无疑让人从心底不寒而栗。

　　气氛一瞬间冷的好似结了冰，我和颜致远又一次对视，这一次却充满了火药味。

　　“我承认我曾经是伤害过安琪，但是唯独你没有资格指责我，难道你不知道安琪曾经为了你轻生吗？如果你还有一点觉悟，就请离她远一些，你已经没有资格和她产生任何交集！”我手指颜致远说道。

　　颜致远的表情变的极其痛苦，他的手捏的“咯吱”作响，沉默无言……气氛却越来越压抑！

　　我继续说道：“如果你还是一个男人就请尊重安琪的想法，她现在和我在一起很幸福，并且会一直持续下去，而你需要想的是自己身上的责任……你已经为人父了，天大大不过人性与责任……如果是我，我愿意为自己的孩子放弃一切，包括爱情！”

　　颜致远突然神情涣散，好似丢了魂一般，我判断出，他的心里对自己的家庭是有极大的愧疚的，只是爱情让他变的癫狂，或许可以以此为突破口，让他回归理性。

　　看着颜致远我摇了摇头，无论他怎样的翻云覆雨，终究只是一个悲情人物，即便他得到了安琪，背负的也是一生的愧疚和别人对他的怨恨。

　　在我离开茶楼时，颜致远神情落寞地坐在原地，我不知道此刻的他是什么心情，什么想法，但我希望他有所觉悟，停止这种伤人伤己的行为……实际上此时只需要他的一个释怀，所有人都会因此而获得圆满，包括他自己，虽有缺憾，但却是以人的身份活着……

　　……

　　天又黑了，这个夜似乎被往常平静了一些，我将车速放的极慢，在街头游荡着……思量许久我给陈清怡打了一个电话。

　　电话接通，陈清怡的语气非常紧张：“喂，一西，你没事儿吧？”

　　“没事，有个事情需要你帮一下忙。”我说道。

　　“你说，我听着。”

　　“明天你去一次扬州，找颜致远的妻子聊聊，其实今天在我和他短暂的聊天中，可以感觉到他对家庭是有极大愧疚感的，我希望你能说服他的妻子让颜致远回归理性……目前看来这是最好的解决办法了。”我心情复杂的对陈清怡说道。

　　“嗯，我明天去。”

　　“谢谢……我相信你的谈判能力和亲和力……对了，你到扬州后找一个叫王兢的男人，我会拜托他安排你和颜致远的妻子见面的。”

　　陈清怡的语气很认真：“明白，我知道该怎么做、怎么说……真的很希望颜致远能够顾及自己的家庭，停止这种伤人伤己的行为。”

　　……

　　结束了和陈清怡的通话，我又立刻给王兢打了电话，向他说明事情的缘由后，他当即表示没有问题，只要陈清怡到扬州后联系他，他将在第一时间安排陈清怡和颜致远的妻子见面。

　　我重重地吐出心中淤积的沉闷气息，我希望这次陈清怡的扬州之行能够有所收获，从而将我们一群人从地狱的水深火热中拯救出来！


第143章 出售胖子档

　　次日一早，陈清怡在张闯的陪同下驱车赶往扬州，尽管不知道结果如何，但总算是一份期待，活在这世界上，能圆满便不要对抗，因为对抗意味着一方会一败涂地甚至是两败俱伤。

　　中午我又和韩枫碰在了一起，为明天即将开业的“胖子档”二店制定促销策略。

　　事实上促销策略早早就应该制定好了，但是由于前段时间一直忙于琐碎，一直耽误了下来，这个时候我更深切的体会需要建立一支专业的营销团队。

　　大约在下午的三点左右我和韩枫终于在仓促中完成了促销策略的制定，立即让店长去广告制作公司将新出炉的促销计划用巨型海报的形式表现出来。

　　三个小时高强度的脑力劳动后终于和韩枫偷得片刻空闲点上了一根烟。

　　韩枫悠悠吸了一口烟对我说道：“张一西，其实我真的挺佩服你的营销才能的，你很会洞察市场的隐性需求，营销策略的制定更是极具穿透力，往往能激发受众强烈的消费需求。”

　　“廖赞了，韩总……”我吸了一口烟笑言。

　　韩枫很严肃的摇了摇头，道：“你最近在胖子档做的山货营养健康套餐，市场反响真的很好，比如野蘑菇炖鸡汤虽然卖到18元一碗，但消费者偏偏很买账，连着几天竟然卖到脱销，而我们的人均消费也因为有了山货营养健康套餐的加入由原来的15元提高到30元，等于将营业额又翻了一番。”

　　“山货套餐的成功也是因为我们有庞大的固定消费群，如果没有这个做基础放在其他店也不一定会成功的。”

　　“是啊，营销真的是一环扣一环，更需要决策者有大局观和大智慧，所以想做出一个成功的品牌真的很难……我个人很看好胖子档这个品牌的潜力，张一西，我代表我们集团出资2000万买下胖子档这个品牌的经营权，并且聘你做品牌总监，怎么样？”

　　“滚犊子，2000万就想买胖子档的经营权。”我笑言，只当韩枫在和我开玩笑。

　　“如果你觉得这个价格没有诚意可以再加。”韩枫表情很认真地对我说道。

　　我盯着韩枫看了许久：“真的想要？”

　　韩枫点了点头。

　　我没有问韩枫缘由，也没有必要问，当你在遭受重挫时一个兄弟不惜调用一个集团的资源来帮助你，那么他值得你倾其所有，何况2000万真的是一个天文数字了，就“胖子档”现在而言，是没有任何单位或个人敢出这个价钱收购的。

　　“咱们现在回小镇，如果肥总愿意出售我便没有问题，毕竟他占70%的股份。”我说道。

　　……

　　当晚我和韩枫便赶回到了小镇，并与贺肥碰了面。

　　贺肥见我和韩枫同时归来有些诧异，递给我和韩枫各一根烟后问道：“明天胖子档在市区的二店就要开业了，你们怎么回来了？”

　　我对贺肥说道：“你先坐，有个事情和你商量一下。”

　　贺肥有些忐忑地看着我们，最近“海景咖啡”的事情他也有耳闻，他应该是担忧颜致远对“胖子档”也下手了。

　　韩枫笑了笑，示意贺肥安心，这才说道：“我想代表我们集团收购胖子档……收购价2000万。”

　　韩枫说完后，贺肥惊得叼在嘴里的烟都落了下来，又赶忙捡起来猛吸了一口，这才问道：“多少？”

　　“2000万。”

　　贺肥目瞪口呆，半晌扒着自己的手指头说道：“我有70%的股份，那我就能分到1400万，是这个意思吗？”

　　我和韩枫同时点了点头……

　　“哎呦，我的个妈……我年纪大了，我出去缓缓……”贺肥说着拿起桌上的烟，一边拍脑袋一边嘀咕着向外面走去。

　　我和韩枫看着贺肥的背影，相视一笑，又点上一根烟聊了起来。

　　我笑言：“看样子，肥总转让胖子档是没什么问题了，咱们坐等他缓过劲来吧。”

　　韩枫点了点头，道：“其实我收购胖子档，更希望双赢，如果肥总很赞成收购我就踏实了，咱们兄弟间，不要因为这些事情不愉快才好。”

　　“别多想了，其实胖子档我一直是抱着对肥总夫妇感恩的心态在经营，现在转让可以让他们一辈子衣食无忧，我也就没有什么缺憾了，正好腾出精力筹备西罗，重新开业！”我拍了拍韩枫的肩膀说道。

　　“嗯，其实自从在海外留学归来，我在集团一直不作为，这次回上海，我的父亲和我有一次长谈，我确实感受到了他的力不从心，虽然我对经营集团没有太大兴趣，但责任大于一切，终究有一天我要把父亲的事业扛在肩上……希望能够借助胖子档这个项目，让集团里的老古董们认可我韩落还是有经营和赚钱的能力的！”韩枫语气很复杂的对我说道。

　　我深深吸了一口烟，虽然韩枫没有把话说明白，但是我知道他和他的父亲必定达成某种协议，韩枫一定因为帮助我和“海景咖啡”做出了极大的妥协和牺牲！！

　　“我一定会协助你做大胖子档这个品牌的，至少是中国快餐行业的第一品牌。”我面色极其认真，这是我给韩枫的承诺。

　　“加油，为了责任！”韩枫向我伸出了手。

　　“为了责任，加油！”我握住了他的手，又在他的胸口轻轻击了一拳，男人之间不需要太多言语，一个承诺足矣为之奋斗一生。

　　……

　　片刻之后贺肥终于从外面走了回来，在我们对面坐下，又点上一根烟，表情复杂的不能用言语形容，无疑1400万的巨资对他是有极大吸引力的，但是“胖子档”却是他的心血。

　　“我有两个要求……”贺肥沉默许久，重重吸了一口烟对韩枫说道。

　　“肥总，你有什么要求尽管提，我一定满足。”韩枫很肯定地说道。

　　贺肥点了点头，表情严肃地说道：“第一，我希望：我还可以继续在小镇上的胖子档给学生们做做饭。”

　　“这个完全没问题。”

　　“第二……”贺肥说着看向我。

　　“肥总，你不需要有什么顾忌，大家这么熟，你尽管说就是了！”韩枫说着给了贺肥一个鼓励的眼神。

　　贺肥点了点头，道：“这两千万，我只能拿1000万，剩下的1000万是小张的……做人必须要有自知之明，如果不是因为小张的运作，胖子档能卖20万就不错了，他拿600万，实在说不过去。”

　　韩枫保持着笑容拍了拍贺肥的肩膀说道：“肥总，张一西以后可不缺那400万。”

　　“肥总，这是你应得的不需要拒绝。”我也点了点头对贺肥说道，这是我的真心话，如果我在乎那400万，我早就在“胖子档”之外做一个独立的快餐品牌了。


第144章 1000万的财富

　　在我说完后贺肥坚决摇了摇头对我说道：“如果是别人，我一分钱都要斤斤计较，但是小张……我多拿一分钱都受之有愧！是你让我们胖子档脱胎换骨，人要懂感恩，懂知足常乐，1000万，已经足够我们一家人生活一辈子了……好了，我不想再多说什么，如果不同意我提出的五五分成，那我不同意收购！”

　　这个时候胖嫂好似听到我们的谈话，也来到我们身边说道：“这一点我支持肥肥，钱是好东西，但一定要拿的安心，一直以来我们已经够亏欠小张了，刚来我们店时，我甚至只给了他300元一个月的工资，还冷嘲热讽，他这么以德报怨，我们真不心安！”

　　在贺肥和胖嫂各自陈述完，韩枫有些为难地看着我说道：“张一西，这四百万，你就当是自己高尚情操的回报吧……我都被肥总和胖嫂说的动容了。”

　　我无奈笑道：“我怎么被你们说成得道高人似的，马上就要羽化成仙了！”

　　众人笑了笑，韩枫随后面色认真地问道：“一西，这事儿你看怎么解决？”

　　没等我回答，贺肥又对我说道：“你们都是做大事业的人，资金对你们很重要，而我和你们胖嫂，一辈子没什么需求，1000万真的对我们来说已经是意外之财了，我们很满足！”

　　我思量了一下，终于点头说道：“那成，我也就不矫情了！”

　　……

　　事情就这么谈妥，但是夜色已经很深，我和韩枫并肩在“胖子档”的店门外站着。

　　我点上一根烟，深吸一口，感慨道：“我就这么突然拥有了1000万的财富……这就是资本市场吗？”

　　韩枫看着我拍了拍我的肩膀，没有言语，或许在这一点上我们根本没有共同语言，因为成长环境不一样。

　　韩枫也为自己点上一根烟，眺望着天空的月色，这个夜虽然冷，但被月光渲染着的天空却是如此迷人。

　　“张一西，你告诉我，当你拥有了这么多的财富后，你是什么心情？满足吗，或者说快乐吗？”韩枫意味深长的问我。

　　我终于静下心，体会着自己此时的心情，许久说道：“很平静，平静的想不起来该怎么去挥霍这笔钱！”

　　韩枫叹息，道：“或许我们是一类人，虽然我们的成长环境并不相同……你知道吗？我从未因为拥有金钱而感到兴奋过，人生如此，少了多少的乐趣！！……只是我没有想到，经历过困苦的你，在一笔突然拥有的财富面前，竟然也会这么的平静。”

　　我沉思许久，终于说道：“因为我知道，终究有一天自己会拥有这些财富，现在对我来说只是提前了一些，并没有太特殊的意义。”

　　韩枫点了点头，没有再言语……

　　……

　　这个夜我和韩枫又赶回到市区，我们需要养精蓄锐，为明天胖子档的开业养精蓄锐。

　　我洗漱完毕，躺在床上，时间已经是深夜的12点了，正准备休息时收到了安琪的信息。

　　“老公，明天是胖子档二店开业的日子，穿的精神点，提前祝你们开业顺利。”

　　我很喜欢安琪称呼我为“老公”这证明她没有把上次那场简单的婚礼当成是游戏，更让我有了一种家的感觉，而我们离真正成为法律上的夫妻也仅仅剩下一个月。

　　在安琪离开后，我就搬到了她的房间去住，用她喝过水的杯子喝水，用她梳理头发的梳子梳头，或许我已经在不自觉中无可救药的爱上了她，经历过许多爱情的我，恨不能每时每刻都能感觉到她的气息。

　　我拿起床头红色的杯子喝了一口水，看了看墙壁上安琪的写真照，心中又涌起一阵舒心的感觉，我有些沉醉，许久才给安琪回了信息：“宝贝，谢谢你的祝福。”

　　小片刻安琪便回了一个信息：“早点休息，养好精神，喜欢看你器宇轩昂的样子。”在文字后面附了一个亲亲的表情。

　　我看着信息不自觉笑了，我很喜欢现在这样的安琪，不蛮横，有些小体贴，偶尔还会流露出小可爱的一面，这正是我需要的，而不是曾经那个高高在上的安总，我想：我们的婚姻生活一定会很愉快，很温馨……

　　我终究没有告诉安琪，我已经坐拥1000万的身家，因为我们的爱情从来和物质没有任何关系，我相信无论我张一西是有1000万，还是1000块，她仍是爱我的。

　　……

　　次日我精神矍铄的来到“胖子档”二店的开业现场，我和韩枫并肩站立，指挥着店员们井然有序的布置着开业现场。

　　“张一西，预计一下今天二店开业能够销售出多少张会员卡？”韩枫问我。

　　我想了想说道：“这一次我们会员卡的起始充值金额提高到了500元，我觉得200张应该会是一个比较合理的数字。”

　　“我觉得你太保守了……咱们打个赌，看看谁更接近最后售出的数字。”韩枫颇有兴致的对我说道。

　　我笑道：“来啊……我依旧坚持200张左右。”

　　“那行，我觉得会达到500张。”韩枫点头对我说道，充满自信。

　　“你哪里来的自信？如果达到500张，那岂不是我们又要着手准备3店了吗？”

　　韩枫不可置否的点了点头：“是你给我的自信……如果我输了，你看中的那副我正在用的墨镜，送给你了。”

　　“OK，如果我输了，你看中的打火机归你了。”

　　……

　　上午9：18分开业庆典正式开始，好似冥冥中自有天意，昨天夜晚还能看到皎洁月光的天空竟然又飘起了雪，现场的环境几乎和一店开业时如出一辙。

　　其实即便没有下雪，我们送免费豆浆的环节也会开展，但是因为有了这场意外的雪，让我们的活动显得是那么的诚恳，贴心，更有意境！

　　现场不断传来捷报，在中午时分，已经售出了180张的会员卡，这让韩枫无比得意，当即从我口袋里将打火机给掏了过去，好似胜券在握。

　　在下午5点时又迎来了一个销售高峰，陆陆续续的又办出了100张会员卡，最后在店铺打烊时已经一共售出了惊人的416张会员卡。

　　“服吗，张一西？”韩枫叼上一根烟掩饰不住得意的对我说道。

　　“你孙子不厚道，竟然在前期就已经开始进行会员卡的预约登记了，光登记预约的人就有200人次了，我能不输吗？”我抱怨道。

　　韩枫拍了拍我肩膀，道：“张一西，你还真别有情绪，这事儿你输的不冤，后期你确实没有精力再顾及胖子档这边了，对这边的营业状况也不是非常了解。”

　　我点了点头，现实情况确实如此，所以韩枫收购“胖子档”是一件多方获利的事情，就现在而言，我的注意力更多的是放在“海景咖啡”和专业营销团队的打造以及正在着手成立的公司上。

　　我向韩枫问道：“收购胖子档以后，你有什么打算？”

　　“胖子档这两次的开业绝对算得上是快餐界的一个奇迹了，恐怕在中国没有哪个快餐品牌的开业能做到如此……所以我准备借用媒体资源针对开业的盛况以及我们的经营理念、特色，进行一次立体式的推广……明年一年我准备在全国的主要城市都布上营业点，预计会在50间分店左右。”韩枫说道。

　　韩枫的话让我倒吸一口凉气，以每间店铺80万元的投资标准，50间将是4000万的巨额投资，而且这还是直接投资，并不包括一些间接的投资费用，这就是硬实力的表现，如果“胖子档”在我手上恐怕3年内达不到这个扩张规模的……如果50间店铺有20间能够达到济南店的营业标准，20间正常盈利，10间负盈利，那么一年收回投资都是很稳妥的，如果经营状况好的话，甚至在第一年就能在收回成本的情况下实现盈利，这个投资回报率已经很高了，足够在他们集团内部证明韩枫的投资眼光和吸金能力。

　　……

　　经历了忙碌的一天回到家，我满身疲倦，却更觉得充实，现在的一切都在往好的方向发展，如果陈清怡的扬州之行能够让颜致远的妻子说服于他，那么一切就真的圆满了，明年这个时候我已经有了自己的家庭，如果安琪愿意，很可能我们会有一个自己的baby，从此享受天伦之乐。


第145章 我要沈曼回来

　　两天之后，我收到了华利集团转入我账户的一千万，我就这么忽然步入富裕阶级，可我却不知道该怎么利用这笔钱去改善自己的生活，去做一场环球旅行吗？显然不实际，事业早就如枷锁一般束缚着我。

　　买豪车吗？也不会，一辆SRX，我会一直开到报废。

　　买豪宅？更不会，房子越大，只会让我觉得更空虚。

　　思量许久，我决定拿出300万，注入采梦工厂工作室，我要吸纳更多有想法的大学毕业生，壮大这个团队，解决他们就业问题的同时，也能够做一些有意义的事情。

　　韩枫也对我的想法给予了肯定，并且将“胖子档”的品牌运营交给了“采梦工厂”，这是我们第一笔大单子，一年的服务费用足够养活一个公司的人。

　　在和韩枫达成意向后，我第一时间去找了关颖，我希望用这个项目留住她，现阶段我实在太需要关颖这样在品牌建设上有足够经验的人才，而她这样在品牌建设上具有统筹全局能力的人在整个营销界来说也是不多的，更重要的是，她在这个行业打拼了这么多年，手上有很多金质资源，这对一个新成立的工作室来说是十分重要的。

　　“胖子档”内，我和关颖各自点了一杯茶，随之聊了起来。

　　“姐，韩枫收购了胖子档的事情你知道吧？”

　　“嗯。”关颖应了一声并没有发表太多的看法。

　　我不动声色继续说道：“现在他把整个品牌的运营都交给我们工作室去运作了。”

　　关颖看了我一眼，有些意外地问道：“他既然收购了胖子档，按他们华利集团的财力，那整个品牌建设也是过千万的投资了，怎么敢交给一个什么都没有的工作室去运作？”

　　我立刻摇头：“谁说我们工作室什么都没有，你就是我们的定海神针啊，有你在我相信胖子档这个品牌一定会做出来的。”

　　关颖笑了笑，道：“你小子少给我戴高帽……”

　　“真没有，其实我也相信，你一定也希望在自己手上诞生一支震撼营销界的王牌营销团队，现在有这样的机会，为什么不试试呢？而且……你舍得就这么丢下那些对未来心存期待的孩子们吗？他们可是很崇拜你呢！”我很真诚的对关颖说道。

　　“给我一个念想，再和我打温情牌？”关颖似笑非笑地问道。

　　“反正我很希望你留下……如果我说了这么多，你还不愿意的话，只能说你太看重金钱了，我们这里除了不能给你提供原先的薪资待遇，其他可都是你原先那些公司给不了你的。”我说完很遗憾的耸了耸肩。

　　“混账，我关颖在你眼里就那么物质至上吗？”关颖恼怒的瞪着我，手指敲击着桌面说道。

　　“那我想不到你有什么理由非要离开工作室。”

　　关颖闭了闭眼，缓解怒意，许久对我说道：“想要我不离开也行，但是你必须答应我一个条件。”

　　“你说，我保证答应你。”我拍着胸脯信誓旦旦地说道。

　　“建设一个品牌是一个庞大而复杂的系统工程，我一个人即便有三头六臂也运转不了，我需要有人协助……这些学生的情况你都知道，虽然很有想法，但工作经验几乎没有……”

　　关颖的话没说完，我便打断，道：“姐，这个你放心，我已经打算往工作室注资300万，这些钱全部用在人才的引进和培养上，这笔资金我在近几天就转到你账上由你全权负责。”

　　关颖点了点头……我终于松了一口气，心中也踏实了些，有关颖来运作“胖子档”这个品牌，那成功的几率会增大很多。

　　关颖喝了一口茶继续对我说道：“你知道品牌的建设过程中，要动用很多的人际关系，争取各项资源，我们必须要有一个在公关上有足够经验的人才去搭建我们的运营脉络……”

　　我又打断了关颖：“这是必然的，关颖姐，既然我让你全权负责这个项目，那我肯定用人不疑，如果你有看中的人选，尽管去引进好了，我不会干涉的。”

　　关颖用一种让我发毛的眼神看着我，半晌说道：“如果我要引进的这个人是沈曼呢？……”

　　……

　　在扭曲了的气氛中沉默了许久，我终于对关颖说道：“咱们不要开玩笑好吗？师姐怎么可能会回国……”

　　“她不愿意回国，你就去请她，总之，我一个人扛不起这么大的项目，你也知道曼曼论能力只在我之上，不在我之下……而且我们姐妹从小玩在一起，相互之间的默契也不是其他人能够比拟的，如果你想把这个工作室做大、做强就请你拿出一点诚意出来。”关颖说完点上一根烟，吸了一口，然后面无表情的看着我。

　　关颖的话让我无法反驳，但是此时我有什么脸面去邀请远在日本的沈曼回国加入我的工作室……

　　又沉默了许久我苦着脸和关颖商量道：“公关这一块我让清怡协助你行吗？”

　　“陈清怡公关能力是不错，可是她懂品牌营销吗？张一西，麻烦你搞清楚工作室的性质，我们是做品牌营销的，不是做媒体！……反正我就这么一个要求，如果你做不到，那我只能告诉你，我能力不够，这个项目我不能接。”关颖语气坚决的没有一丝商量的余地。

　　“姐，这个项目是韩枫所在集团的子项目，无论从哪一方面，我也不能把这件事情给办砸，要不我张一西真无颜面对这个兄弟了。”我一激动直接扯住关颖的衣袖说道。

　　“少烦我……”关颖一甩手起开了我扯住她衣袖的手，又说道：“你行不行，给一句敞亮话，韩枫是你兄弟可不是我兄弟，我没必要对他负责，我只在乎我姐妹……你这个混账东西，你觉得一个人背井离乡的飘在日本好受吗？……你什么时候顾及过曼曼的感受，我真想把你这个感情败类扔到撒哈拉的沙漠里体会一下一个人无依无靠的滋味！！”

　　关颖说完咬牙切齿的看着我，我却不知道她的情绪怎么就突然被点燃了，而心里更是一阵阵悲痛……我知道她说得没错。

　　又是一阵压抑的沉默之后，我低声对关颖说道：“让我好好想想行吗？”

　　“你最好尽快给我答复！”关颖说着站起，拿起桌上的打火机和香烟转身离开。

　　我点上一个烟，拍了拍自己的脑袋，又陷入到纠结的选择中！


第146章 给沈曼的电话

　　已临近中午时分，我又收到了关颖发来的短信，她将沈曼在日本的号码发给了我，这无疑又是一次逼宫，我瞬间觉得有了沈曼号码的手机成了一个烫手的山芋，我扔也不是，拿也不是，情绪更加的纠结了起来。

　　简单吃了个中饭，我又给何梦洁打了一个电话询问网络策划的进度，电话里何梦洁很是兴奋，她告诉我：自从拍摄了《何小宝的一天》这个视频后，店铺的流量进一步增加，每天成交量也达到了50单向上，甚至已经有了回头客。

　　对于这个结果我还算满意，按照这个进度，近期便需要安排媒体介入报道，于是我又立刻给远在南通的创想广告的高总打了电话，希望能借用他的媒体资源。

　　在得知我的用意之后，高总很爽快的便答应了，更是很客套地说我现在做的是好事儿，希望自己能为这些山民出份力。

　　我的生活变得极其忙碌，因为陈清怡在扬州还没有回来，开业的活动执行，又是我自己去活动公司进行接洽的，等离开活动执行公司后，天色已经微暗，我又将迎来一个黑夜。

　　在路边随便找了一个饭店吃了些东西后，又马不停蹄的赶到“海景咖啡”的装修现场，带着专业的验房师检验装修效果，等忙完时已经是深夜的10点钟。

　　回到家洗漱之后躺在床上，我有些疲乏，本已昏昏欲睡，却又猛然想起关颖提出的条件，于是睡意全无，精神又在纠结中亢奋了起来。

　　我拿起摆在床头柜子上的电话，反复的看着沈曼的号码，好几次鼓起勇气，却在手指要触碰到号码的一刹那放弃了。

　　从我内心来说我当然希望沈曼可以回国，可以过的很幸福，但是当初自己是怎么让她伤心欲绝的，我记得更清楚！

　　我真的很忌惮电话拨通后那种难堪的相对！

　　……

　　我拿了几灌啤酒来到阳台，迎着寒风，一口气喝完，极快的喝酒速度让我片刻之后便晕晕乎乎，胆子似乎也被壮了起来。

　　我用力地甩了甩有些晕眩的脑袋，朗声念了一首《江城子·密州出猎》顿时又壮了壮胆，一鼓作气的按下了那个让我倍感灼热的拨号键。

　　电话接通后的彩铃声让我的心一阵阵狂跳，好似将自己扔在滔天巨浪里沉沉浮浮。

　　“喂，你好……请问哪位？”

　　时隔半年再次听到沈曼曼妙的声音，哪怕只是一句，我的眼角便传来灼热感，呼吸不受控制的紊乱起来。

　　“喂，听到我说话吗……？”

　　我艰难的咽了咽口水，许久低声喊了一声：“师姐……”

　　……

　　久久无言，中间只听到电话里传来的打火机点烟的声音！我们真的陷入到一种难堪的相对中。

　　“师姐，我是张一西。”

　　“……我知道。”

　　“你过得还好吗？”

　　我听到了低泣的声音，久久得不到回应，电话随后被挂断。

　　我有些傻愣的看着电话，茫然失措中给自己点了一根烟！！沈曼的态度让我疑惑，更让我心痛，是我将她伤的太深了！

　　我失落的回到自己的房间，我知道经历了这个电话，这一夜我将无眠。

　　……

　　许久、许久之后我收到了一条信息：“抱歉……信息聊吧。”

　　这是沈曼发来的……她的一声“抱歉”如利刃刺透了我的心，她不必和我说抱歉，该说的是恰恰是我。

　　我足足盯着信息看了十分钟，好不容易按出几个字却又删除，我实在不知道该怎么去回应，我们之间经历了这么多，无论怎么回都显得那么唐突和冒失。

　　沈曼好似看穿了我的心思又发了一条信息：“过去的都过去了，你有什么事情就说吧。”

　　这条信息之下，我再回问候、祝福的文字，实在显得虚伪，于是我不再犹豫，终于敲了一段文字发了过去：“师姐，我成立了一个工作室，如果有可能的话我希望你能回国协助我。”

　　“告诉师姐，是你的意愿，还是别人的意愿？”五分钟后沈曼回了我的信息。

　　此刻的我像一个惶恐失措的孩子，我又不知道该怎么去回这条信息……

　　思量许久我还是说了实话：“是关颖姐的要求……师姐，原谅我不知道该怎么面对你！”

　　“不是你的意愿却让你冒着难堪和尴尬请我回国，这个工作室对你来说一定很重要吧？”

　　我心中又是一阵阵发酸，沈曼还是如此的了解我，在她面前我透明的好似一面镜子，的确我是为了“胖子档”这个项目，韩枫既然交给我，我就绝对不能有失，这是对兄弟的承诺和责任。

　　沈曼没有再回我的信息，而此时的我却不像她了解我那般了解她，我不知道她是怎么想的，又是否会归来，但我一定会尊重她的想法，我不会再去说些什么，这对我来说实在是一种煎熬，更是一种下作……为什么我许久不联系沈曼，却偏偏在工作室需要她的时候联系她？这还不够下作吗？

　　也或许我的潜意识是希望她回国，结束漂泊的日子！只是借这个机会表达而已……其实到底是如何我自己也弄不清楚……人有的时候不见得有多了解自己！

　　……

　　次日下午，奔波于扬州的张闯和陈清怡终于归来，见了面后，张闯只是和我打了个招呼便去了“胖子档”而我迫切地等待着陈清怡带回来的消息。

　　“一西，在我回来的时候颜致远已经回扬州了。”陈清怡对我说道。

　　我有些意外地说道：“谈谈你这几天的经历。”

　　“嗯。”陈清怡点了点头又继续说道：“先聊聊颜致远的女人吧，第一天到扬州时王兢就安排了我们见面……她给我的映像真的好柔弱，甚至是楚楚可怜，精神状态差到的极点！颜致远实在是太混蛋了！……”陈清怡因为愤怒，说了一半停了下来。

　　我点上一根烟，心中也有些沉闷，我能想象到颜致远妻子的状态，现在的她就是2年前被颜致远伤害着的安琪。

　　片刻之后陈清怡才继续说道：“这几天我一直陪着她，劝慰她……只是她却始终没有勇气去让颜致远负起家庭的责任，颜致远在他们的感情中十分强势……后来我实在没办法又找到王兢，王兢真的很尽力，带着我去找了他们的吴总，也就是颜致远的表哥，我把情况说明后，吴总勃然大怒，当即就给颜致远打了电话……通话中，吴总言辞激烈，强势的不得了，那个性格恐怕颜致远也要让他三分！”

　　我点了点头，吴迪的为人我确实略有耳闻，颜致远对他有所忌惮恐怕并不是空穴来风。

　　“后来吴总又请我们吃了饭，还有雅卓（颜致远的妻子），最后在吴总的劝说和支持下，雅卓才终于给颜致远打了电话……次日颜致远回了扬州，他见到雅卓只说了一句：对不起。但有愧疚却是真的，在离开时王兢给我们打了电话，说吴总告诉他：颜致远已经有和雅卓复婚的打算……我觉得……这一次的危机，我们应该是渡过了！”

　　陈清怡说完后我仰起头重重的出了一口气，如果真的如陈清怡所描述的这般，那就真的太好了……心中更明白，吴总和陈清怡在这次的事件中只是推波助澜，真正让颜致远做出决定的还是源于一个男人对家庭的责任……希望从此他不会再变卦，放所有人一马！


第147章 她已经结婚了

　　转眼又是两天过去，明天便是“海景咖啡”开业的日子，原本我打算早早回去休息，却不想关颖突然来到市区，说有事情找我。

　　我们约在一间咖啡店见面，在我到达的时候关颖已经先我之前到了。

　　我放下公文包在关颖的对面坐下，关颖一点不给我喘息的机会问道：“你和曼曼联系了吗？”

　　我无言以对……

　　关颖瞪着我说道：“感情败类！”

　　我咂了一下嘴，不满地说道：“你别一副兴师问罪的姿态好不好？我和师姐联系过了，她没给我答复。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后了。”

　　关颖面色抓狂的看着我，道：“张一西，你难道是算盘吗，非要拨一下才动一下，她没回复，你就不能盯着问问。”

　　我也是抓狂的表情看着关颖，道：“你能不能站在我角度去想一想，你让我还怎么和师姐开口？”

　　“她什么性格你真不知道吗？……你和她在一起的6年，全白瞎了！”

　　我转移话题：“你特意赶到市区难道就是为了这事儿吗？电话说就OK了！”

　　关颖又瞪了我一眼，总算说道：“还有点其他事情需要你帮我办一下。”说着从椅子旁边拿出一个包装精美的袋子对我说道：“这个你帮我送给张闯。”

　　“哟，什么好东西啊？”我惊讶地问道。

　　“问那么多做什么！”

　　好奇心的驱使下我当即扒开袋子看了看，惊讶道：“Ferragamo的男装！”

　　关颖面色有些不自然：“用得着这么大惊小怪吗？”

　　我做了个了然的表情说道：“对哦，人家上次可是拼命救了你，是该表示表示……成，这事儿我帮你办了，还有话需要我帮你带给他吗？一并说了。”

　　“没有。”关颖说着带上自己的黑色皮手套，起身离去。

　　我看着她的背影摇了摇头，女人的心思还真难懂，我是觉得她应该要对张闯说点儿什么的。

　　关颖离去后，我便开着车准备将东西送给张闯，路上不快不慢的向前行驶着……

　　尽管风有些寒冷，但是夕阳却将最后的光辉轻柔的洒在这个城市的每一个角落，我有些流连，车速在不察觉中又降了一些。

　　街头的长凳上，一个戴着帽子、系着围巾的女人手持一杯奶茶，一边喝一边晃着腿，貌似悠闲的不得了，我忍不住多看了一眼，她正好抬起头张望着，我看清了她的脸，我们竟然又偶遇了，此人正是田甜。

　　我打算视而不见，却在行驶了100米后，将车子停在了路边，一种莫名的力量驱使着我向她走去，我觉得在济南这么大的城市能碰见她，是极小概率的事情，我必须要和她聊点儿什么，哪怕只是打个招呼。

　　在我走近她时，她低着头，把玩着手机，我挑了挑她的帽檐和她打招呼：“hi，又见面了！”

　　田甜抬起头望着我，面色惊讶：“张一西！”

　　“嗯了，正是鄙人！”我四处看了看又问道：“怎么就你一人啊？”

　　田甜向后看了看，道：“爷爷正和一帮老太太聊天呢，我在这儿等他。”

　　“小姑娘，真可怜！”我笑言。

　　“你管的可真宽！”田甜一点也不给我面子的说道，让我不禁怀疑，我什么时候异性缘这么差，刚刚才被关颖训斥了一通，这会儿又被田甜给呛着了。

　　她手上的奶茶快要喝完，我又对她说道：“小姑娘想喝点什么，我请你。”

　　“无事献殷勤，我又不是水桶，喝那么多东西干嘛？”田甜又毫不留情的呛了我一句。

　　我有点无语，这小妞傲娇的不得了，也不知道王兢平常是怎么忍她的，幸亏不是我女朋友！

　　虽这么想却不和她急，依旧笑言：“冬天这么冷！捧在手上取暖也挺好的啊！”

　　田甜想了想，手指马路对面的奶茶店对我说道：“说的有理，那你去吧。”

　　……

　　我去帮田甜买了一杯奶茶，自己也买了一杯，在她身边坐了下来，想问她点什么，却始终开不了口，情绪在纠结中动荡。

　　“张一西，你这么处心积虑的，其实是想向我打听莫寒的近况吧？”田甜看着我问道。

　　我沉默许久，点了点头……

　　“小男孩，莫寒已经结婚了，你呢，从此断了念想，踏踏实实的过好自己的日子。”田甜摸了摸我的脑袋说道，明显是在反击我刚刚叫她小姑娘的行为，而我的心却在一阵阵波动中疼痛，对于一个曾经深爱过的女人，哪怕已经遇见另外一个深爱的女人，仍会为她痛，为她喜！

　　我点上一根烟，低着头，腾起的烟雾却不断涌进我的眼中，刺激的我眼眶湿润。

　　“是吗？那再好不过了！”我闭上眼睛说道，生怕烟雾再迷了我的眼。

　　“小男孩，难过了？”田甜推了推我问道。

　　“不会……为她高兴！”我总算抬起头，露出笑容对田甜说道。

　　田甜抿着嘴唇，露出两个浅浅的酒窝看着我，半晌说道：“有没有什么祝福的话让我转告莫寒呢？这个我觉得还是可以效劳的，总算你们也爱过一场。”

　　不知道为什么听到田甜一句“总算爱过一场”我的心中涌起无尽的酸涩，过往一个个画面又在我脑海里闪现……直到现在我仍想不明白，为什么她就那么狠心的抛弃我，为什么我天地可鉴的真心，换来的却是她一次次离别和决然？

　　我闭上眼睛，仰起头……又想到了安琪，想到了即将到来的婚姻，心中总算得到安慰，或许这样也不错，我们各自收获幸福，曾经的那点过往，真的已经不重要！此时我需要做的仍然是一如既往的祝福。

　　我笑了笑，对田甜说道：“不用了，千言万语，倒不如默默祝福……希望下次不会再遇见你了！”

　　田甜晃荡着双腿，撇了我一眼说道：“那可不一定，说不定以后相处的机会多呢，虽然我不太喜欢你这人！”

　　我有些意外田甜的话，但想想也是有可能的，如果她嫁给王兢，那还是有不少相处机会的，至少我觉得王兢在和她结婚的时候会邀请我去参加。

　　……

　　和田甜告别后，我开着车疾行在道路上，我想用速度换一点痛快……此刻的我是苦涩的，尽管我知道这很不应该，但我终究非圣贤，我控制不住这些恼人的凡念。

　　如果可以选择，我情愿让莫寒这个名字彻底消失在我的记忆中！情愿我们从来没有遇见过，彼此陌生！

　　……

　　将关颖给张闯买的男装送到位后，又拉着张闯去喝了些酒，回到家时，不免恍恍惚惚，暗自懊恼，竟然忘记明天是“海景咖啡”开业的日子，真的不希望自己将今天收获的苦涩和颓废带到明天的开业庆典上。


第148章 最高处，指点江山！

　　今天是“海景咖啡”在济南店开业的日子，从心底来说，我对这次的开业是没有什么底的，毕竟这里是济南不是南通，每个地方的市场环境和消费特征都不一样，而且在南通时，主要借助了陈清怡在本地的影响力，然后在一店成功的基础上，才有了2店开业时的火爆，而这些在济南显然都没有。

　　我早早起床，换上一套正装，打上领带，又去美发店打理了发型，这才赶向现场。

　　现场，活动执行公司，严正以待，准备着开业前的各项工作，咖啡店的内厅聘请的一流钢琴师已经弹奏着舒缓的曲子进行开业前的暖场。

　　8点左右，陆续有社会名流到来，这些名流有南通赶来捧场的，有韩枫从上海邀请的，还有就是陈清怡通过做媒体的朋友邀请的济南本地的名流。

　　为了配合我们“海景咖啡”的开业，乐天玛特露天停车场全线禁止停车，所有的车辆都将停到地下停车场内，让出位置供我们的宾客停车。

　　现场开始豪车云集，这自然是我们需要的效果，或者可以说是我们刻意营造的，这样的营销方式在南通已经取得成功，我们自然不会弃用。

　　时间9点，原本宽阔的停车场，此时已经异常拥挤，我们咖啡会所本就处于繁华商业圈，自然引来许多围观的群众，甚至很多人拿出手机或者其他拍摄工具，抓拍着现场云集的豪车，并议论纷纷，当然这些都是在意料之中的，营销最怕的就是没有话题。

　　在“海景咖啡”济南店开业前，我们已经花了重金通过各个广告渠道投放了广告，此时广告效果也开始显现，尽管还没有正式开业，但是现场已经陆续有高端人士前来办理VIP卡，而这次我们VIP最低办理金额达到了惊人的5000元，以后最低单笔充值不得低于1000元，并且没有任何的促销行为，VIP卡在第一个月后，将每月进行限售，最高不超过100张，对外宣称：这么做是为了防止客源过于充足，店内超负荷运转影响消费环境，其实是变相实施的饥饿营销。

　　除此之外，我们也对会员卡进行了重点包装，每张发售的VIP卡都有“海景咖啡”特制的卡盒，而这个卡盒更是用名贵的紫檀木精心雕刻而成，每个卡盒制作成本高达1000元，针对此我们也提出另外一种营销模式，引导消费者将我们的VIP卡当成礼物送给自己的领导和亲朋好友，因为在我们这里消费，便是身份的象征，送我们VIP卡，代表着认可和尊崇，这也是充分利用高端消费者迫切需要实现自我价值的消费需求而进行的营销活动。

　　……

　　9：18分，“海景咖啡”在济南的店正式开业，这次的开业活动，内容很简单，侧重点是对活动现场的布置，内场我们安排了钢琴师在演奏，外场则花重金从上海的舞美制作公司租用了最先进的投影设备和环绕显示屏，将店内的消费环境和特色装修全部立体的呈现了出来，同时聘用了12个俊男靓女组成的小提琴演奏团队进行着现场演奏，而陈清怡则和当地电视台的一名当家女主播现场讲解着“海景咖啡”的成立背景，经营特色等等，而我作为“海景咖啡”的CEO也只是简短的陈述了开业致辞，并没有像“胖子档”开业时那般激昂陈词……我们的定位是高端，消费群也是社会精英，自然不会做一些低端的送赠品，街头表演等类似的活动。

　　……

　　开业致辞完毕后，我便回到“海景咖啡”的内厅招待着众宾客，忙碌了一个小时候，终于寻得片刻空闲回到自己的办公室，准备抽根烟休憩一会儿。

　　抽了半根烟，办公室的门被打开，进来的是创想广告的高总，他笑道：“知道你小子就缩在这里抽烟。”

　　“请坐，高总。”我笑了笑起身相迎，又给高总点上一根烟。

　　“你小子现在不得了啊！颇有指点江山的气势！”高总悠悠吸了一口烟对我笑言。

　　我用开玩笑的口吻说道：“只是还没有站在最高处！”

　　高总却不似开玩笑的对我说道：“花已经怒放了，还怕不会绚烂吗？”

　　“希望如此。”我笑了笑。

　　一根烟快要抽完，高总又问我：“听说你成立了一个工作室，类似营销机构？”

　　“是的，目前这个工作室只服务于我自己自建的品牌，另外就是被华利集团收购的胖子档的品牌建设工程。”

　　高总叹息，道：“看来，我们和丽景轩的合作也要到头了。”

　　“高总，此话怎讲？”

　　高总苦着脸对我说道：“和你就我就不绕弯子了，很明显，安总的项目肯定会优先给你的工作室去做……”

　　“高总，这个您真的多虑了，我和安琪的事业向来独立，在这里我可以向你保证，我的工作室绝对不会介入丽景轩的任何项目。”我很认真地对高总说道，这不仅是我卖高总一个人情，也真的是我所想。

　　“有你这个承诺我就放心了……张一西，你小子确实不错，有道义，现在商场上像你这样的年轻人实在太少了。”高总起身拍着我肩膀说道，看得出来得到我的承诺之后他心情很好。

　　我笑了笑算是回应，像高总这样的人你卖他的人情他都会记在心里，否则上次也不会在我负责的车展上订购了几十台车。

　　又聊了一小会儿，高总的表情变的严肃对我说道：“一西，有个事情我想了一下，还是觉得有必要告诉你。”

　　高总的神情让我涌起一丝不安感，我问道：“什么事情？”

　　高总沉默许久又点上一根烟，重重吸了一口才说道：“王子在新加坡栽了，连续几个大项目都出现了问题，他老爹在国内也是焦头烂额，因为抽调资金去支援王子在新加坡的项目，导致国内的项目也因为资金短缺运转不下去，甲方现在又集体落井下石，向他们索赔巨额的违约金，银行也全面停止贷款，所有融资的渠道都被堵死了……”说完隔了许久才又叹息说道：“家道中落啊！”

　　我心中滋味莫名，但肯定为王子感到难过，这个时候他一定陷入了人生的最低谷，如果真的如高总所说，那这次的危机的主要责任肯定在王子身上，他现在一定充满了挫败感和自责，再加上情伤……无需再描述他的伤痛了！！

　　高总看着沉默的我一脸苦楚地说道：“我和王子的父亲是相交多年的老朋友了，得知这个事情，我很惋惜，也很难过，当即支援了他1000万，但实在是杯水车薪……我也尽力了！”

　　我点了点头，高总能做到这样确实是到位了……作为王子最好的兄弟，这件事情我绝对不能坐视不理……只是不知道，当沈曼得知这个消息后会是什么反应，又会不会在王子最困苦的时候回到他身边？


第149章 让我惊愕的态度

　　中午时分陪前来捧场的宾客们吃了个饭后，我便没有再去“海景咖啡”而陈清怡则陪伴着我的家人，约好晚上一起吃饭。

　　我为王子的事情感到焦急，询问了一圈人之后，终于要到他的电话号码，拨打了之后却被告知关机，我更加确定王子现在的状况糟糕到极点。

　　我想象着该怎么帮王子解决这次的危机，这已经不是单纯的营销危机了，而是经营和资金危机，可是以我现在有限的资产也实在帮不上忙……除非韩枫！

　　瞬间我否定了自己的想法，韩枫近期已经往“海景咖啡”注资了1500万，又以2000万收购了“胖子档”，明年将“胖子档”全面推向市场，没有5000万运作不下来，而解决王子家族企业的危机，我初步判断没有过亿的资金，是不太可能的，从高总支援的一千万只是杯水车薪就可以看出来。

　　如果这个时候再找韩枫，那实在是增加他的负担，甚至给他造成危机，为了一个兄弟让另一个兄弟陷入危机中，实在不是明智之举，可是这个时候谁还有实力帮这个忙？

　　……

　　犹豫了许久之后，我还是决定先给沈曼打一个电话，如果这个时候她能给予王子安慰，那么王子一定会宽慰些。

　　我拿起电话终于再次拨通了沈曼的电话，片刻之后电话被接通，却彼此沉默了很久。

　　“师姐……”

　　“嗯。”

　　我又陷入到沉默之中却不知道用什么方式告知沈曼，王子的事情……

　　“没有事情的话，我挂了。”沈曼对我说道。

　　“等等……王子出事了！”

　　沈曼并没有表现出一丝情绪上的波动：“我知道。”

　　沈曼的态度让我惊讶，许久才问道：“那个……你和他有联系吗？”

　　“没有。”沈曼依旧没有任何情绪，而我一瞬间不知道该怎么去接她的话。

　　……

　　“这个时候，你哪怕给他一点安慰他也会好过一些……师姐，纵然他有过不对，至少大家还是朋友，对吗？”

　　“如果你还和我聊王子，那我实在没什么兴趣，我挂电话了。”

　　我的语气终于不悦，提高声调问道：“这个时候你还有必要端着吗……有必要这么冷漠吗？”

　　“张一西，王子现在经历的正是你曾经经历过的……你现在不是过得很好吗，那王子为什么不可以？……你那泛滥的兄弟义气可以放一放了，另外你又以什么身份要求我这么做？”沈曼的语气低沉而冰冷。

　　我愣住了，我在打电话之前，根本没有预料到沈曼会是这个态度，在大是大非面前，我始终觉得曾经一切的不愉快都可以暂时忘却，不管现今如何，至少曾经大家是形影不离的朋友，甚至可以说是亲人！……为什么会是这样子？我迷茫了！

　　沈曼好似丢掉了耐心，没等我再说话，便挂掉了电话。

　　我将电话扔在副驾驶的车座上，重重一叹息，将车子开的飞快，却更头痛该怎样才能帮到王子，但现在连联系上他都是一件很困难的事情。

　　……

　　不察觉中已是傍晚，我转了一圈之后又回到“海景咖啡”，这次的开业比我设想的要好太多，此时我们已经售出了将近200张的VIP卡，预计在今天停止营业前，可以售出300张VIP卡，并且这300张VIP卡中，有不少人充值的数额远远超过5000元，这意味着今天一天便有200万以上的收入，这不得不说是一个奇迹，同时因为是会员制经营，300张VIP卡，也可以充分保证以后的经营不会亏损，济南店的投资我们收回来只是时间问题。

　　吃晚饭前，小姑姑、小姑父还有老爸、老妈在陈清怡的陪同下来到我的办公室，他们的心情看上去很不错。

　　小姑姑搂住我的肩膀，眼睛笑的如弯月一样：“一西，你现在可真出息了，我们为你感到自豪！”

　　“小姑姑，阶段性的成果而已，实在不值一提。”我笑言。

　　我这么一说小姑姑更乐呵了：“阶段性成果就这么丰硕了，要是等你全面性胜利之后，岂不是要成为中国的商业巨子！”

　　陈清怡把话接了过去，信心满满地说道：“小姑姑，真的有这可能哦，你们没有看到今天来的这些名流对一西都是赞赏有加呢，他的营销和经营能力，不得不让人佩服！要不然经他运作的胖子档怎么会被韩枫的华利集团以2000万元收购。”

　　“2000万！”小姑姑和小姑父交流了一个眼神，老爸、老妈更是一脸难以置信的表情看着我。

　　我向他们点了点头，然后说道：“嗯，一共2000万，我分到了1000万。”

　　小姑姑惊叫了起来：“1000万！！一西……你是我们老张家的骄傲！”

　　我依旧只是笑了笑，没有说太多，财富对我而言只是一个数字而已，此刻我的心中有比金钱更重要的心思——我到底该怎么帮王子度过这次的危机。

　　其实沈曼的理解是有错误的，的确王子正在经历着我经历过的困苦，但是我原本就一无所有，再坏也坏不到哪儿去，但是王子不一样，曾经他达到过相当的高度，所以落下时，他会比我疼痛的多，尤其是那种心理落差，很难去承受。

　　“一西，你怎么一副心不在焉的样子？”小姑姑拍了拍我的肩膀问道。

　　“可能最近有点累吧。”我捏了捏太阳穴回道。

　　小姑姑倒没有在意我的累，依旧保持着兴奋对我说道：“你现在也是千万富翁了，这笔钱准备怎么花……还有，大哥、大嫂为了你辛苦了这么多年，你此时不回报还待何时？”

　　我看了看老爸、老妈日渐苍老的面容，心中有些酸涩，我说道：“爸、妈，我明天转200万到你们账上，你们回小城换一套大些的房子，老爸的驾照考了好些年了，一直没买车，再买一辆车吧，以后出行也方便一些。”

　　没等老爸、老妈回话，小姑姑又抢话，道：“一西，我觉得回小城买房就没必要了吧，现在你事业的重心在济南，清怡也在济南，倒不如让大哥、大嫂，搬到济南来和你们一起生活，这样照顾起来也方便。”

　　我很吃惊地看着小姑姑，即便我老爸、老妈搬到济南和陈清怡又有什么关系？难不成直到现在他们还抱着那个想法？

　　见我不说话，小姑姑皱着眉不满的质问道：“怎么，你这个不孝子，是不想大哥、大嫂来济南拖累你吗？”

　　“没事、没事，我和他爸爸在小城生活的也蛮惬意的，他们小年轻在一起生活需要空间，有时间能回小城看看我们就满足了。”老妈看着我和陈清怡说道。

　　我依旧没能说上话，老爸又继续说道：“一西啊，不要嫌爸爸唠叨，清怡这么好的姑娘，现在你们又一起忙事业，你更要好好照顾人家，回报人家……千万不要因为自己有了点小成绩就飘飘然。”

　　家人的态度让我惊愕的不知道该怎么表达……


第150章 你的兄弟

　　晚上吃饭间，我把韩枫、关颖等人一起叫上，生怕家人再提我和陈清怡的事情，我现在的想法就是等安琪回国后，二人不动声色的把婚结了，那个时候家人终究要接受的，此时的我已经下定决心要和安琪在一起，而这也是目前看来最好的方法。

　　吃饭间，我始终和韩枫、关颖二人聊着工作上的事情。

　　韩枫颇为感叹的对我说道：“这次的开业效果还是出人意料的好，估计三天，依靠会员卡这一项，就可以收回店铺的投资成本了。”

　　关颖点了点头，道：“这次的营销手段很契合消费需求，算是一次比较经典的开业策划了。”

　　“张一西，我看你把海景咖啡也卖给我们华利集团得了。”韩枫笑着对我说道，这次很明显只是一个玩笑。

　　“还是你把华利集团卖给我们海景咖啡吧。”我看了看韩枫笑言。

　　“Good　Idea！”关颖附和，道。

　　“你们还真敢想！”韩枫做了个被惊到的表情，众人随之笑着，气氛相对轻松，这让我觉得叫上韩枫等人是明智之举。

　　……

　　吃完饭将家人送到酒店后，我便回到了自己的住处，忙完了“海景咖啡”在济南店的开业后，接着便是青岛店，然后组建公司开始“田园牧歌”计划……我有预感：我的事业已经开始逐渐步入正轨。

　　点上一根烟，躺在床上，我又想到了王子的事情，随即又拨了他的电话，但是仍被告知：已关机，我很焦急，虽然我很想帮他，但至少要让我知道现在的情况糟糕到什么程度，我需要提供哪些帮助。

　　大约夜里12点，我再次尝试拨打了王子的电话，这一次终于打通，几乎在拨号时间快要结束时，王子才接通了电话。

　　“喂，你哪位？”电话里传来王子有些低沉、沙哑的声音。

　　“你的兄弟，张一西。”

　　王子愣了一愣，显得很是意外，许久才说道：“这么晚打我电话有事儿吗？”

　　“你的事情我听说了……做兄弟的想帮你。”

　　王子苦涩一笑：“帮！你怎么帮，你知道这次我捅了多大篓子吗？”

　　“再大的篓子也填的上，这个时候你千万不要有消极的念头，思想上更不能懈怠，咬着牙挺住，行吗！”我劝道。

　　“算了，这个时候你能打电话给我，证明你心里还有我这个兄弟，但真不是你能帮得上的忙，你的好意我心领了……”

　　“帮不上也得帮，需要多少资金来填缺口，你告诉我。”我语气很认真地说道。

　　王子叹息说道：“新加坡这边的项目是肯定救不活了，我近期会回国，目前就国内来说，至少需要两个亿的资金来盘活手上的几个项目……现在这种情况，没有哪个银行敢贷款给我们……张一西，顾好你自己吧，我的事情我会想办法的。”王子说完没有再多言，一声不响的挂断了电话。

　　……

　　结束通话，我心中又一阵阵酸涩，我想起了曾经在大学时，和王子一起混过的日子……

　　“那是在大二的时候，我和其他系的人起了冲突，将那孙子揍成重伤住了医院，是王子帮我扛了下来，不仅仅是医药费，而且把打人的责任也揽到自己身上，为此被他家老头子在校领导面前就狠狠扇了两个耳光……最后花了不少钱，打通关系才得以留校……如果当时不是王子帮我扛，恐怕大二的时候，我就被学校给开了，因为我的家庭没有势力和金钱去摆平这个事情。”

　　之后我请王子喝酒，一连干了2纸杯的白酒感谢王子，再喝时王子却把我手上的酒给按了下来，随后说了一句让我一辈子都不会忘记的话：“做兄弟，一辈子，就是你把那孙子给打死了，我也帮你扛！”

　　……

　　我的眼眶已经湿润，我掐灭掉手中的烟头，盯着手机看了很久、很久……我终于拨通了安琪的电话，这是我活的半辈子中，第一次请自己的女人帮忙……

　　拨通后，安琪便接通了电话，她的语气很喜悦：“老公，刚想给你打电话，没想到你先打过来了，我们是不是很有默契？”

　　“嗯……”我强颜欢笑应了一声。

　　“今天海景咖啡的开业怎么样，一定很棒吧？”安琪问道。

　　“蛮好的。”

　　安琪听出了我语气的低落，担忧地问道：“你怎么好像不开心的样子？”

　　沉默许久我终于说道：“王子在新加坡折了……请你出手帮帮他，好吗？”

　　电话那头的安琪久久无言……

　　“喂，可以吗？”我追问。

　　“这是你第一次请我，甚至你自己跌入低谷也从没有如此过……兄弟对你而言真的这么重要吗？”

　　“很重要……”许久我又说道：“现在需要2个亿的资金来盘活王子公司在国内的项目，这是最后的机会了，如果资金不能到位，公司倒闭是必然的，恐怕糟糕的情况还远远不仅于此！”

　　“我知道了，我会派专人去跟进的，具体以什么方式介入，要等做过调查后，再做决定……你也不要太心急了，我一定会想办法帮王子度过这次危机的。”安琪轻声对我说道。

　　“谢谢。”

　　“我们是即将要结婚的夫妻，可以不说谢谢这两个字吗？”安琪的语气有些不开心。

　　“抱歉……”

　　“你又和我说抱歉，张一西……”安琪的语气已经抓狂。

　　“好迷茫啊，那你要我怎么说？”我开玩笑似的口吻对安琪说道。

　　安琪想了一会儿，也没有想出个所以然，有些不好意思的对我说道：“亲爱的，你那边时间不早了，早点休息吧！”

　　我笑了笑，这样子的安琪实在很接地气，现在她身上一点点的改变，是除我们即将开始的婚姻之外，我又收获的另一个意外之喜。

　　……

　　结束了和安琪的通话，我的心终于安定了些，虽然仍在为自己有求于安琪而低落，但为了自己的兄弟，所谓的原则放弃便放弃吧！

　　这个夜，我睡得踏实，甚至做了个美梦，我梦到自己和安琪婚后的生活，我经过数年的努力之后，终于在商界获得举足轻重的地位，而安琪的事业也是蒸蒸日上，我们站在同一个高度，让我所有的人羡慕、仰望，又过几年，我们终于有了自己的孩子，一男一女，自此过着非常幸福美满的生活！

　　只是次日醒来后，发现不过一场梦，我有些低落，我不知道，以后的生活会不会像梦境里那么圆满！


第151章 是师姐？

　　又两天过去，老爸、老妈、小姑姑、小姑父一直没有离去，而我每天晚上都会抽空陪陪他们，不过让我意外的是，他们好似商量好了一般绝口不再提我和陈清怡的事情，这让我更加的疑惑和不安，显然这不是他们的风格。

　　这天下午，小姑姑来到我在“海景咖啡”的办公室，说是有事情找我聊聊，我让服务台送了两杯咖啡，然后等待她的下文。

　　小姑姑喝了一口咖啡，用一种让我发毛的眼神看着我说道：“你小子不会真的打算让你老爸、老妈回小城吧？”

　　“这件事情我尊重他们的意愿啊，他们愿意在济南，我当然会给他们买房，不过小城他们生活了大半辈子，也不会轻易离开的吧。”

　　“你这臭小子，就是一副死脑筋，谁说在济南帮他们买了房，就一定要在济南常住？只是多了一个居住选择，也不用每次来都住酒店了，是吧？”

　　我想了想说道：“也是……我这几天就把这个事情给办了，其实我也希望他们能留在我身边，他们操劳了一辈子了，是该我回报他们的时候了。”

　　“对了，这才像一个做儿子说的话。”小姑姑终于露出笑容对我说道。

　　……

　　我依旧在办公，小姑姑拉开窗帘往外看了看，天色已经微暗，她对我说道：“一西，今天晚上别加班了，陪我们一起吃饭吧。”

　　“嗯，稍等，我收拾一下。”

　　片刻之后我和小姑姑来到楼下，我去地下停车场开车，出来时很意外的发现小姑姑竟然和左岚站在一起，事实上，最近一些日子里，左岚已经不再和我有任何交集，甚至“海景咖啡”开业她也未曾出现。

　　我又将车停了下来，来到左岚和小姑姑身边，小姑姑拉住我十分惊讶地说道：“一西，刚开始我都没敢认，反复看了好几遍，才肯定了是左岚，没想到她也在济南。”

　　“是啊，她在济南定居了好些年了。”我看着左岚笑了笑说道。

　　小姑姑点了点头又看着左岚手中抱着的皮皮问道：“这是你儿子吗？”

　　左岚点了点头，对把玩着手中玩具的皮皮说道：“皮皮，叫奶奶……”

　　皮皮看了小姑姑一眼，道：“不叫，没有这么年轻的奶奶！！”说完又把玩着手里的玩具。

　　左岚有些抱歉的冲小姑姑笑了笑，小姑姑却不在意，从钱包里抽出一千块钱递给左岚说道：“这小东西可真逗，拿去给他买东西吃吧。”

　　左岚连忙说道：“不用的，小姑姑！”

　　“这是规矩啦，哪有长辈第一次见孩子不给见面礼的，到我这儿还长了两辈，更不能不给了。”小姑姑说着将钱塞到了左岚的手里，左岚看着我，我冲她点了点头，示意她收下。

　　小姑姑见左岚收下了钱，终于笑了笑，又对她说道：“让我来抱抱这小机灵鬼，第一眼见他就喜欢的很呢！”

　　左岚和自顾自玩着的皮皮商量：“皮皮，让奶奶抱你一会儿，好不好，妈妈手累了！”

　　皮皮总算看了小姑姑一眼，又张开双臂让小姑姑抱他，小姑姑喜笑颜开的接了过来，又抱又亲的，喜欢的不得了，这让我不禁怀疑，如果某一天我有了儿子，她得怎么去宠！

　　……

　　路上我专心地开着车，小姑姑却拍着我的腿不满地说道：“一西，你看看人家左岚和你分手后，孩子都这么大了，你到现在连个感情都没着没落的，你就不能让我们这些长辈省省心吗？”

　　我没言语，依旧专心地开着车，这事儿我和她也说不出个所以然，只能说考虑问题的角度不一样！

　　小姑姑却不依不饶：“你赶紧把你的终身大事给想明白了，大哥、大嫂还等着抱孙子呢……”又念叨：“不知道为什么，我看到左岚家那小东西，就觉得亲切！！”

　　“亲切吗？”我莫名其妙的嘀咕了一句，却迷失的看着车窗外的树影重重和灯火闪烁……

　　……

　　又两天过去，我得到通知，王子已经回国，我放下手中所有的工作，赶到南通准备和他会面。

　　这是一个寒冷且黯淡的夜，我穿着厚实的灰色风衣，在南通店的“海景咖啡”门口抽了一根又一根的烟等待着王子。

　　林希不知何时来到我的身边，她递给我一杯热的咖啡轻声对我说道：“外面冷，进去等吧。”

　　“我们约好八点，再等会儿他就来了。”我看了看表，又往前方看着说道。

　　车的光刺破了街灯的光，照射在我的身上，我眯着眼睛张望着，终于看清了是王子的A4。

　　他停好车，我快步向他走了过去，时隔半年之后，我终于再一次和王子会面。

　　他的面容充满失落，浓密的胡须让他丢掉了曾经的阳光，看到我只是苦涩的笑了笑。

　　沉默中对视了许久，我几乎和王子在同一时间拿出了准备递给对方的烟，尴尬中却没有交换，只是各自点燃。

　　王子往我身边的林希看了一眼，林希下意识的往我身后退了一步，他们的相见是一种带着愤怒的难堪，时至今日我并不知道王子是否能够释怀林希当日的口不择言！或许没有那一天，他已经和沈曼结了婚，也或许有沈曼在他身边，他根本不会遭受如此重挫……可生活就是这般，让我们各自等待、各自幻想、各自破灭……而怨恨也从来不能阻止破灭！

　　“进去聊吧……”一根抽完我拍了拍王子肩膀说道。

　　王子终究没有再看林希，独自伴随着凄凉的背影迎着寒风向咖啡店内走去。

　　……

　　咖啡店可吸烟区，临窗的位置，我和王子相对而坐，各自点上一根烟，却谁都没有开口，我知道经历了岁月的洗礼之后，我们都已经习惯了沉默寡言，曾经的那些嬉笑怒骂，已渐行渐远……

　　我弹了弹指尖的烟灰，终于对王子：“你们公司这次的资金危机，我已经请安琪介入了，以他们集团的财力，应该不会有问题的。”

　　王子只是应了一声：“谢谢。”又重重地吸了一口烟。

　　片刻过去，我们说的话，甚至没有我们抽的烟多，好似我们之间有一种无法冲破的禁锢，而这层禁锢，在王子去新加坡前，就已经悄然的锁死了我们。

　　王子茫然地看着窗外失神，我又在沉默中点上一根烟，而渐渐形成的雾气依附在玻璃窗上让窗外的世界模糊一片。

　　王子用手在玻璃窗上擦出有限的清亮，表情却突然变的又惊又喜：“师姐……是师姐！”说完不管不顾向楼道口跑去。

　　我透过被擦出的那一小片清亮，往外看了看，却根本没有看到沈曼的影子。


第152章 花房姑娘

　　我随王子跑出了咖啡店，在拥挤又模糊的街头转身张望，而王子几乎是向一个身型修长的女人奔跑而去。

　　他拉住了女人的胳膊，身型几乎不稳，声音中饱含痛苦和沧桑：“师姐……”

　　女人茫然的转过头，终究王子还是认错了人，她和沈曼相似的仅仅是一个背影。

　　王子从天堂坠入地狱，咬着牙，摇着头，表情痛苦到极点，他不甘的松开了女人，双手抱着脑袋，痛苦的蹲在了地上。

　　女人匆匆走开，生怕自己碰上的是一个精神失常的男人，而这一幕让我感到心酸，曾经，阳光、风趣、多金的优质男人，竟沦落至此，我该怎么去宽慰他？

　　……

　　我和王子没有再回咖啡店，我们坐在街边的长凳上，放肆地享受着寒风的刀割。

　　我帮王子点上一根烟，两人仰躺在椅背上，许久王子颤颤巍巍的灭掉手中的烟头，对我说道：“去买些酒，哥们儿想喝。”

　　我点了点头，去街对面的便利店里买了一袋啤酒，撕开一罐，递给王子，自己也撕开一罐，和王子很有默契的一口气、一饮而尽。

　　冬天里酒液的冰冻，刺激的我一阵阵晕眩，而王子好似浑然不觉，撕开一罐，又一饮而尽，他用袖子擦了擦嘴角残留的酒液，闭上眼睛，好似收获了一种以毒攻毒的爽快。

　　很久之后，他声音沙哑的对我说道：“在公司出事前，我有一个多月都在日本寻找她，从长崎到北海道……我几乎走遍了全日本，无论她是否恨我，但我做梦都想着可以遇见她，只是我的梦想一次次破灭！！”王子说着又将手中的一罐啤酒一饮而尽。

　　沉默许久他摇着头对我说道：“在离开新加坡的一个多月，公司的项目终于出了问题……哈哈，这他妈一切都是我咎由自取，为了一个不爱我的女人，把自己变的人不像人，鬼不像鬼！”

　　看着王子自责又痛苦的脸，我终于明白，为什么他在新加坡的项目会出现这么大的问题，是他一意孤行的去日本，才导致项目疏于管理……原本以他的才能，是根本不会出现这种失误的……他被爱情给荼毒了！

　　我不知道怎么去安慰他支离破碎的灵魂，只是陪他一罐又一罐的将啤酒喝成了水。

　　……

　　今天这个夜是苦涩，是灰暗的，眼前纵横交错的街道和行色匆匆的人群，如一台杀戮的机器无情地吞噬着我们困乏的灵魂……

　　终于，一段吉他演奏出来的音乐将我们拯救了出来，在街道的对面是一个留着长发的青年在街头卖唱，他唱的是一首许巍的《蓝莲花》。

　　“没有什么能够阻挡　你对自由地向往　天马行空的生涯　你的心了无牵挂　穿过幽暗地岁月　也曾感到彷徨　当你低头地瞬间　才发觉脚下的路　心中那自由地世界　如此的清澈高远　盛开着永不凋零　……”

　　歌声唤起了我的回忆，这首《蓝莲花》是我和王子在大一时，参加“动感地带”在我们学校举行的一场露天小型晚会上演唱的曲目。

　　夏天的夜晚，伴随着知了声，我和王子一边弹着吉他，一边扯着嗓子唱……接着我们在人群中看到了拎着水瓶，一袭白色长裙的沈曼，她跟随着我们的节奏打着响指，美丽又大方……

　　一曲毕，王子却不肯下台，凝视沈曼，弹着吉他，唱了一首崔健的《花房姑娘》……

　　尽管王子的行为很挑逗，但是沈曼却不羞涩，放下手中的水瓶，从我手上接过麦克，踏着曼妙的步子与王子合唱了起来……于是现场响起了山呼海啸般的起哄声和叫喊声！

　　那个热闹与青春有关的夜晚，直到现在我仍觉得好似发生在昨天一般，而王子似乎也从那个夜晚爱上了这个被我们称作学姐的姑娘！

　　我笑了，笑现在的腐朽，笑流逝的时光追不回！！

　　……

　　王子迈着晃晃悠悠的步子，不顾来往穿梭的车辆向街的对面走去，他来到弹吉他的青年身边，从他手中夺过了吉他。

　　我赶忙来到青年面前，递了一包烟给他，轻声说道：“哥们儿喝高了，让他发泄、发泄！”

　　穿着夹克的青年笑了笑，对我做了个请便的手势，点上一根烟，坐在路沿上，看着晃晃悠悠的王子。

　　王子拨动着吉他弦，熟悉的旋律在我的耳边响起。

　　“我独自走过你身旁，并没有话要对你讲，我不敢抬头看着你的，噢……脸庞，你问我要去向何方，我指着大海的方向，你的惊奇像是给我，噢……赞扬，你带我走进你的花房，我无法逃脱花的迷香，我不知不觉忘记了，噢……方向，你说我世上最坚强，我说你世上最善良，你不知不觉已和花儿，噢……一样你要我留在这地方，你要我和它们一样，我看着你默默地说，噢……不能这样，我想要回到老地方，我想要走在老路上，我明知我已离不开你！噢……姑娘！我就要回到老地方，我就要走在老路上，我明知我已离不开你！噢……姑娘！”

　　王子在唱到“我想要回到老地方，我想要走在老路上，我明知我已离不开你……”时，声音已经撕裂，泪水狂飙，我从未见过他哭的如此伤心，这一刻我能感受他被撕裂的伤！

　　我拿出手机将眼前的画面，全部拍摄了下来……我希望沈曼会看到这一幕，但我不知道她看完后会作何感想！

　　拥挤的人群中，我看到了另一个眼泪决了堤的人，只是她远远地看着，却不敢靠近……

　　王子一曲唱毕，瘫坐在地上，黯然的点上一根烟，“吧嗒、吧嗒”的吸着，而围观的人群中响起了雷鸣般的掌声，一曲用生命和感情唱出来的歌，没有人不为之动容……

　　回过神时，人群中已经看不到苏玫，她不知何时离去了！

　　我摇头、叹息，爱情中总有人为之疯，为之狂，却很少有人因为疯狂而收获丰满，或许爱情便是这个世界上最复杂、最难理解的命题！

　　……

　　回到酒店，我将刚刚录的视频传到网上，反复看了几遍，仍觉得震撼，仍发了疯的想追寻那段逝去了的时光，我知道我们已经在这光怪陆离的社会中迷失的太久了。

　　许久之后，我拨通了沈曼的电话，我要让她感受这段与青春有关的视频，我不知道，她是否还会想起那个初见时的夏夜！


第153章 活不明白的人

　　小片刻之后，沈曼接通了我电话，她的声音有些朦胧，似乎已经睡下。

　　“师姐，睡了吗？”

　　沈曼的声音有些微弱：“嗯……”

　　“你是不是身体不舒服？”我关切地问道。

　　“嗓子有点痛，可能着凉了，你这么晚打我电话有什么事情……如果是为了王子，就没有聊的必要了。”沈曼的态度甚至比上一次还坚决。

　　“你现在可以上网吗？”

　　沈曼有些疑惑：“怎么？”

　　“我录了一段视频，希望你能看一下！”

　　沈曼沉默了一会儿，说道：“等等。”

　　……

　　片刻之后沈曼登上电脑：“我已经开了电脑了，什么视频？”

　　“你上XX网站，视频的名字叫《彩色青春和我们的花房姑娘》。”

　　“嗯，等等……”

　　不安中，我终于在沈曼的电话里听到了王子声嘶力竭，几乎是呐喊出来的《花房姑娘》。

　　“我就要回到老地方，我就要走在老路上，我明知我已离不开你！噢……姑娘！”歌声渐渐停止……

　　许久的沉默之后，我轻声问沈曼：“师姐，还记得你穿着白色长裙，在动感地带举行的晚会上和我们见面的情景吗？”

　　“嗯……”虽然只有一个字，但沈曼却已经哽咽。

　　“师姐，回来吧，王子需要你……你知道他在项目出现问题前，在日本待了一个月，从长崎到北海道，这段路程仅仅是想，就已经觉得够艰辛了，试问，在现今这个社会还有几个男人能够为自己爱的女人做到这种程度……如果没有这次的执着，他的项目根本不会出现问题的啊！”在我说完后，我无法控制自己的情感，声音也已经哽咽。

　　沈曼久久无言，是因为泣不成声……

　　“回来吧，师姐，为了王子、为了你、为了我们追不回的青春！”我语气诚恳地说道。

　　“让我考虑、考虑！”

　　沈曼尽管没有给我肯定的答复，但我仍松了一口气，至少她已经松了口，那么回来的可行性便在一半以上，至少我不相信，她得知王子因为她才使得公司陷入这么大的危机而一点不动容。

　　……

　　接下来的几天，我一直待在南通，陪同王子奔波在各个客户之间，说服他们给王子公司一个机会，但是效果却不明显，几天中只有个别公司愿意持观望态度，但仍没有表明会给机会，而其他公司直接拒绝，我们明白在这个利益至上的商界，在没有资金注入的情况下，我们的空口承诺在别人眼中只是一个笑话。

　　这个夜，我和王子又奔波了一天之后，待在一个小饭馆里，喝着闷酒。

　　“走一个。”我向王子举了举杯，一杯酒一饮而尽。

　　王子一杯酒也是一口解决，我们都很压抑和郁闷，这几天密集的行程下，我们二人彻底体会到什么叫人情冷暖。

　　王子用手拍着自己的额头痛苦地说道：“这一切都是我的错，是我抱着侥幸心理，将这么重要的项目交给身边的人去运作，甚至怕我老爹反对，对所有人下了封口令，不让我老爹知道自己去日本找师姐……张一西，我就是一混蛋，我对不起我老爹！”

　　我拍了拍他肩膀说道：“化愧疚为力量吧，经历过这一次，我相信你会完成由放纵到而立的蜕变！”

　　王子将拳头攥的“咯吱”作响，又将杯中的酒一饮而尽。

　　……

　　片刻之后我收到一条短信：“我已经回到南通了，你们在哪里？”

　　我不禁狂喜，是沈曼，她真的回来了！！她终究还是搁不下曾经我们三个的姐弟情分。

　　我不动声色的将自己和王子所在的地址发给了沈曼，又举杯和王子喝了起来，耐心地等待沈曼的到来。

　　几杯酒下肚，酒精的刺激下，我也终于向王子问出了我们之间一直避讳去聊的问题：“这么多年过去了，我一直想弄明白，师姐到底什么地方吸引你？”

　　王子表情朦胧有些意外的看着我，没作答，却又一口喝掉了杯中的酒，而我在等待，我相信他会说的，只是需要一点时间酝酿情绪而已。

　　“张一西，你问出我这个问题，只能说明你不懂爱，喜欢一个人是一种感觉，不需要追根究底的去弄明白，到底为什么喜欢……不管师姐如何待我，我只抱一个信念：我这一辈子只爱她，为她哭、为她笑、为她死……”

　　王子说完又准备喝掉杯中所有的酒，却被我按住了，我摇了摇头，道：“哥们儿，清醒点，至少坚持半个小时。”

　　王子有些疑惑地看着我，却也没有再喝酒，只是点上一根烟，半晌对我说道：“哥们儿也问你一个问题……你前前后后经历过的这些女人，你自己有想过是不是真的爱过她们？”

　　我扪心自问了许久，终于很肯定地说道：“想过。”

　　“好，你说你想过，那我问你，左岚你爱过没有？”

　　“爱过。”

　　王子并没有质疑真假，又问道：“萌萌我就不问了，林希？”

　　“爱过……”

　　王子点了点头，重重吸了一口烟，问道：“师姐……爱过吗？张一西，咱们已经走到这一步了，你和我说实话，只要你说一句，爱过……那这么多年是我王子对不起你，对不起师姐！”

　　“这个问题真的没什么意义，我已经要结婚了。”许久我说道。

　　王子一点也不好奇我结婚的对象，看着我冷冷地说道：“我们之间如果不是师姐，或许真的会成为生死至交，对兄弟你张一西肝胆相照，这没一点话可说……如果你一心一意的爱着师姐，我也会放手，有句话虽然装逼，但你真正爱一个人的时候，真的希望她一辈子幸福，哪怕给她幸福的不是自己也无所谓！……呵呵，可是我从来都不放心把师姐的幸福交到你手上……因为你张一西就是一个在爱情里活不明白的人……如果师姐爱的是一个明白，专一的男人该多好，即便不是我，但……我也解脱了，放心了……”

　　当王子对我说出这番话，我好似被五雷轰顶，越发觉得自己经历的种种简直是荒唐……或许我真的是一个在爱情中活不明白的人！但女人跟着我真的不会幸福吗？答案可能是真的，否则曾经爱过的女人为何纷纷离去？

　　沉默中，我将杯中的酒一饮而尽，我有点恍惚，恍惚中看到了角落里，那熟悉却又模糊的脸，她似乎已经在这里站了一会儿了……


第154章 偶遇道长

　　我有些傻愣的看着站在角落里的沈曼，尽管事先已经有心理准备，但半年之后再次见到她，我的心还是一阵阵颤动，在日本的半年，似乎让她身上多了一些安静，却更加的成熟和明艳。

　　王子背对着沈曼，独自喝着闷酒，我推了推他，示意他往后看。

　　“喝酒……”王子并没有理会我，却又举起了杯子，一饮而尽。

　　沈曼步子有些沉重的向我们靠近，她来到王子的身后，轻轻拿走了王子手上的杯子。

　　已经露出醉态的王子，不满地嚷道：“谁啊？喝个酒都不安生……”王子带着一腔愤怒转过了头……

　　他就这么和沈曼对视着，时间好似在这一刻定格。

　　王子几乎身形不稳，不知道是酒醉，还是激动，他失态了，他像个孩子一样抱住了沈曼的腰，哭的不能自已，压抑着的情绪终于在这一刻得到了释放，却再也顾不上过去不愉快的种种。

　　看着哭的歇斯底里的王子，我好似看到了曾经的自己，我也这般抱着莫寒哭的像个孩子，这是一种害怕被抛弃，又带着委屈和沉重的爱，这种在痛苦中狂喜的感觉，是无法用言语去形容的。

　　沈曼抚摸着王子的头发，仰着头，也已经泪如雨下……

　　……

　　不知道过了多久王子才从失态中缓了过来，沈曼松开了王子，在他的身边坐下，终于在时隔半年后，我们三人又有机会坐在一起。

　　“师姐，欢迎回来，我们三个一起喝一杯吧。”我说着举起了杯。

　　沈曼和王子举起了杯，我们几乎在同一时间一饮而尽，这一刻我希望，我们忘掉了毕业后这不开心的三年，一切在晃荡中飘回到初见时的场景中。

　　“师姐，这次你回来不会再走了吧？”我问沈曼。

　　沈曼很无奈地说道：“我三番五次的换工作，又三番五次的突然离职，业内谁还敢用我？日本我是回不去了！”

　　我和王子脸上同时露出喜悦，我点头说道：“那就不回去，咱们中国的牡丹和水仙可比小日本的樱花大气多了，伟大的中国，需要伟大的师姐，留在国内我们一起为建设社会主义现代化国家而努力！”

　　沈曼笑了笑，又喝了一口酒，而王子几乎没有停止喝酒，这一刻他复杂的情绪需要溶解在酒液里。

　　……

　　这个夜王子醉的一塌糊涂，我和沈曼将他送到他的住处，我站在阳台上眺望夜色，而沈曼则留在房间里照顾他，这一刻王子如果是清醒的，他一定是世界上最幸福的人。

　　片刻之后，我听到轻轻的关门声，沈曼迈着很轻的步子来到了阳台，我们并肩而立。

　　我点上一根烟，沈曼也从我的烟盒里抽出一根烟点燃，在这个有些尴尬的气氛中，我们都需要烟来缓解。

　　一根烟快要抽完我终于开口对沈曼说道：“师姐，我要结婚了，和安琪。”

　　沈曼并没有看着我，只是吸了一口烟又轻轻地吐出，她笑了笑，道：“除了恭喜我该说些什么呢？”

　　“这一句就够了！”我很诚恳地说道。

　　沈曼点了点头转身看着我，理了理被风吹乱的头发，却久久无言。

　　这个夜的风冷的刺骨，我和沈曼却固执的追寻着在寒冷中的那一丝清醒。

　　沈曼掐灭掉手中的烟蒂，又点上一根，怅然的吸了一口说道：“其实这些年我们都一直在犯错，我总自以为把你紧紧地握在手心里便是对你的呵护……实际上却错的离谱……我总是想着只要我是为了你好，那么我所做的一切便是用心良苦，尽管你渴望挣脱，我却固执的将你握得更紧……”说到此沈曼的声音已经哽咽。

　　“我是爱你，可是却从来没有给过你恋人般的爱，我给不了你甜蜜、简单的快乐，其实从一开始我就输了并害了你，有时候我也在想：如果我们彼此不曾遇见，那现在又是以一种什么样的状态活着呢？……但命运偏偏这么的捉弄人，它从来不允许我们的世界里有如果……可是我还是想如果……如果可以再次选择，我一定会做那个最懂你，最给你自由的女人！”

　　我心中有千言万语，却一句也说不出来，对于沈曼我又不何尝如此，我想保护她，呵护她，却一次次的伤害着她……这一刻，我真的很想问问，到底是什么让我们迫不及待的要给对方穿上一件保护的外衣，却又一次次拿着锋利的刃，将对方刺的体无完肤？

　　……

　　风割在我们的脸上，真的很疼、很痛，可我们却寸步不动，我们好似活在一个虚妄、迷离的世界里，尽管我们很努力地想过好生活，却一次次的迷失在纵横交错的路上。

　　“打算什么时候结婚？”沈曼终于问我。

　　“快了，年后。”

　　沈曼点了点头：“还有一个月。”

　　“是啊。”

　　又是一阵极长时间的沉默后，沈曼凝视着问道：“告诉我，为什么最后的选择是安琪？”

　　沉思许久我摇头说道：“不知道，或许是一种感觉吧。”

　　“我明白了……那就祝你们幸福吧，希望她真的是那个可以陪你走到最后的女人。”

　　我笑了笑：“不说我了，谈谈你吧……是否可以原谅王子呢？”

　　“这个时候原不原谅还那么重要吗？”

　　“我是说，是否可以回到曾经呢……不管怎样，我总是希望你能够幸福的。”

　　“幸福在我的生命里真的已经不那么重要了，一切的一切顺其自然吧，何必那么急着求个因果呢？”

　　……

　　告别了沈曼，我不想回到那囚笼般的酒店，我坐在出租车里，漫无目的的游荡在这个熟悉的城市里，车子开的一点也不快，让我有足够的时间看清窗外的每一个景色。

　　或许是巧合，或许是上天刻意的安排，司机竟然带着我来到了古桥。

　　当在河岸边看到坐在树下，吹着寒风却昏昏欲睡的道长时，我更相信这是上天刻意的安排，否则在这个寒冷的夜，已经十点，道长为什么还没有离去呢？

　　“师傅，停车。”我对司机喊道。

　　司机有些疑惑：“小伙子，一百块钱还没有跑完呢，咱们事先说好的，剩余的钱我可不找给你！”

　　“停车吧，遇到故人了。”我点了点头说道。

　　……

　　下了车，我向昏昏欲睡的道长走去，看着几乎冻得缩成一团的他，已然没有了仙风道骨，不知道他是否还是那个能够窥破一切天机的道长呢？


第155章 道长的赠言

　　带着破旧雷锋帽，身着军大衣的道长，双手插在袖子里，缩在景观树下，头像小鸡啄米似的点着，他似乎更疲倦了。

　　我不声不响的来到他面前，刚想扯掉他的帽子，他却闭着眼睛缓缓说道：“小和尚，你来了！”

　　寒意从脚涌上头，不禁感叹：“道长乃神人也！”

　　“人未近，烟味已至……不用算的！”道长说着睁开了眼。

　　我抬起手臂嗅了嗅，烟味确实很浓，这个夜我抽了很多烟，喝了许多酒，我已在腐朽的生活中糜烂！

　　道长从身后搬出了折叠凳子，示意我坐下。

　　我落座，照例从包里拿出一包烟递给道长，道长只是看了看却没有接：“不抽。”

　　“怎么？”

　　“已戒，求个健康、长命百岁！”道长摸了摸比曾经更稀疏的胡须说道。

　　我看着道长，一种世界末日临近的恐慌油然而生，竟然连道长都已经戒烟求平安了，这个世界就这么在我不察觉中，潜移默化地改变着。

　　郁闷中想点根烟，看了看道长还是将烟塞进了包里，我不想给道长带来兔死狐悲的沉痛。

　　“怎么还没收摊？”

　　道长叹息：“俗世中不信命的凡民越来越多，奈何、奈何……”

　　我耸了耸肩，我知道道长的生意每况愈下了，通俗点说：这会他在加班！

　　“年纪这么大了，回去享享天伦之乐吧，一生窥破的天机太多可不是什么好事儿，说不定地府里的牛鬼蛇神早就盯上你了……”我和道长开起了玩笑。

　　道长生气地拍着我的肩膀，道：“说不得……这话说不得！”

　　看着道长煞有其事的样子，我摇了摇头，当生活渐渐圆满之后，似乎现在的我也不那么信命了，所以我敢这么口无遮拦的亵渎着命运。

　　“叔，这么大年纪了，真的不要再这么用生命去忽悠了……明年我会在南通成立公司，到时候我给你安排个轻松、时间宽松的活儿，你也不用这么累……有我在一天，我就给你养一天老！”我笑着却很诚恳地对道长说道，记忆中，这好似是我第一次叫他“叔”。

　　道长耷拉着的眼皮终于动了动，他抬头看着我，向我做了要烟抽的手势。

　　“不想长命百岁了？”我笑问，但还是抽出一根烟递给道长。

　　道长表情肃然地说道：“这根烟是为你破的例……”

　　“又神叨叨的了！”

　　道长摇了摇头沉声对我说道：“小和尚，不是老道我忽悠你，你的命格中食伤太多，一生深陷情劫，多灾多难……哎……谨慎之，谨慎之……”

　　“又来！”我皱着眉说道。

　　“中国文化博大精深，周易八卦更是存在了千年……”道长欲言又止，终于长叹息说道：“你信也罢，不信也罢……若不是看你我有缘分，我万万不会这般提醒你！”

　　看着道长失落的表情，我连忙摆手说道：“好……好……好，我信还不成吗，那你告诉我该怎么解了这些劫数。”

　　道长好似挣扎了许久，道：“愿得一人心，白首不相离……自己悟去吧！”说完看着我点了点头。

　　我没绷住，“噗嗤”一声就笑了出来，我时常在小清新们的QQ签名里看到这一句话，只觉得道长看似复古，却也够潮的，但从他嘴里说出来还是觉得死一般的别扭。

　　道长不再言语，伸手向我说道：“我已泄露天机，给点挡灾的钱财。”

　　我掏出皮夹，将所有的现金抽出来递到他手上，道长摆了摆手，将钱塞回到我手上，只拿了一个一块钱硬币。

　　深夜里，寒风呼呼地吹着，道长拎着小折叠凳蹒跚前行……

　　我对他喊道：“叔，明年别摆摊了，公司成立了，我来这儿找你！”

　　道长停下了脚步，只是摆了摆手，渐渐消失在了夜色中！

　　……

　　事实上，我是不信道长所说的，我今天拥有的一切，是完全靠自己一点一点的拼出来的，而我在痛苦的煎熬中，早已百毒不侵，就算有灾有难又如何，我张一西扛的过去！

　　……

　　次日早晨，我收到了安琪的信息，她给我发了一个号码，告诉我号码的主人今天会联系我，一个星期内会解决王子公司的资金危机。

　　看完信息，我拉开了窗帘，阳光肆意的挥洒在酒店的房间里，我的心情也随之灿烂了起来，我相信有了安琪的介入，一定可以解决这次的危机，而度过这次危机后，我将立刻开启“田园牧歌”的计划，还有重振“西罗男士”用品店，我的人生即将在战鼓擂动中扬帆起航！

　　大约早上八点，安琪委托的人便和我取得联系，我们约好在市中心的茶楼见面，商谈具体细节。

　　……

　　我在充裕的时间中吃了早饭，又分别给沈曼和王子打了电话，通知他们10点到茶楼见面，我大约9点半就到了茶楼，等待着安琪派来的代表，这时候我一定不能丢了礼数。

　　五分钟后沈曼和王子也结伴而来，停好车来到我身边。

　　互相打了招呼之后，我对沈曼和王子说道：“约了十点钟，咱们都很有默契的早来了！”

　　王子拍了拍我肩膀，道：“生死存亡的关头，不敢马虎……有机会我想亲自谢谢安总！”

　　我摇头说道：“都是自己人，谢就太见外了，像咱们在商场舔着刀口过的，谁还没有一个栽的时候……希望以后我们像一家人，挺着对方往前走！”

　　王子笑了笑：“是啊，以后安总也算我弟妹了，是有点见外了。”

　　扔了一根烟给王子，两人抽烟等待，沈曼则手擦在上衣口袋里，有些迷茫的看着前方，而从见面初始就一直沉默着，这让我有些猜不出她的情绪。

　　时间9点45分，一辆Benz的唯雅诺商务车在我们前面的停车场停了下来，车上走下来一男一女，他们穿着职业商务装，展现出的是久居职场高位的沉稳和干练！

　　我已经确认他们就是安琪派来的代表，向他们挥了挥手示意，又主动迎了过去。

　　二人随即脸上露出职业又恭谨的笑容向我走来，而王子也已经来到我身边，只是沈曼依旧站在原地，没有任何表示……她是最懂职场法则的，为何会有这么反常的表现，我有些弄不懂！


第156章 沈曼的魄力

　　我、王子与二人碰了面，男人态度恭谨地向我问道：“请问您是张一西，张总吗？”

　　“我是，欢迎……欢迎！”我带着笑容向他伸出了手。

　　“你好张总，我是丽景轩的执行副总曾恺，这位小姐是我们的财务总监陈品美小姐。”曾恺握住我的手带着职场的笑容说道。

　　“幸会。”说完我又看着王子对二人说道：“这位是华艺园林建设总公司的负责人王子。”

　　王子迎了过来，很热情地和二人打着招呼，之后对二人说道：“两位，具体事宜我们去茶楼聊吧。”

　　曾恺和陈品美点了点头在我和王子的带领下向茶楼内走去。

　　……

　　茶楼的包间内，我、王子、沈曼坐在一起，陈品美和曾恺坐在一起，又寒暄了几句，曾恺切入了正题，他对我说道：“张总，我来之前，安总已经交代过了，首先我们的陈品美总监将调查华艺园林的财务状况，以确定我们丽景轩到底需要向贵公司支援多少资金，这笔资金在华艺园林再次实现盈利后可以分期偿还给我们丽景轩，中间我们不会再有其他交集和合作。”

　　我和王子对视了一眼，简直不敢相信自己的耳朵，我原本以为安琪会要求在华艺园林实现盈利后，参与利润分配，这是比较乐观的结果，不乐观的即便提出收购华艺也很正常，没想到只是单纯的借资……甚至没有规定具体什么时候偿还，这真的是安琪抱着最无私的想法帮了王子一个大忙。

　　王子很感激的对曾恺说道：“丽景轩支援我们的这笔资金，我们最后会以等同银行贷款的利息，一并偿还给丽景轩！”

　　我点了点头，认可了王子的做法，在道义上来说，确实要这么做，哪怕安琪是我的妻子！

　　曾恺赶忙说道：“王总、张总，安总有过确切的交待，利息什么的就不必了，完全只是朋友间的帮忙……而且我们天扬饮食集团作为一个巨大的盈利机构，也真的不缺那一点利息钱，你们就接受安总帮助朋友的意愿吧！”

　　我和王子交换了一个眼神，曾恺的确所言非虚，一个随时可以在账面上挪出亿元资金的集团，怎么会在乎那千万左右的利息，但始终让我们两个大男人心怀亏欠，安琪这个人情实在卖的太大了！

　　王子刚欲开口，却不想一直沉默的沈曼将话接了过去，她对曾恺说道：“首先我代表华艺园林感谢安总的慷慨相助，不过这笔资金我们集团内部会想办法解决的，所以安总的好意我们心领了！”

　　沈曼说完后，我和王子震惊的无以复加，傻愣的看着她，我们之前谁都不曾预料沈曼竟然会做出这个决定，我轻声却焦急地对沈曼说道：“师姐，那可是亿元的资金，我们搞不定的！”

　　沈曼并不为所动，她对我说道：“我既然这么说了，就有把握解决。”转而又向王子问道：“你信得过师姐吗？……如果信得过请支持我的决定，我一定会让华艺园林在我的手上死而复生的！”

　　王子面露纠结之色，但转瞬即逝，他看着沈曼重重地点了点头，道：“我信得过，无论你是什么决定我都选择支持你！”

　　沈曼点了点头，又做了个抱歉的表情对曾恺和陈品美二人说道：“我和王总已经达成共识了，解决这次的危机，我更希望偏重于内部的努力，资金这一块的缺口，我作为华艺园林的负责人之一，一定会当仁不让的去解决的……所以再次感谢天扬集团和安总的好意……如果中午方便，我想请二位吃顿饭，表示感谢！”

　　曾恺显得极度不可思议，我知道以他的价值观是没有办法理解这件事情的，他向我投来的询问的眼神，等待我的意见……

　　我对曾恺点了点头，又对沈曼和王子说道：“你们能不能慎重一些，这不是儿戏，关系着一个公司的命运和上千个人的饭碗！……”

　　沈曼没等我说完，便对我竖了竖手打断，她与生俱来的威严又开始表现了出来，她看着我说道：“你既然知道这关系着整个公司的命运和上千个人的饭碗，就更应该知道我不会乱来……还是说你根本不够了解我，也不愿意信任我？……”

　　沈曼说完目光充满威压的看着我，我对她做了一个OK的手势，道：“我给你的只是建议，最终决定权在王子手上，既然他都没意见了……那我也没意见！”说完我又对曾恺说道：“这件事情我们就尊重当事人的意见吧，回头我会和你们安总解释的。”

　　曾恺下意识看了看沈曼，他实在难以置信眼前这个女人的魄力和决心，过亿元的资金缺口，想想就足够让人崩溃，没有足够的能力，谁敢夸下这样的海口？……而这一刻的我却不再质疑沈曼，从她出道以来，从来没有败过一场，她的能力让同样出众的关颖都甘拜下风，作为和她一起共事了2年半的下属兼师弟，我能做的只有无条件支持！

　　……

　　茶楼的外面，王子去停车场开车，我和沈曼并肩站立，尽管我相信沈曼的能力，却仍疑惑，为什么不要一个绝对稳妥的选择，沉默了一小会儿我终于问道：“师姐……我不明白……”

　　沈曼看着我，表情真挚又严肃：“一西，师姐不愿意你欠着任何女人……哪怕，这个女人是你未来的妻子！……我希望你可以没有任何负担的去和安琪相处，这样你会快乐很多！”

　　沈曼说着将鬓角有些凌乱的发别在了耳后，而我看着她憔悴的面容，心中一阵阵酸涩……这个女人到底是用一种什么样的方式在乎着我！？

　　王子的车子已经停在了我们的面前，沈曼向我挥了挥手，算是道别，我知道，有了沈曼的承诺和介入，我这一次的使命已经完成了，不日我将离开南通回到济南继续自己的事业。

　　看着车子的离去，我好似看到了接下来沈曼和王子即将开始的同甘共苦……或许沈曼的决定没有错，我真诚的希望他们会在同甘共苦中，收获一份早就该属于他们的婚姻，这样也算应祸得福了！

　　……

　　次日，我便离开南通赶回到济南，我即将马不停蹄的将我的事业推向最高峰，无论时间流逝，岁月变迁，我始终不曾忘记“站在最高处指点江山”的梦想！


第157章 创业教父1

　　回到济南后，关颖第一时间约了我见面，我们会面的场所选在了新开业的“海景咖啡”。

　　我点的茶，关颖点的咖啡，两人随之聊了起来，关颖问我：“聊聊你这次的南通之行，听说曼曼已经回国了！”

　　我点了点头，道：“是啊，本来是安琪的集团准备介入这次危机的，但是师姐拒绝了，她想一个人把华艺园林这个摊子给扛起来。”

　　“她疯了吗？这可是过亿元的资金缺口！”

　　“你也这么认为，对吧？……可是师姐的性格，我也说不动她，不过我觉得这也不一定是坏事儿。”

　　关颖疑惑地问道：“怎么说？”

　　“两个同甘共苦的人，或许会更理解爱情的真谛！”

　　关颖笑道：“说的你好像多了解爱情似的……其实作为朋友，我也希望曼曼和王子走到最后，女人嘛，找一个爱自己的或许比自己爱的更重要，而且王子各方面条件也不差，至少比你张一西省事儿。”

　　“我和王子之间就没必要进行对比了吧！”

　　“是啊，因为你什么都比不上他！……偏偏造化弄人，如果不是这些乱七八糟的事情该有多好，或者说你们三个人，有一个人愿意妥协，也不至于如此。”

　　我苦涩的笑了笑，道：“难道你不知道这才叫生活？”

　　“哎……生活就是这么充满着戏剧性，无力改变……”关颖有些疲倦地说道，这些年她自己一个人过的也挺不容易的，事实上到她这个年纪，又怎么会没有经历过几段刻骨铭心的爱情呢！

　　……

　　聊了片刻，我终于言归正传地问道：“现在这种情况，师姐是肯定不会加入我们的团队了……关颖姐，其实我真的希望你留在工作室，越久越好！”

　　“我也不是一个不通情理的人，前面之所以要曼曼加入，是希望……算了，再说这些没意义了……工作室我近几年是一定不会离开的，如果有可能，我希望把自己的青春奉献给这个工作室！”

　　“太好了！”我兴奋的几乎把持不住。

　　关颖做了个让我淡定的手势对我说道：“我已经和韩枫做过初步沟通，我们希望一起合作帮助更多的大学生解决就业问题，人活着总得为这个社会做点儿什么……咱们这个国家，国情就是这样，太指望政府，多半是失望……我是指那些难就业的大学生！”

　　我点了点头：“这确实是好事，但是有没有具体的方案呢？”

　　“有的，扩大我们的产业规模，不断吸纳人才，比如正在实施的淘宝村计划，为了配合这个计划，我准备招聘在师大招聘50个大学生，我要把这些山货进行品牌包装，以后不仅仅利用网络，还将在多个平台进行销售，真正带动地方经济的发展，而海景咖啡的储备人才，也以这些大学生为主……韩枫那边的胖子档，也是如此，并且在执行他们品牌建设的过程中，韩枫还是很支持我们启用新人的！”

　　“嗯，这一点我们不谋而合！”

　　关颖点上一根烟继续说道：“另外，我也用了一些关系，接了不少地产、餐饮公司的营销项目，所以这个团队，近期的人数会急剧扩张，我预计会达到100人的规模。”

　　我疑惑地问道：“那前面我为工作室注入的300万资金够吗？”

　　关颖弹了弹烟灰道：“够了，我拉来的都是金质项目，短期内就可以实现盈利……如果有需要，你放心，我不会和你客气的！”

　　“千万不要客气，是一样的价值观让我们去实现同一个梦想，和你一样，我愿意为这个梦想，倾其所有！”我很真挚的对关颖说道。

　　“嗯……对了，叶婳祎说他们学校的领导希望你能去他们学校做一场演讲，前面你一直不在，她找我代劳，现在你回来了，这事儿还是你自己办吧，我觉得你的个人经历对那些还没有接触社会的大学生更有借鉴的意义！”

　　我思量了一会儿，点了点头……有这个机会和这些学生面对面，我还是很乐意的，我希望我的个人经历能给他们起到一些指导的作用。

　　……

　　之后与关颖交流了工作上的一些事情后，关颖回了小镇，临走前，她又给我留了一个包裹，依然是给张闯的，不过这次我并没有八卦是什么东西，我打算原封不动的将包裹送到张闯手上。

　　晚饭时间，陈清怡给我打了电话，她说今天老妈下厨，为我做了一桌家常菜，犒劳我最近的辛苦。

　　在我离开的这几天，陈清怡、叶婳祎和小姑姑三个女人，帮老爸、老妈买了一套房，这套房子原本是叶婳祎一个同事用来结婚的，还没有住过，不过因为男方要出国工作，女方辞掉工作跟随，房子也就空了下来，于是花了120万买了这套140平米的大户型房子，很巧合的是，这套房子离我现在住的地方只有十分钟的车程，可谓很近了，这样也方便以后我和安琪去看看老爸、老妈！

　　……

　　我来到新房子，小姑姑尤为兴奋，不停地问我是否满意，我的回答自然是满意，不过我更希望老爸、老妈满意，毕竟这是他们以后住的房子。

　　叶婳祎作为这次买房的功臣也在邀请之列，于是一张不算小的桌子，坐的满满当当。

　　吃饭间，老爸率先开口：“一西，我和你妈呢打算在济南住到年28，然后和你一起回小城过年，你看方便吗？”

　　“哎呦……爸，和自己儿子有什么方便不方便的，这儿你们爱住多久住多久！”我说道，转而又问对面的小姑姑：“姑，你也打算和我爸妈一起待到年28吗？”

　　“济南我还没玩够了，怎么，你是不欢迎你小姑姑？”

　　“没啊，我这不是怕小姑父想你么，到年28还有将近一个月呢！”我感叹，实际上是想她回小城，有她在，又要撮合我和陈清怡，这事儿我已经够苦恼的，但毕竟都是自己长辈，也不能真的翻了脸去拒绝。

　　小姑姑得意一笑，道：“这个就不用你操心了，马上你小姑父也要来济南发展了！”

　　“什么，小姑父来济南发展，我没听错吗？”

　　小姑姑很肯定的看着我说道：“没有听错，上次你们海景咖啡开业，来了不少社会名流，其中有建筑公司的老板，清怡就帮忙搭了个线，已经初步达成合作意向，明年可是有一个过千万的工程承包给你小姑父去做……”说完又看着陈清怡称赞，道：“一西，清怡可真是一个贤内助，不仅帮你发展事业，连你的家人都跟在后面沾光……你小子上辈子积了德了！”

　　“打住……你那本科毕业证是怎么混来的，贤内助这词能用在我和陈清怡身上吗？”我习惯性的撇了撇嘴说道。

　　“早晚的事情嘛！……好了，好了，不说这个了，吃饭、吃饭，大家一起尝尝大嫂做的糖醋排骨，这可是她的拿手菜！”小姑姑用筷子指着糖醋排骨对众人说道。


第158章 创业教父2

　　饭后，叶婳祎向我交代了明天去他们学校进行演讲的事情之后便先行离去，而陈清怡则被小姑姑留了下来。

　　我和陈清怡坐在客厅的沙发上看着电视，老妈给我们做了一个果盘，便和老爸出去散步了，小姑姑则去做spa，至于是非做不可，还是把空间留给陈清怡，我就无从判断了。

　　陈清怡有些程序化的问我：“王子公司的事情都解决了吧？”

　　“师姐回来了，现在她在王子身边，协助他渡过难关呢。”

　　陈清怡笑了笑：“真好……”

　　“是啊，我也希望他们能好。”

　　陈清怡看了看我，继而沉默，我则拿了一片猕猴桃递给她。

　　“谢谢！”

　　……

　　沉默了片刻之后，我旧事重提：“说说你吧，我们的事业也逐渐稳定下来了，你也该考虑个人问题了。”

　　“你巴不得我赶紧找个人嫁了才好，对吗？”陈清怡放下了手中的水果片看着我问道。

　　“如果有合适的，谁都不愿意单身着吧。”

　　“你也知道有合适的！……这对我来说很难送，知道吗，张一西！”

　　“如果你愿意敞开心扉，不会很难的。”

　　陈清怡摇了摇头，许久才说道：“不聊这个了……我有些累了，送我回去吧！”

　　……

　　回到自己的住处，我除了思考工作上的事情，更多的是想着怎么搞定自己的家人，我知道他们认可的始终是陈清怡，有时候命运偏偏是这么的作弄人，它从来不肯给人们退格从来的机会。

　　我想：如果可以退格，当初我带回家的是安琪，现在是否还有这些苦恼呢？

　　许久，我也没能找到可以解决问题的良方，因为陈清怡在他们眼里已经十分完美了……说服他们接受安琪，简直比说服朝鲜放弃一党专政还难！

　　抽完睡前的最后一根烟，我给安琪拨打了一个电话，王子的事情我需要和她说清楚。

　　电话很快被接通，安琪的声音依旧快乐：“hi……亲爱的，晚上好。”

　　“哟……什么时候这么彬彬有礼了？”我笑问。

　　“难道我以前很不礼貌吗？”

　　“算不上……咱们第一次见面，你可把我骂的和什么似的！”

　　“对于动机不纯的人，我一向不客气，但是对自己的老公呢，我当然要是最亲切的了！”

　　“说的有理……对了，和你说点儿正事。”

　　“王子公司的事情吗？我们副总已经和我说了。”

　　“嗯……虽然你不让我说谢谢，但站在商场的角度还是要替自己的兄弟和你说谢谢。”我语气十分诚恳地说道。

　　“我只是为了你，所以你没有必要帮王子对我说谢谢，而你更不必对我说谢谢，所以很多余了。”安琪的语气同样很认真。

　　“好吧……可能是我这个人习惯用感恩的心态去对待任何事情……所以也就如此了。”

　　“只要你和我在一起不是抱着感恩的心态就OK了……早点休息吧，你那边时间已经不早了……还有，注意身体。”

　　“嗯……什么时候回国？”

　　安琪有些失望地说道：“年前应该回不了了……妈妈希望我陪她在法国过年。”

　　“没事儿，你就安心顺着她的意思吧，否则又以为是我撺弄你，对我意见该更大了！”

　　……

　　次日，我按照事先约定，来到小镇上的师大，做我人生中第一次真正意义上的演讲。

　　小镇的师大是新校区，一切设施都是新建的，所以礼堂容量很大也很气派，在我到达时，礼堂里已经坐了几千个学生等待着。

　　演讲未开始前，我被安排在最前面的嘉宾席和校领导坐在一起，互相认识了以后，也随之聊了起来。

　　和我聊天的是分校区的院长，他对我说道：“张总，你真是年轻有为啊，我们学校的很多学生都以你为榜样呢……听说你已经成为他们心中的创业教父了！”

　　我做了个惊讶的表情：“创业教父？樊院长，学生们实在是夸大了我的能力了！”

　　樊院长摇头，道：“我觉得没有，实际上我也对你的个人经历很好奇，零零碎碎的听了一些，总觉得不过瘾，所以很期待你待会儿的演讲！”

　　……

　　这次演讲的主持人竟然是小敏，我不知道是不是校方刻意安排的，不过小敏的台风还是很好的，现场妙语连珠，颇有陈清怡的范儿。

　　在校领导演讲完毕之后，小敏开始串词，准备代入我的演讲，她看着我许久才说道：“接下来是大家期待已久的张一西先生的演讲时刻，很多人都知道，他是我的小叔叔……但我曾经却怨恨过他……”说到此处小敏的声音已经哽咽，我知道这个时候她想起的是还在牢狱里带我和韩枫受过的罗哥。

　　我和身边的韩枫对视了一眼，我们都倍感惭愧……

　　小敏擦了擦眼泪继续说道：“可是，现在的我却不再恨他，他还是那个最让我崇拜的小叔叔，因为他的责任感，他伟大的理想……现在他所做的一切，是我爸爸没有能力去实现的理想，在这里我祝福他和韩枫小叔叔能够早日实现这个理想……也祝福在远方的爸爸，一切安好！！”

　　我和韩枫拼命的鼓着掌，眼眶却已经湿润……

　　“好了，关于我的小叔叔，我只能介绍这么多，否则待会儿他上台该不知道说些什么了，他不太善言辞，我得给他留些演讲的题材和话题。”小敏终于露出笑容调侃着台下的我，众人纷纷发出善意的笑声。

　　……

　　我扣上了西服的扣子，转身向身后的学生们挥手致意，这才向台上走去，而身后已经响起了雷鸣般的掌声。

　　我走上台，小敏递了一个麦克风给我，轻声对我说道：“加油，小叔叔……为我的同学们奉献一场精彩的演讲。”

　　我轻轻地拥抱住了小敏，哽咽着说道：“小敏，谢谢你能原谅小叔叔，我一定会带你爸爸实现这个梦想的。”

　　小敏重重地点了点头，却已经哭的不能自已，台下又响起雷鸣般，带着善意的掌声，鼓励着我们。

　　……

　　我是一个喜欢自由发挥的人，所以这次的演讲我连演讲稿都没有准备，我希望在没有演讲稿束缚的情况下，将内心最真实的感悟呈现给所有参与演讲的听众们，这一路走来，我实在有太多的东西需要和大家分享。


第159章 梦想和悲伤

　　我在众人的瞩目下，闭上眼睛酝酿了片刻情绪，终于说道：“……梦想……是一个被说烂的词，但我的演讲仍要从梦想说起……我不知道各位是怎么理解梦想的，但在我看来，梦想是一种神奇的能量，它能催化一个人去成长，让人无畏生活中的苦难……曾经我是一个没有梦想的人，上班时间打游戏，下班时间泡酒吧……不要怀疑，这的确是曾经的我！”

　　稍稍停顿我又说道：“没有梦想，悲伤随之而来，我丢掉了工作，随后去摆了地摊，那时候的我真的很悲伤，觉得自己一无是处……我就这么在煎熬中体会着现实的残酷，于是我更悲伤……但很幸运，我在悲伤中有所感悟，我发现所有的悲伤，不过是自己幻想出来，展示给别人看，自己很悲伤……但这个世界却根本不会有一个人可以理解你的悲伤，所以我渐渐觉得所有的悲伤都是徒劳的，空乏的……于是我将幻想出来的悲伤转换成了梦想！”

　　“我不想强调自己在实现梦想的过程中走的有多惨烈，因为有多大的梦想就要付出多大代价，这是没有人可以避免的，我只想强调梦想对一个人的重要性……我希望在座的各位，在经历现实的洗礼后，依旧记得自己的梦想，忘记不切实际，又让人怯懦的悲伤，学会审视自己，鞭策自己，学会沉默，在沉默中积蓄力量……再高级的悲伤，也不会比梦想更有力量！”

　　台下响起第一次热烈的掌声，我暂停演讲，向台下点了点头，我刚从他们这个年纪走出来，所以我比学究派更懂青春的主题，因为我的青春就充满着梦想和悲伤，而直到青春快要谢幕时，我才弄清楚二者的本质，我希望我的理解可以让他们摒弃青春期的悲伤，看向更宽阔的梦想。

　　……

　　“说了这么多的梦想，我觉得也该让大家了解我的梦想……我的梦想就是，帮助更多有梦想的人实现梦想……所以我成立了采梦工厂这个工作室，并且也正在积极吸取有梦想的青年加入……”

　　稍稍停顿我又说道：“在这里我向在座的各位校领导保证，在未来的一年里，我们的采梦工作室，以及我旗下的各个品牌，将在师大进行大规模的招聘会，给每一个有梦想的学生提供施展自己的平台，帮助你们实现梦想，只要加入我们这个集体的，我一定会给你们一个最灿烂、最酷的未来！！”

　　我的话音刚落，台下又响起了雷鸣般的掌声，我在这些学生的眼中看到了渴望的眼神，我想我一定会记住这些渴望的眼神，并帮他们实现梦想。

　　持续了20分钟后，我的演讲终于结束，但却意犹未尽，我觉得今天站在这个讲台上，给予别人帮助，我的人生价值便得到了实现，而我也会用我人生剩余的时光，去实现我的梦想和兑现今天的承诺。

　　……

　　当我们离开学校礼堂时，天色已近黄昏，校领导热情的邀请我去学校招待宾客的食堂共进晚餐，我推辞不掉，与韩枫、关颖等人一起赴约。

　　席间我喝了不少酒，直到天色完全黯淡，我才和众人在晃晃悠悠中离开了学校。

　　这个夜我不打算再回市区，去了韩枫的宿舍，准备蹭着睡一晚上。

　　洗漱完毕之后，韩枫躺在床上抽着烟，我抱了一床被子在他隔壁床铺躺了下来，也点上了一根烟，两人随之聊了起来。

　　我问韩枫：“最近和叶姑娘怎么样了？”

　　“别提了，一直忙着工作的事情，大部分时间我在小镇，她在市区，也难得碰上个面。”韩枫颇为无奈地说道。

　　“差不多就摊牌得了。”我借着酒劲怂恿韩枫。

　　“凭什么我摊牌啊，怎么说我也是个……”韩枫没说下去，却猛吸了一口烟。

　　“你这心态我就要批评你了，作为兄弟和你说一句掏心窝子的话，叶婳祎这样的女人值得你放低姿态，怎么说人家也是书香门第，是不是？”我笑道。

　　韩枫掐灭掉烟头说道：“张一西，你是太不理解我了，我这么说不就是给自己找个台阶下吗，我主动点没有问题，关键是她得回应我啊！”

　　“那你告诉哥们，喜不喜欢？”

　　“这还用问吗，我要不喜欢，她天天这么端着，我还至于这么厚着脸皮的缠着她吗……张一西，你说我吧，这么多年也没喜欢过什么女人，好不容易喜欢一个，她还这么和我端着，我这也太倒霉了！”

　　我看着韩枫苦闷的脸笑了笑，道：“你不就喜欢她和你端着吗？”

　　“这倒是实话……人嘛，活着多多少少都有犯贱的时候。”

　　在与韩枫的谈笑间，我的电话突然响了起来，我掏出来看了看，竟然是左岚打来的。

　　我在疑惑中接通了电话：“喂，左岚……”

　　我话没说完，便听到了左岚的哭腔：“一西，皮皮不见了……我心里好乱……怎么办？怎么办？……”左岚后面已经语无伦次，最后一个字也说不出来，哽咽着。

　　我的头皮发麻：“怎么回事儿，到底怎么回事儿？……”

　　左岚泣不成声……

　　无法沟通之下，我对左岚说道：“我现在在小镇，你在家等我，我立刻赶回市区，你先稳定下情绪，要保证待会儿我们见面的时候可以和我说清楚来龙去脉！”

　　终于左岚艰难的对我说了一个“嗯”字。

　　……

　　我用最快的速度穿上了衣服，心中也是无比焦急和担忧，现在拐骗小孩子的集团已经屡见不鲜，如果皮皮真的出现意外，左岚的生活绝对会彻底崩塌，这是我极其不愿意见到的。

　　“怎么了？”韩枫也从床上坐了起来问道。

　　“皮皮丢了，我现在就得赶回市区。”

　　韩枫起身拉住了正在穿鞋子的我：“晚上你可喝了不少酒……开车太冒险了。”

　　“我管不了那么多了。”我说着松开了韩枫抓住我的手，拿起车钥匙就向门外走去。

　　“张一西，你别慌，叶婳祎在小镇没回市区，我打电话给她，让她开车送你……还有我和你一起回市区。”韩枫说着掏出手机拨通了叶婳祎的电话。


第160章 寻找皮皮

　　在韩枫拨打完电话后，我和他一起来到楼下，片刻之后叶婳祎便开着车赶来，车没停稳，我便打开车门坐了上去，心急如焚！

　　尽管叶婳祎已经将车速放的极快，但我还是忍不住催促她，大脑里不受控制的想象着一个个糟糕的后果。

　　原本50分钟的车程，叶婳祎在40分钟左右就驶完，而我们第一时间来到了左岚住的小区。

　　楼下，白静陪着左岚，身边还有一个女人，表情即愧疚又担忧，而左岚已经失了神。

　　我快步向他们走去，跳过左岚直接问白静：“告诉我到底怎么了，皮皮怎么会丢了呢？”

　　白静愤怒地看了看她身边的女人，女人低着头，不言语……

　　白静哽咽着对我说道：“今天放学后，岚岚因为加班，就晚去了学校一会儿，这位李老师因为要约会，就打了个出租车，让司机把皮皮送到小区，结果，左岚回来，根本就没发现皮皮的影子，孩子就这么丢了！”

　　“混账……你是孩子的老师，怎么能做出这么荒唐的事情，这么小的孩子他自己有什么辨别力……”我冲低着头的女人吼道。

　　“对不起，我已经很小心了，并且还抄下了司机的车牌号，要了联系号码……可没想到，对不起……”

　　我压制住怒火，这个时候再去责备也无济于事，找到皮皮才最要紧，我向白静问道：“那和出租车司机联系了吗？”

　　“联系了，他大概在5：20左右将皮皮送到了小区的楼下，岚岚是5：50左右回来的，中间空了30分钟，皮皮肯定就是这个时候跑丢了。”

　　“去门卫那调监控录像，先确定司机到底有没有把皮皮送到小区，现在不能听信他片面之言。”我保持冷静地说道。

　　……

　　来到小区的值班室，我直接表明来意，门卫却对我们说道：“不用调录像了，确实有个出租车司机送了一个孩子进了小区，本来按规定小区是不允许出租车驶入的，但司机说是小区业主的孩子，不送到小区里，交不了差，我就破例放行了。”

　　“那麻烦你调看一下5点20之后的监控录像，看看孩子有没有自己跑出去，或者有什么可疑行迹的人。”我对门卫说道。

　　门卫点了点头，从5：20之后回放着监控录像，我们几个人眼睛一眨不眨的看着，生怕看漏掉一个画面。

　　终于回放到5：46分时，一个矮小的身影从门口走了出去，一直处于失神状态的左岚，终于回过神，撕心裂肺的唤了一声：“皮皮……”

　　监控画面停止播放，我重重地拍着额头，事实上皮皮离开小区和左岚回来，仅仅只有四分钟的偏差，如果第一时间发现皮皮丢了，便来调监控录像，或许还好找一些……但现在实在没办法寻找了，而且我相信，左岚她们也已经在小区附近找过了，但一无所获！

　　我不再多想，立刻给陈清怡打了电话，只片刻陈清怡便接通了电话，我一秒不耽搁地说道：“皮皮不见了，你现在请你在电视台的朋友帮忙，立刻在电视台插播寻人启事，提供线索，或者帮忙找到皮皮的人，我重金感谢……我现在就把皮皮的照片发到你手机上。”

　　“嗯。”陈清怡没有多言，挂掉了电话。

　　我第一时间把皮皮的资料和照片发给了陈清怡，而另外一边，叶婳祎也打电话报了警，虽然还没有到立案侦查的时间，但是此刻担忧皮皮的安全，哪怕动用关系也要警方第一时间协助寻找。

　　“韩枫你和叶婳祎一组，到街上打听，一个小孩子走在街上很显眼，肯定有人见过的，多问一些沿街的商家，他们或许能提供线索。”我对韩枫和叶婳祎说道。

　　韩枫和叶婳祎点了点头转身离去。

　　“左岚我和你一组，白静你留在这边接待待会儿过来的民警，李老师你沿小区出口向右的方向寻找，一有消息第一时间联系。”我说道。

　　……

　　我和左岚询问了一个又一个商铺的店员，但是给我们的答复都是从未见过，随着时间的推移，左岚越来越有要崩溃的迹象，皮皮的走失是她不能承受的痛。

　　不仅我们一无所获，出去寻找的叶婳祎、韩枫、李老师等人也没有打探到一点消息。

　　当我们再次回到小区时，已经是深夜的11点了。

　　左岚终于忍受不住，死死抓住我的胳膊痛哭了起来：“天这么冷……皮皮在外面一定会受凉的……张一西，你快想想办法……我求求你了，求求你……”

　　我顾不得手臂被失控的左岚抓的剧痛，轻轻的拍着她的后背安慰，道：“不要担心，我向你保证，一定帮你找回皮皮！”

　　左岚却已经不能回应我，泣不成声。

　　……

　　我点上一根烟，让自己恢复冷静，如果皮皮真的离开小区，没有理由街边的商户统统未曾看见，这里面肯定有什么意外的情况，再者一个4岁大的孩子独自走在路上一定会有人关注，至少询问后会帮忙找其家人或报警，但上述情况却统统未曾出现，难不成真的刚出了小区后，便被不法分子给带走了？……但这个几率也实在太小了！

　　一根烟抽完，我又点上一根烟，抽了一半，看着小区外来往的车辆，我隐隐想到问题所在……

　　我立刻扔掉了手中的烟头，独自向值班室跑去，众人虽然不明所以，但还是跟上了我的步伐。

　　我们再一次来到值班室，我急切的对值班人员喊道：“监控录像，接着5：46分继续放……”

　　众人互相对视了一眼，也明白了问题的所在，刚刚我们的思维太局限了，只看到皮皮离开了，却忽略了他自己再回来的可能性，这孩子一向很聪明，左岚平时也肯定会教育他不要乱跑，所以他很可能出去后，便又自己回来了。

　　众人目不转睛的盯着显示屏，甚至我在心中已经乞求那个画面会出现……

　　监控录像播放到6：10分，画面里看到左岚急匆匆出去寻找皮皮的画面，但皮皮回来的画面却仍未出现，我们的心一点点下沉，气氛凝重的好似要结了冰一般！

　　沉闷中，陈清怡和小姑姑也来到了小区，此刻的她们也很关注皮皮的去向，只是最后的奇迹却仍未出现！


第161章 惊天的消息

　　监控画面已经播放到6：10分，所有人几乎紧张的停止了呼吸，直到此时我们祈祷的画面却仍未出现。

　　监控画面在极其压抑的气氛中终于播到了6点15分……白静一声尖叫：“是皮皮……是皮皮那个小东西！”

　　果然在右转角处，那个矮小的身影再次出现，渐渐清晰，只是，这次他手上却多了一个装鸡肉卷的袋子，原来这小东西自己出去买东西吃了……

　　我终于松了一口气，对众人说道：“李老师，你留在这边继续看监控画面，防止皮皮再跑出去，左岚你回家看看，说不定皮皮已经在家门口等着了，其他人东南西北，各一个方向在小区内找。”

　　众人应了一声便四处散去。

　　……

　　20分钟后，已经是深夜的12点，我们保持着联系，却仍没有找到皮皮的消息，而李老师那边也没有电话告知皮皮再次离开小区，这证明皮皮肯定在小区内的某个角落，只是我们还没有发现而已。

　　焦急中我的视线扫到了小区内的一个景观池塘内，头皮一阵阵发麻……

　　我打开手机的闪光灯，沿着池塘跑了一遍，其实这已经完全多余，如果真的不幸落了水，这个时候是看不出一点痕迹的。

　　我这一辈子从未这么恐慌过，连走路时都腿都在打晃，心脏忽快忽慢的乱跳着，血压升高，以致呼吸都变得困难。

　　这个时候我唯一的希望便是有人打电话告诉我：皮皮已经找到了，否则我如被放置在火中炙烤一般。

　　……

　　忐忑不安的心情中，我来到小区内的一个儿童游乐场，借助着微弱的灯光和残缺的月光向内打量着，看见一个小屋子似的游乐道具内有一团白影，我起初并没有太在意，只当做是道具的一部分，却在目光要离开时，忽地发现小白影动了一下。

　　我好似产生一种心灵感应，立刻向游乐场内跑去，又赶忙打开手机的闪光灯，向小屋子里看着，终于看清，躺在小屋子内的正是皮皮，只见他穿着一件白色的小棉袄，带着兔耳朵帽子缩在小屋子里，人已经睡着，嘴边还流着口水，身边放着一卷没有吃完的鸡肉卷和奶茶杯。

　　我一阵狂喜，心终于放了下来，也随之松了一口气，我晃了晃睡得正酣的皮皮，小东西揉了揉眼睛，迷茫的醒来，左右看了看，目光在我身上定格，奶声奶气的喊了一声：“派大星……你来救我了吗？”

　　我哭笑不得，将他从小屋子里抱了出来，没来得及和他说话，立刻先给左岚打了个电话，告诉她：皮皮已经找到了。

　　没等我将皮皮带回到屋子，左岚已经迎了出来，隔了老远就下意识的伸出了手，要接我手中的皮皮，而皮皮在见到左岚的一刹那嚎啕大哭，左岚也哭的泣不成声，不停的和皮皮说：对不起。

　　这真的是让我无比难受，心酸的一幕，如果不是亲眼所见，我真的不懂得孤儿寡母的苦楚。

　　“妈妈，你不在，皮皮好饿，出去买了卷卷，就回来了，等了好久，妈妈也不回来……我太冷啦，就去小屋子里等妈妈了……可是睡着了……妈妈你别哭了，皮皮知道你担心呢……”皮皮一边哭，一边帮左岚擦着眼泪。

　　在场所有人没有人不动容，就连我和韩枫两个男人，也眼角湿润，我仰起头，重重一叹息，关于左岚和皮皮我能做到的也仅仅如此，只能在心里祈祷，以后这一幕不要再重演。

　　……

　　众人先行离开，我和白静陪着左岚，安抚着她还没有缓过来的情绪。

　　终于我对左岚说道：“雇个阿姨吧……哪怕每天负责接送皮皮也好。”

　　白静立刻将话接了过去：“说的容易，现在的阿姨素质参之不齐，虐待小孩儿的都有，而且三天两头甩手走人，也没有个固定、长期的，之前岚岚也不是没找过，用了两个都不满意！”

　　“那就多花些钱，找素质高的，这个钱我来出，千万不要再出现今天的情况了！”我说道。

　　左岚看了看我，擦了擦眼泪说道：“张一西，时间不早了，你回去吧，今天真的谢谢你了……”

　　我还想说点儿什么，却始终说不出口，身边的白静拍了拍我的肩膀说道：“走吧，我们让岚岚静一静……对了，你没开车吧，正好我顺道送你回去。”

　　……

　　夜已经深的不能再深，月光都好似变的黯淡，我在白静的车内，车子不快不慢的向前方驶去，我有些失神，大脑里填满了刚刚左岚见到皮皮时那让我心酸的画面。

　　“张一西……”身边的白静喊我。

　　我没反应过来。

　　“喂，张一西……”白静又拍了拍我的腿。

　　“嗯……怎么？”

　　白静看了看我，表情却纠结，欲言又止。

　　“你是有什么事儿要和我说吗？”我问道。

　　白静脸上纠结的表情更重了，许久咬了咬牙，好似下定决心对我说道：“有件事情，我憋在心里面很久了，如果没有今天的事情，我也打算就这么烂在肚子里了……”

　　一种异样的感觉在我心中乍现，但我还是稳住情绪问道：“什么事情？”

　　白静咬住嘴唇，看了我许久，终于说道：“皮皮是早产儿，并且在左岚怀孕8个月后，就回了自己老家，直到半年后才把已经出生的皮皮又带回到济南……张一西，你明白我的意思吗？”

　　我好似被一道晴天霹雳给击中，一个呼之欲出的真相，若隐若现的出现在我的脑海中。

　　白静并没有再给我反应的时间，她又对我说道：“皮皮根本不是早产儿，而左岚离开济南生下皮皮，也不过是为了掩人耳目，她应该是在来济南前就已经怀孕了，所以才会和齐东闪婚……当然这只是我的猜测，我问过她，她却坚决不肯承认，所以这几年我情愿相信是自己多疑了，其实上次告诉你岚岚这几年的遭遇时，我就想说了，但是我不确定，我不敢乱说！……现在我管不了那么多了……假如……假如你是皮皮的生父，我希望你可以负起一个做父亲的责任！”

　　我又回想起，左岚离开前的那一夜，我们曾疯狂的做爱，还有第一次见到皮皮时，那种亲切和异样的感觉……我懵了，傻了……难道皮皮真的是我的儿子？？！！


第162章 越想快乐，越寂寞！

　　车子在昏暗的街灯下平稳的前行，我却好似沉浮在惊涛骇浪中，甚至连根烟都忘记了点，如果白静说的是事实，那么皮皮80%是我的儿子……可左岚为什么要在怀了孕的情况下离去？为什么我们相见了，却又不肯告诉我这个事实？

　　一连串的疑问，让我的大脑来不及思考，继而一片空白。

　　“张一西，你现在是什么感受？”白静问我。

　　“我已经为人父了吗？而且还是在四年前！”我看向车窗外，终于想起给自己点上一根烟。

　　“我说了，现在只是我的猜测，除非岚岚自己承认，或者你带皮皮去做亲子鉴定。”白静看着我点了点头说道。

　　我茫然……茫然中又想起了远在法国的安琪，如果皮皮真的是我的儿子，我该如何面对她，曾经我义正词严的去训斥颜致远，现在类似的事情却发生在了我的身上，生活可真够黑色幽默的！

　　……

　　浑浑噩噩的回到家里，接了一杯自来水一饮而尽，甚至没有洗漱，便躺在了床上，迎着黑暗看着窗外黯淡的月光。

　　突然我的心情经历了冰与火的洗礼，我心中甚至有些喜悦皮皮是我的儿子，曾经没有物质条件时，我害怕成立家庭，但是如今的我已经不缺金钱，家庭对我有了莫名的吸引力，这是心中燃起的对家庭的渴望之火……可安琪呢？我们是要结婚的，当安琪将一切结婚前的手续准备好，带着憧憬的笑容来到我面前时，我又该如何面对她？在冰冻中，告诉她：其实我早在四年前就已经为人父了吗？

　　知道真相的安琪如何承受这二次伤害？

　　我没有办法再去想明天，于是又经历了一阵莫名的失神……恍惚中思维又变的乱七八糟，我想起了曾经在酒吧信誓旦旦的对王子说过：“如果有一个女人为我怀过孕，那么我一定会娶她，承担起一个家庭的责任！”

　　我已经无法睡眠，掀开被子，站在窗户口，心情复杂的不能用言语去形容，我知道，我的生活彻底乱了……此时无论我如何抉择，总有一方会受到伤害。

　　……

　　我就这么枯坐了一夜，直到手机提示音响起，才将我从失神中惊醒，我拿起手机看了看，是一条银行的转账信息，我的账户上又多了一百万。

　　我将手机扔在一边，金钱并没有给我带来一丝的喜悦，它不能解决我此时的烦恼。

　　时间已经是早上9点，我终于洗漱，穿上外套，去了我在“海景咖啡”的办公室。

　　我找不到一点工作的状态，烟却抽了一根又一根……

　　陈清怡来到我的办公室，立刻被弥漫的烟雾呛的直咳嗽，她放下了手中端着的咖啡杯，一边打开排气扇，一边向我抱怨：“张一西，你怎么抽这么多烟？”

　　“有事儿吗？”我掐灭掉手中的烟头问道。

　　“昨天晚上折腾到那么晚，给你煮了一杯咖啡提提神……”

　　“谢谢。”

　　“不过，现在我不打算给你喝了，我去给你换一杯蜂蜜柚子茶，你得好好保养肺了。”陈清怡说着端走了咖啡，又顺手拿走了我摆在桌上的香烟。

　　……

　　屋子里终于不那么乌烟瘴气了，我有些心不在焉的喝着陈清怡端来的蜂蜜柚子茶，而陈清怡在我对面的沙发上坐着。

　　“张一西，我怎么觉得你今天有点不对劲，你是怎么了？”

　　我强颜欢笑：“有吗？”

　　“已经写在脸上了。”陈清怡很肯定地点了点头。

　　我无言了许久，这个事情我实在是难以启齿，哪怕是面对陈清怡……

　　“可能最近太累了吧……我待会儿要去小镇，咱们有空再聊吧。”我说着将桌上的手机和钱包一起塞进了公文包里，随之站了起来离开。

　　“晚上回来吗？小姑姑说要一起吃饭的。”陈清怡随我走到门外，又带上了办公室的门。

　　“看情况吧，来得及就回家。”我笑了笑，又和陈清怡挥了挥手，再不停留，快步离开。

　　……

　　我的事业蒸蒸日上，短短一个多月，因为胖子档推出的山货套餐的热销和网络销售平台的连续发力，山民们的山货已经被销售了一半，再加上临近过年，网络销售更是曾爆发式的上涨趋势，几乎每天都有大几百的单子，已经完全实现了盈利，而采梦工厂工作室也借这个机会，正式对这些山货进行品牌化包装，并且贺权运在当地政府的授权下，成立专门的工作小组，在全镇范围内规模化种植山货，为我们后续的运作提供充足的山货货源……假以时日，一旦品牌运作得以成功，那么一定可以带动地方经济的发展，提高山民们的收入水平。

　　……

　　中午，小镇的领导请我吃了饭，充分肯定了我对小镇经济发展的贡献，并期待以后会有更好的发展，下午又陪同小镇的领导走访了一些小镇里的困难家庭，我也资助了10万，改善一些孤寡老人的生活，又以个人名义资助了两个贫困的大学生……

　　当再次有个人时间时，已经是傍晚，我却突然害怕回到市区，我又一次来到那个在我迷茫、痛苦时给我安慰的山脚下。

　　我迎着寒风坐着，没有抽烟，只是看着即将要落下的夕阳一阵阵发呆……我忽然看不到自己的终点在哪里，也寻不到前行的动力，只是感觉，一直以来，自己被某种力量被动的往前推行着，却从来未曾有能力掌控过自己的人生！

　　……

　　我有点疲乏了，躺在不算平整的石块上，闭上了眼睛，也算给自己一种放纵的享受！……只怕最后却无从解脱。

　　此刻的我是寂寞的，孤独的，只是我不懂，为什么我越想快乐，却越寂寞……难道这就是人的宿命吗？上帝永远不会让一个人真的快乐！

　　曾经我渴望金钱，渴望地位，当这一切我唾手可得的时候，为什么却更不快乐了？……许久我也未曾得到答案，于是茫然中我咬着牙笑了！

　　“hi，哥们儿，82年的拉菲，要试试吗？”韩枫手中拿着一瓶红酒和一个高脚杯出现在我面前。

　　我坐了起来：“你怎么来了？”

　　“咱们完全是偶遇，你别想太多了，看到没，杯子我只带了一个。”韩枫很紧急的解释道。

　　我笑了笑，点上一根烟，没有言语。

　　韩枫启开酒塞，倒上一小杯红酒晃了晃对我说道：“什么是生活？……傍晚的时候看着夕阳，吹着山风，享受眼前的一望无际和袅袅炊烟，再喝上一杯82年的拉菲，这就是生活！”说完泯了一小口红酒，一脸的享受状！

　　我往前方看了看，如此美景下，心情却惆怅，拿起身边的红酒“咕咚”喝了一口。

　　韩枫立马夺了过来，心疼地说道：“有点品，行吗？这可是82年的拉菲……喝一瓶少一瓶了！”


第163章 韩枫的分析

　　韩枫警惕地看着我，我向他招了招手，示意他将手中的酒给我……

　　感觉到我的情绪，韩枫终于不和我开玩笑，将手中82年的拉菲递给了我，我接过看了看又狂喝了两大口，转眼下去了一半。

　　韩枫拍了拍我的肩膀说道：“又出状况了？”

　　我无奈、苦涩的一笑，又喝了一大口酒，这才对韩枫说道：“皮皮，可能是我的儿子。”

　　韩枫目瞪口呆的看着我，半晌说道：“确定没和哥们儿开玩笑？”

　　“你这82年的拉菲已经被我喝了一半了，你还觉得我是开玩笑的吗？”我拎起酒瓶对韩枫说道。

　　“等等……哥们儿先点根烟，你再和我说清楚了……这事儿实在是有点儿扯！”

　　……

　　在听完我的叙述之后，韩枫甚至连烟灰都忘记了弹，直到被烟头烫了手，才缓过神来，他表情严肃地说道：“如果白静说的是真的，那皮皮还真可能是你儿子……你想过怎么解决没有？”

　　“我已经打算和安琪结婚了，偏偏……我现在很迷茫！”

　　韩枫思考了一会儿，道：“其实你没有必要迷茫，摆在你面前的无非两条路……一，当做什么都没发生和安琪把婚结了；……二，娶左岚，把原本属于你的家庭，再给扛起来！”

　　“如果是你，你怎么选？”我问道。

　　“这也正是我要和你说的。”

　　我期待地看着韩枫，等待他给我一个两全其美的方法。

　　“你说左岚为什么不愿意告诉你皮皮是你儿子？……我个人分析，这是一个个性极强的女人，一旦做了选择，便不会再回头，所以她情愿一个人带着皮皮做一个单亲妈妈，也不愿意要你张一西负责，而且她应该是在离开南通后，才知道自己怀了孕，当时肯定也经历过挣扎，要不要这个孩子……恰巧遇到一个真心爱她、理解她的男人，支持她把孩子生下来……但不幸的是，这个男人最终也未能给她一辈子的安稳……”

　　韩枫想了想又继续说道：“或许在左岚的潜意识里，皮皮根本不是你张一西的儿子，而是那个男人的……对那个男人，她一定是有愧疚的，她唯一能偿还的，便是把皮皮当成他的儿子！”

　　我吃惊地看着韩枫，经他这么一分析，好似一切都变得合理，难道这真的是旁观者清！

　　韩枫拍着我的肩膀说道：“我给你的建议就是：先弄清楚皮皮到底是不是你儿子，如果是……”

　　“如果是，我怎样？”我几乎失态地问道。

　　“背后补偿吧……我想左岚也不会要你怎么样，问题关键是：你要不要让你家人知道这个事情，毕竟是你们张家的血脉。”

　　当韩枫给了我答案之后，我陷入到沉默中，事实上我是相信他的分析的，因为和左岚相处的几年中，她确实是一个很倔强的女人，一旦做了决定从来没有回过头，在她决定离开我的那一刻，我们这辈子便注定不会再以情侣的身份面对彼此……可是，这辈子难道我真的要默默注视着自己的亲生儿子，却连一个名分都没有吗？……我不能接受！

　　好似看穿了我的情绪，韩枫又对我说道：“张一西，作为兄弟，我和你说一句发自肺腑的话……千万不要辜负了安琪……你们已经走到结婚这一步了，就一定要记住：愿得一人心，白首不分离！……这句话用在你们身上再贴切不过了！”

　　我一愣……想说点什么，却被手机铃声给打断，拿出来看了看，是老妈打来的。

　　“一西，什么时候回市区，我已经准备做饭了。”

　　“妈，今天晚上我在小镇不回去了，喝了一点酒。”

　　老妈的语气有些不悦：“清怡不是和你说好了吗……今天下午，我就去超市买菜了，这忙活了半天，你要不回来是不是有点不像话？”

　　沉默片刻我说道：“那你们等等吧，我现在打车回去。”

　　……

　　冬天的夜总是来得这么快，回到市区时，尽管才7点，但天已经黑透了，我在小区的楼下站了许久，才向电梯口走去，事实上这个时候我需要的是安静，哪怕面对的是自己的亲人，也会扰乱我已经够乱的心绪！

　　按了门铃之后，是小姑姑帮我开的门，满满一桌子菜，在温暖的灯光下，显得很有家的味道，而陈清怡正在摆放着碗筷，看到门外的我，笑了笑，道：“辛苦了……赶紧去洗手吃饭吧，今天阿姨做的都是你喜欢吃的呢！”

　　我点了点头，掩藏住自己的心事重重，换好鞋走向了洗手间。

　　……

　　饭桌上，家庭的气氛很浓重，大家谈笑风生，唯独我很少说话，而家人早已见怪不怪，自从上次带着安琪回小城，没有得到家人的认可之后，我好似就已经习惯了沉默。

　　我以为自己不说话，便被忽略，却不想在晚餐末尾的时候，老妈又旧事重提：“一西，你现在的事业也渐渐稳定了，是不是可以考虑结婚的事情了……爸爸、妈妈，这两年日思夜想的都是抱孙子的事情。”

　　我抬起头用自己都不知道的眼神看了老妈许久，我不知道：他们得知皮皮就是我儿子的时候会是什么反应……是愤怒于我的荒唐，还是欣喜自己已经有了一个四岁的孙子！

　　身边的小姑姑用筷子捅了捅我的手臂说道：“一西，你这是什么古怪的表情……大哥、大嫂，希望你结婚也没有不对，过完年你已经27岁了。”

　　我这才意识到自己的失态：“对不起……”

　　……

　　吃完饭，我一刻都没有逗留，立刻回了自己的住处，我并没有休息，坐在客厅的沙发上一根接一根的抽着烟，我试图找到勇气，去找左岚求证这件事情。

　　已经是深夜的11点，我仍保持着最初的姿势坐在沙发上，直到此时，我仍没有做好去面对的心理准备。

　　终于，我重重掐灭掉手中的烟头，穿上外套，走向了门外，不管以后如何抉择，但至少我要知道真相，这是永远无法逃避的。

　　我打的来到左岚所住的小区，独自在楼下站立了许久，终于拨通了左岚的电话，我要约她下来给我个答案。


第164章 尴尬的相见

　　电话响了很久之后才被接通，左岚对于我这么晚的电话显得很意外：“一西，有事吗？”

　　“我在你家楼下，你下来，我有事儿问你。”沉默片刻我才说道。

　　左岚更不解了：“下去？你上来好了啊，外面现在很冷的。”

　　“皮皮睡了吗？”

　　“早就睡了，我刚做完人事表格，你上来吧，我给你开门。”

　　……

　　我在楼下抽了一根烟才上了楼，而左岚已经打开了房门，坐在客厅里等着我了。

　　我走进客厅带上了房门，左岚倒了一杯热水递给我：“先喝点热水吧，你脸都冻紫了！”

　　我点了点头接过了左岚手中的热水，左岚坐在对面看着我，等待我说明来意。

　　我只喝了一口水，便放下了手中的杯子，与左岚对视着……却难以启齿。

　　感觉到我的不对劲，左岚又向我问道：“一西，你这么晚找我到底是什么事情啊？”

　　我往皮皮的房间看了看，咬了咬牙，终于对左岚说道：“告诉我……皮皮是谁的儿子？”

　　客厅里忽然静的好似能听到彼此的心跳声……

　　……

　　左岚面沉如水，终于对我说道：“张一西，你疯了吗？……你确定你现在还清醒？”

　　我也冷静了下来，低声说道：“你为什么要回老家待产？而且对外说皮皮是早产儿……给我一个解释，好吗？”

　　“皮皮确实是早产儿，我回老家待产是因为我需要家人的照顾。”左岚没有任何表情的看着我说道。

　　“你当时在医院生下皮皮的一些记录资料应该都有的吧……可以给我看看吗？”我目光锐利地看着左岚说道。

　　“搬家的时候都弄丢了，而且我也没必要向你证明什么，我希望你尊重我死去的老公，不要再问出这么危险的问题了。”左岚冷冷地看着我说道。

　　我被左岚一句话堵的无言……

　　“张一西，你走吧，就当我们不曾再遇见，以后都不要再见面了！”左岚起身看着门外对我下了逐客令。

　　我不知道自己是怎么离开左岚的住处的，总之我是离开了，继而浑浑噩噩，好似在经历着一场梦境，却又有一种说不清的如释重负，尽管我知道这很可能是左岚的欲盖弥彰！

　　心情在复杂中微妙，继而又一次陷入到一片空白中，所有的情绪好似都淹没在厚重的夜色中。

　　……

　　回到家，我直到下半夜才睡了过去，但6点钟不到又醒了过来，然后再也无法睡眠。

　　这个早晨窗外淅沥沥的飘着小雨，我的思绪也在这纷纷扬扬的小雨中纷乱，大脑里盘旋着无数个荒谬的想法，这恰恰说明现在的我丢了主张。

　　中午时分，我约了韩枫一起吃饭，两人在附近找了一个餐厅，落座后，韩枫问道：“你这大中午的约我吃饭，估计还被那事儿梗着吧？”

　　“我昨天晚上去找左岚了……”

　　“她怎么说？”韩枫换了个坐姿，颇关切的看着我问道。

　　“被扫地出门了。”我说着给自己倒满了一杯酒。

　　韩枫一副意料之中的表情说道：“张一西，我劝你也别执着了，就当做没听到过这个消息，过好自己的生活……有些责任确实需要负，但前提是左岚需要你去负责，如果不需要，你还抱着所谓的责任感去纠缠她，那对她而言反而是种负担……还有你再想想安琪，如果你硬要揭开这层原本已经愈合了的疤，会伤害身边太多的人！”

　　我将杯中的酒一饮而尽：“你的意思是：我这辈子就这么稀里糊涂的过，哪怕皮皮真的是我儿子，我也当没有，然后安琪那边，我隐瞒这段荒唐的真相，心安理得的和她过一辈子？”

　　“可以这么理解。”韩枫点了点头说道。

　　我自嘲地笑道：“那我这一辈子就得带着一个谎言不明不白的活着？亏我还义正词严的去训斥别人，实际上我他妈才是世界第一大道貌岸然的伪君子！”

　　“这是意外，张一西，我警告你别钻牛角尖啊，这个事情不点破最好！”

　　我没有言语，只是倒满一杯酒，又一饮而尽，心中却仍不知道该如何抉择。

　　……

　　我喝的微醉，回到“海景咖啡”的办公室时，终于感觉到疲乏，就这么带着满腹的烦恼睡了过去，再次醒来时已经是下午的4点了。

　　茫然地坐了一会儿之后，我忽然产生一种很强烈的欲望，我想去见见皮皮，这种情绪我很明白，很单纯的是一个父亲对儿子的渴望。

　　我好似电视剧里那些曾经不靠谱的爸爸一般，去儿童玩具店买了许多的玩具，这才驱车赶向皮皮所在的幼儿园。

　　雨还在淅沥沥的下着，我打开车窗往学校里张望着，我希望自己能在第一时间发现皮皮。

　　等了大约十分钟，一辆白色的高尔夫在我斜前方不远处停了下来，我一眼便认出了是左岚的车子。

　　下课铃声响了，我老远便看到了背着书包的皮皮，左岚已经撑着伞从车子里走了出来。

　　我犹豫了许久，最终还是从车内走了出来，却没有拿那一包满满的玩具。

　　我在左岚的身边站着，左岚只是瞥了我一眼，之后视我于无物，而我并不在意，我知道当她决定不再和我有任何联系时，我在她眼里不过是个路人甲而已，她一直是这样一个女人。

　　雨忽然又大了些，空气中都能嗅到潮湿的味道，皮皮穿着小雨鞋向左岚奔跑了过来又发现了站在左岚身边的我，语气快乐地说道：“哇塞，妈妈你和派大星一起来接我放学呀……你们是不是要带皮皮去吃好吃的啊？”

　　我和左岚对视了一眼，我在沉默中有些尴尬，左岚抱起了皮皮说道：“待会儿妈妈带你去吃棉花糖冰淇淋好不好？”

　　“不吃……不吃，我要吃烤鸡翅。”皮皮连连晃着小手说道。

　　“那叔叔带你去吃烤鸡翅好不好？”我笑着对皮皮说道，心中却有一种说不出的苦涩，这种苦涩源于我以叔叔自居。

　　“好……皮皮要和派大星去吃烤鸡翅！”皮皮说着向我张开双臂示意我抱他。

　　我伸出手想从左岚手中接过皮皮，却被左岚狠狠瞪了一眼，之后背过身语气严厉的对皮皮说道：“皮皮，你要吃烤鸡翅，妈妈带你去……以后不许再和他说话，听到没有？”

　　“妈妈，为什么不让皮皮和派大星说话，我喜欢和他玩。”

　　左岚没有言语，抱着皮皮向她的车走去，这一举动让皮皮哇哇大哭，伸着手眼泪汪汪地看着立在原地的我……这一幕让我的心不受控制的碎裂。


第165章 模范家庭

　　看着左岚在雨中抱着皮皮离去的背影，我心中是一种难言的苦涩，更丢了分寸，我已经不知道接下来自己该干些什么。

　　忽然我被一种无形的力量支配着，迅速的上了自己的车，保持着20米的距离跟随着左岚的车开着。

　　左岚开着车来到市中心附近的一个肯德基店，我知道她要带皮皮来这里吃东西，等她停好车走进店内，我才停下了自己的车，随后也走进了店内。

　　我四处张望，终于在一个角落里发现了还眼泪汪汪的皮皮，而左岚正随着人群在点餐台点着东西。

　　我冲皮皮做了个鬼脸，小东西立刻破涕为笑，高兴的挥着手，嘴里也不知道说了些什么，我立刻对他做了一个“嘘”的手势，小东西立刻捂住了自己嘴，却还“咯咯”的笑着，我回望了依然不察觉的左岚一眼，快步向皮皮走去。

　　“派大星、派大星……妈妈去买烤鸡翅了，我们一起吃……”皮皮拉着我的衣袖说道。

　　“派大星饭量可是很大的，要是把你的鸡翅都吃掉怎么办？”我逗着皮皮问道。

　　“让妈妈再买。”

　　“很酷的主意！”我捏了捏皮皮的脸笑道，心中却是一种从未体会过得快乐。

　　……

　　片刻之后，左岚点好餐回来，她将餐盘放在桌子上，却不看我，也不意外我的到来，或许从我开车跟着她的那一刻起，她就已经发现我了。

　　皮皮从全家桶里将两根烤鸡翅找了出来，递给我一个：“派大星，给你吃。”

　　“谢谢皮皮。”我也不客气从皮皮手中接过烤翅，两人津津有味地吃了起来，而左岚却始终没有吃东西，只是看着我们两个人，当然表情却不尽相同，对于我她眼神中是说不出的厌恶，但对于皮皮，却是母亲的亲切。

　　我忽略左岚的目光，投桃报李的从全家桶里找到两根香辣鸡翅递了一根给皮皮说道：“海绵宝宝，给你吃。”

　　皮皮学着我刚刚的模样，摇头晃脑地说道：“谢谢派大星。”

　　我原以为左岚会赏我一个白眼，却不想她眼角湿润，又赶忙拿起餐巾擦了擦，而这一幕皮皮却未发现，用充满稚气的声音对左岚说道：“妈妈，鸡翅快吃完了，你再去买一些好吗？”

　　左岚点了点头准备离去，我却拉住了她，道：“我去吧，你休息一会儿。”说完没有给左岚拒绝的机会，便向点餐台走去。

　　我又买了一份全家桶，知道左岚不喜欢喝可乐又点了一份九珍果汁，我将果汁递给了左岚说道：“一起吃吧。”

　　“不饿。”左岚没有表情的回应了我一句。

　　我转而很严肃的对皮皮说道：“海绵宝宝，你妈妈要绝食了，是不是你惹她生气了？”

　　皮皮委屈的要哭……

　　“张一西，你能不能别这么无赖……？”左岚的语气愤怒。

　　“让你吃东西也算无赖吗？”我说着又将吃的东西往她面前推了推，却仍不急不怒，我自己都很诧异我什么时候有这么好的耐心和脾气。

　　左岚气的转过了身子不再看我。

　　我怂恿皮皮：“皮皮，赶紧拿一根鸡翅给你妈妈，一定是我们刚刚没有带她一起吃，她生气了。”

　　皮皮翻到一根鸡翅，递给左岚：“妈妈，你吃……皮皮以后不敢忘记妈妈了，你别生皮皮的气了！”

　　四周已经有了很多看热闹的目光，甚至一对年轻夫妇中的男人向我竖着大拇指说道：“哥们儿，你这招真高，以后我要和媳妇儿闹别扭了，我也让我儿子替我赔不是……”

　　我冲男人抱了抱拳，道：“过奖了……”

　　四周一片哄笑之声，嘈杂中不知谁说了一句：“瞧这家子多欢乐，妈妈漂亮，儿子可爱，老爸逗，模范家庭，真好！”

　　谁又接了一句：“那是，你没看到人家老爸还是一成功人士呢，看看他的车钥匙，SRX我想了很久的车型呢！”

　　“你还好意思说，赶紧奋斗，咸鱼翻身……”声音渐渐被淹没。

　　我相信这段对话，左岚也一定听到了，但我却不知道她是什么感受，是否和我一样，这一刻我真的好似产生了一种错觉，眼前是我挚爱的妻子和儿子。

　　左岚看着皮皮无奈的笑了笑，终于从他手中接过了鸡翅吃了起来。

　　……

　　窗外的雨还在淅沥沥的下着，除了皮皮，我和左岚却都没有再吃下去的心思，虽然在别人看来我们是“模范夫妻”“优质家庭”但真实情况是怎样，只有我们自己清楚，此刻我们更像是带着两张面具，看不清彼此的陌生人。

　　在肯德基吃完东西，我又开着车随左岚来到她的住处，尽管我知道不合适，但此时的我却被一种莫名的力量给支配着，我本能的不想离去，潜意识里我总希望能够和左岚开诚布公的聊一次。

　　左岚并没有给我去她家的机会，她将我拒之门外……

　　我并没有因为左岚的拒绝而离去，就这么枯坐在安全通道的楼梯上，抽着烟，又努力地想弄清楚自己内心最真实的想法。

　　我一遍遍的问着自己：如果皮皮真的是我的儿子，我是否觉得是一种负担，是否因为和安琪的婚姻而排斥？

　　许久我给了自己答案，我并不排斥，否则为什么刚刚吃饭时，却感受到一种简单又温馨的快乐。

　　我又做出假设：如果我因为身上的责任而放弃和安琪的婚姻，我又是什么感受？

　　我感受到了极其压抑的痛苦！

　　我渐渐明白，无论我怎么选择，疼痛和快乐都将并存着。

　　……

　　透过楼梯口的窗户，我看到了飘洒着的雪花，不知道什么时候，一场雪代替了傍晚时分的雨，我知道我已经在这里坐了很久了。

　　冬天的夜真的很寒冷，我的牙都冻得直打颤，我下意识掖紧了自己的衣服，我知道此时的左岚和皮皮或许已经睡着，但我仍不想离去，我执着地等待着左岚可以给我一个说法。

　　不知道过了多久，我终于在恍恍惚惚中，听到了开门的声音，我机械似的扭头回看着，左岚已经端着一杯热水出现在我的身后。

　　“喝杯水，赶紧回去吧。”左岚的语气终于不似前面那么冰冷。

　　我从左岚手中接过热水，又拍了拍身边的阶梯，示意左岚坐下。

　　左岚表情挣扎了一下，叹了叹息，还是在我的身边坐了下来。

　　我将身边买的玩具递给了左岚：“给皮皮的。”

　　左岚却没有伸手去接，她一只手按着额头，许久松开手，表情复杂地看着我，我的心跳在她的注视下加快，我不知道她会对我说些什么。


第166章 年少无知的感伤

　　左岚看着我许久，表情凝重，语气甚至是请求的对我说道：“张一西，麻烦你不要再干涉我们母子的生活了好吗？”

　　“我也很想，可是……我总不能一辈子都活在你为我编织的谎言中吧，如果皮皮是我们的儿子，不要残忍的剥夺我做父亲的权利，好吗？”

　　“我再强调一遍，皮皮并不是你张一西的儿子……一切都是白静再误导你，作为我最好的朋友，她当然希望我身边有一个可以为我挡风遮雨的男人。”

　　我笑了笑：“白静好歹也是一个做财务工作的女人，性格严谨，难道仅仅为了帮你找一个男人，就因此说皮皮是我的儿子？你觉得她有这么荒唐吗？”

　　左岚闭起眼睛，好似在忍受我的追根究底，许久才睁开眼睛对我说道：“张一西，过好你自己的生活好吗？早在四年前，我就已经厌倦了你，厌倦了我们曾经在一起的生活……”

　　“你上次可不是这么和我说的，你的离开只是因为你的父母和……和师姐。”

　　左岚冷冷地看着我许久：“那我现在再补充一点，我当时的离开，是因为受够了每天看不到未来的日子，受够了拮据、甚至为了下个月房租发愁的日子。”

　　左岚的话让我倍感压抑，又想起了那段不堪回首的灰色往事，我感到羞耻，在沉默中点上了一支烟。

　　左岚继续说道“曾经爱上你是我年少无知，以为你与众不同，不修边幅，实际上却是一种毫无责任感的玩世不恭……如果我的生命里没有出现齐东，或许我还会天真的迷恋着你的另类，你的玩世不恭，但经历了与齐东的婚姻，我懂得了什么是温暖，什么是一个女人真正需要的爱情……我真的很后悔，后悔我的第一个男人不是齐东！……张一西真的不要再带着你的面目可憎出现在我的面前了……”

　　左岚没有再说下去，她已经泣不成声，从她的表情里，我读到了她对齐东深深的眷念和歉疚。

　　“对不起，是我耽误了你！”沉默许久我低声对左岚说道。

　　“你走吧……我会带着皮皮过得很好的。”左岚看向感应灯已经熄灭的幽暗楼道对我说道。

　　我点了点头，最后说道：“如果以后有需要我帮忙的，给我个电话，无论我在哪里都会第一时间出现的。”

　　……

　　楼外的世界已经被白雪覆盖，夜在一片白的映衬下显得是那么的安静，我抬头看向天空，不禁遥想：这是否意味着我的世界也会随之安静下来呢？

　　雪落在我的肩膀不肯融化，我在那一抹白中，好似看到许久前的那几年，我们在哭笑中被青春玩弄着……如果四年前左岚面对的是现在的我，她的人生还会如此黯淡吗？

　　又到底是谁安排了我们年少无知的感伤？

　　……

　　一个星期后，我和韩枫一早便去了南通，今天“胖子档”第三个分店将在南通开业，也是目前唯一一个按旗舰店标准建设的店，仅仅这一个店韩枫便投资了500万，店铺的软硬件都是快餐行业最顶级的配置，营业面积达到500个平方，规模堪比“海景咖啡”。

　　韩枫作为“胖子档”的掌门人，我作为品牌总监出席开业庆典，南通旗舰店的开业将是我们开启品牌战略的一个重要的步骤，我们就是要用超行业标准的气势，告诉国内的快餐行业“狼来了！”

　　之所以选择将旗舰店开在南通，一来，南通是我和韩枫的腹地，二来，我们对南通有着特殊的感情，我们在这里遭遇了人生最惨痛的失败，所以救赎也将从这里开始，这次的开业庆典过后，重建“西罗男士用品专卖店”的计划也将正式开启。

　　……

　　开业庆典照例在早上9：18分开始，现场来了很多朋友，甚至一直忙碌的王子和沈曼也特意赶到现场给我们捧场。

　　礼炮齐鸣、人群欢呼过后，韩枫以掌门人的身份发表开业致辞，最近的韩枫颇春风得意，演讲也气势十足，所有参与开业庆典的人都能感觉到他的雄心壮志，而我以品牌总监的身份，在他之后演讲，阐述我们的品牌定位和经营特点。

　　演讲结束后，我和韩枫并肩站立，接受现场一些媒体的采访，采访都围绕在韩枫为什么突然进军餐饮行业这个核心上，韩枫应付自如，更是很郑重的将我介绍给现场的媒体，并高度评价我们的合作关系。

　　结束了采访之后，我和韩枫以主人的身份款待众来宾，中午的宴席中，我们二人应接不暇，都喝的有点高，却心甘情愿，今天对我们来说确实有着很特殊的意义，而业内也很看好我和韩枫这对商业上的组合，总之成功对我们来说，似乎已经指日可待。

　　……

　　结束了午宴，我习惯性的想在喧嚣中寻找安静，我借用了林希办公室里的沙发，打算休息一会儿。

　　林希给我泡了一杯解酒茶，又拿了一床毛毯帮我盖上，我点头向她表示谢意。

　　“一西，真的很开心能够看到你现在的成就……”林希坐在对面的沙发上对我说道。

　　我笑了笑没有言语，实际上我觉得这是我和前女友间，不应该被碰触的话题，毕竟曾经是物质的匮乏斩杀了我们的爱情。

　　我转移话题问道：“你和Colin怎么样了，我好像好久没有见到他了。”

　　“他去欧洲找灵感进行绘画创作了……对了，明年他在上海有个，个人画展，希望有时间你能够去捧捧场。”

　　“一定，到时候通知我就好了。”

　　“你呢，最近怎样？”林希问我。

　　“哪一方面？”

　　“你的事业我已经看到啦，所以当然是感情。”

　　“挺好的。”

　　林希指着我有些无奈地笑道：“感觉你有点应付我哦……”稍停，林希身子往我前面凑了凑，虽笑着语气却很认真地问道：“一西，你觉得清怡怎么样，听说叔叔、阿姨都很喜欢她呢！”

　　我盯着林希看了许久，问道：“什么意思？”

　　“揣着明白、装糊涂吧……我当然是……”林希当然了许久也没说出一个所以然，半晌拍着我的腿，好似豁出去了说道：“哎呀……你喜不喜欢清怡嘛？……别告诉我你只把她当普通朋友！”


第167章 与沈曼的晚餐

　　林希突如其来的问题，将我问的半晌无言，甚至她自己也被惊住了，这实在是一个不该被拿出来议论的话题。

　　我将手中的解酒茶放回到茶几上，身子往下一缩，拎起毛毯，将脸都遮住，好似瘫痪在沙发上。

　　“喂，张一西，能不能别装死！”林希晃着我的身子。

　　“别摇，我头晕……”

　　林希故作很小心地问我：“是不是我的问题太有杀伤力，晃的你头晕？”

　　“我警告你别问了啊！”我又将盖在脸上的毛毯掀开，对林希做了个打住的手势。

　　“我要问了你怎样？”

　　“真的装死给你看！”

　　林希忍俊不禁：“每次喝多了，都这幅傻样……你休息吧，我不打扰你了。”

　　“慢走、不送。”我如释重负的对林希说道。

　　……

　　在林希离开后，我却没有能睡着，我竟然代替林希询问了自己：我对陈清怡到底是一种什么样的感觉？

　　事实上，我根本无法形容，虽然我和陈清怡认识的时间并不长，但一起经历的起起落落却很多，她对我的帮助，对我的关心、体贴，我想我这辈子都不敢忘记，可是这种不忘记，是爱情吗？我不懂，但心底却很在乎这个总是给我温暖的女人。

　　思维的持续发散中，我想到了左岚，有没有一种可能，陈清怡于我而言，就像齐东对左岚一般，他们有一个共性，都是一样带着温暖不计回报的去付出。

　　我立刻终止了这个想法，因为这对我来说过于危险。

　　……

　　按照事先安排，我和韩枫这次将会在南通待上3天，除了参加“胖子档”的开业庆典，我们还要考察南通的市场环境，以便确定“西罗男士用品店”以什么方式进行重建。

　　次日我和韩枫重游了曾经我们西罗的四个店铺，除了大学城的店面被陈清怡和林希买了下来，其余店铺均已经被占用，这让我们的情绪有些低落，毕竟曾经我们在“西罗”上付出了太多的心血。

　　调查的过程中，我们了解到曾经山寨我们的“罗西男士用品专卖店”现在在南通做的风生水起，目前已经做了5家分店，且生意都很不错，尽管现在我们还不能确定，当初那批走私的货是不是他们故意陷害，但是扳倒他们势在必行。

　　我和韩枫在路边找了一个茶楼，两人商量起了西罗的重建问题。

　　韩枫给我和自己各倒了一杯茶说道：“如果要重建西罗，有两个问题必须解决……一，之前我们出现了严重的售后事故，店铺形象已经不存在，我们将通过什么手段重塑形象？二，那个山寨我们的店铺，现在在南通做得很好，如果我们重新开业，我相信不少消费者会以为我们山寨他们，这点应该怎么解决？”

　　我按了按自己的太阳穴，思考了片刻说道：“这两个问题确实棘手……”顿了顿我换了个坐姿点上一支烟又说道：“我们可以这么做，以后西罗每售出一份产品，都赠送一份安全保险，向消费者表现我们做产品质量的决心……另外，有些钱不能省，曾经办理我们西罗会员卡的消费者我们赠送一份有诚意的礼品进行补偿……关于谁山寨的问题，这一点我们绝对不能回避，首先升级店铺，格局化经营，引进一些高端的大品牌进店，消费者再麻木也不会认为一个做高端品牌的店模仿一个平民化的店吧。”

　　韩枫点了点头，道：“不错，很有针对性，张一西对于你洞察市场、解析消费者心理的能力我真的很佩服！”

　　我摇了摇头，猛吸了一口烟，心中仍内疚当初自己在管理上的失误，许久我对韩枫说道：“下午我们去罗嫂家，接罗嫂一起去见罗哥吧。”

　　“嗯。”韩枫点头赞同，面色却沉重。

　　……

　　探监室里，我、韩枫、罗嫂三人面对着罗哥……我和韩枫心情沉重，罗嫂倒是很自然的和罗哥聊着家常，片刻之后对我和韩枫说道：“我出去透透气，你们和老罗聊聊。”

　　我和韩枫点了点头，罗嫂看着我们笑了笑离去……我和韩枫却知道，从进探监室的那一刻起，罗嫂便不愿意流露悲伤，增加我和韩枫的负罪感。

　　我和韩枫几乎同一时间说道：“罗哥，最近怎样？”

　　“我这一生从来没有像现在这么清静过，以前的日子是数着过，熬着过，现在是晃着过，真的很轻松！……别谈我了，谈谈你们，最近事业怎么样？”

　　韩枫将话接了过去：“罗哥，张一西现在可不得了，这半年创造了一个又一个商业奇迹，现在不仅是海景咖啡的大股东，还成立了自己的工作室和公司，解决了很多大学生的就业问题，现在这些学生都尊称他为创业教父！”

　　“好……好……我就知道，我不会看错人！”罗哥连声说道，笑容中的声音因为激动却颤抖。

　　我低着头许久，才抬起头对罗哥说道：“罗哥，我和韩枫已经商量着重建西罗了……你的苦不会白受！等你离开这里时，我一定把一个最完整的西罗交到你手上！”

　　罗哥点着头，却说不出一句话，我明白这种沉默是在沉重中迸发的期待……

　　……

　　离开了监狱，已经日落黄昏，我接到了沈曼的电话，她约我聚聚，明天我又要回济南了。

　　一个我们以前经常去的餐厅里，我和沈曼相对而坐，一段沉默之后，我终于开了口：“王子呢，他怎么没来？”

　　“今天晚上陪几个国外的客户吃饭。”

　　“哦……你怎么没去？”

　　“不差这一次。”沈曼说着给自己倒上一杯白酒，抿了一口，杯子却已经空了。

　　我注视着沈曼，却不知道接点儿什么话。

　　“喝酒啊，怎么不喝……以前我们哪次聚会，不都是你最会起哄。”沈曼笑看着我，脸上却是掩饰不住的疲倦，我知道最近这一段时间，她为了王子公司的事情已经心力交瘁，那么大的一个漏洞需要去补，而她却始终只是一个女人，这些年她过的很苦，以前是为了我，现在是为了王子……

　　我将杯子里的酒倒满，仰起头喝干，又给自己倒了一杯，继续一饮而尽，一连喝了三杯，才停了下来，而沈曼却没有制止，也陪着我喝了三杯，好似时隔许久未在一起喝酒，要试试我的酒量一般，记得从前，我总在她面前吹嘘一个喝她三个。


第168章 爱到永远

　　时间过去片刻，我和沈曼端杯喝酒的次数甚至比我们说话的次数还要多，我们沉浸在一种说不清、道不明的情绪中，不能挣脱。

　　“师姐，华艺园林最近运营的还顺利吗？”许久之后我向沈曼问道。

　　沈曼看着我，又喝掉一杯酒才说道：“可以不聊这个吗？还是你觉得我们之间除了这些，就没有其他可以聊的？”

　　看着沈曼不太高兴的表情我立刻转移了话题：“你瘦了些……”

　　“瘦些不挺好的吗？”沈曼并不太在意地说道。

　　“平常注意些劳逸结合嘛，千万别太累了，以后生孩子要修养时，你就知道有一个好身体是多重要了。”

　　沈曼愣了一愣才对我说道：“生孩子？”

　　“你还打算做丁克族了吗？女人过了30岁，就不是最佳生育年龄了。”

　　“妇产科的张医师嘛……”沈曼瞥了我一眼又呛了我一句。

　　“不是……”

　　话未说完被沈曼打断：“不是，你管那么宽做什么？”

　　我有点自讨没趣，冲沈曼举了举杯说道：“喝酒、喝酒。”

　　……

　　我生怕再自讨没趣，坚决不开口先说话，酒却喝了一杯又一杯，转眼有点招架不住，对沈曼说道：“师姐，咱们不喝了吧，头晕！”

　　“以前吹嘘一个喝我三个的气势哪儿去了？”

　　我抹了抹脑门子上的汗，又看了看沈曼，还没有一点喝醉的迹象，事实上，沈曼能在职场有这么广的人脉关系和她的酒量也有关系，如果真较起劲来，我还真不一定喝的过她。

　　“师姐，你有点和我较劲啊。”

　　沈曼看着我，半晌表情认真地对我说道：“我是为你现在的成就感到高兴！”

　　我有些接不上话，只是看着沈曼，我觉得她还会再说点儿什么。

　　沈曼点了点头，确认了自己的说法后，又给自己倒上一杯酒，一饮而尽，却没有再说些什么。

　　……

　　走出餐厅，我们都有些晃晃悠悠，因为事先知道会喝酒，所以都没有开车，我们步行在人行道上。

　　沈曼的身子有点飘，她搭住我的肩膀，保持平衡，我也如此，搂住她的腰，好似两个在水中漂流的人，成为对方的依仗，而这看似亲密的动作，却并不是我们之间的忌讳，曾经我们时常这么勾肩搭背的玩玩闹闹。

　　路过一家影院的时候，我无意中看到九点档竟然有一场老电影：是张艺谋执导的《有话好好说》，我不知道是不是一种巧合……

　　“大学时，我们学校每到周末都会有两场电影，2元一张票，供学生消遣、娱乐，……一个周末的傍晚，我和沈曼一起在学校食堂吃完饭，倍感周末无聊的沈曼便提议看电影，我说：有那种用晃镜头拍摄，带一点荒诞的轻喜剧就去……我这么说，不过是为自己不想去找个理由，因为播放什么影片早在几天前就已经公布，而且喜欢用晃镜头拍摄的导演也就王家卫而已，而王家卫可根本没有什么轻喜剧的作品……沈曼没和我废话，踢了我两脚就野蛮的拉着我去了学校的电影院，她当然知道，我根本没看电影的心思，只是道貌岸然的故意刁难而已，所以很利索的揍了我。”

　　两场电影中的第一场我已经忘了片名，而第二场却突然变成了张艺谋的《有话好好说》，负责播放电影的同学，连连和观众道歉，说是原先的片子播放不了，所以用这部影片代替了。

　　电影开头便有好几个晃镜头的片段，姜文扮演的赵小帅更是有一种痞性的幽默，不经意间让人会心一笑，这不正好符合我的要求吗！只是我没有想到张艺谋什么时候也喜欢运用这种拍摄手法了。

　　我意识到这是沈曼的安排，疑惑地看着她……

　　沈曼略带得意地说道：“傻了吧，告诉你，负责放电影那位同学是我姐们……喂，张一西，有没有觉得你和片子里的赵小帅挺像的？”

　　“我可不结巴……”我白了沈曼一眼，却学着影片中姜文的结巴说道，之后心思便放在影片上，渐渐发现除了不结巴，某些地方我和赵小帅真的很像，我们一样的狂躁、一样的不计后果，一样的执拗继而荒唐……

　　影片中途，播放的插曲是臧天朔的《爱到永远》……我陶醉在歌声中，感同身受，我喜欢这种狂野的表达……我决定这场电影之后，就向左岚表白，狂野的表白！第二天一早我便带着王子等人，将追求左岚最激烈的那孙子给海揍了一顿，然后抱着吉他去左岚的宿舍楼下唱了这首被我改过歌词的《爱到永远》……

　　……

　　思绪被眼前陆续走过的人群给打断，我和沈曼对视了一眼，什么也没有说，步伐一致的向电影院里走去。

　　播放厅内，寥寥几人，好似成为我和沈曼的专场，原来喜欢的回忆的人并不多，但在我看来，却弥足珍贵，因为我又可以回味曾经的年少轻狂，狂妄撒野！

　　一样的晃镜头、一样的人物、一样的对白，我的心情却出奇的平静，我疑惑了许久，才渐渐明白，原来我已经不是曾经的张一西了，那些我推崇过的狂野、痞性早已离我远去，一刹那我收获了时过境迁的悲凉！

　　片尾又唱起了那首臧天朔的《爱到永远》我以为我会一如刚才那般平静，却终于绷不住，竟然眼眶微热，一声叹息……我的许多个爱情终究未能永远，我体会到一种一丝不挂的羞耻，那一段段失败的爱情，剥光了我所有的遮羞物，终于在爱情中我小心谨慎、有所保留，却越来越弄不明白，我要的到底是一份什么样的爱情！

　　……

　　影片已经播完，我仍枯坐在座位上想不起要离去，和我一样经历失神的还有沈曼，我不知道她在观看时又是一种什么样的心情，是怀念？还是感悟？

　　“我们该走了。”沈曼拍了拍我的手臂说道。

　　我往已经空白的屏幕上看了一眼，点了点头，却突然什么话也不想再说，我感到前所未有的疲倦！

　　……

　　离开影院，我和沈曼的酒都醒了一些，两人依旧晃荡在已经人影稀疏的街道上。

　　心情低落时，我又想起了被我和安琪命名为《烛火下的乌托邦》的那个天台，我想站在护栏上吹吹风！


第169章 真诚的交谈

　　这是我第一次带着沈曼来到这个天台，这座看似荒芜的天台，却陪伴了我一个又一个悲凉的夜晚，我在这里释放痛苦，寻找欢乐。

　　身子摇摇晃晃，我却一点也不畏惧的爬上了天台，闭上眼睛，张开双臂，迎着风享受着一种没有限制的自由。

　　“师姐，你上来，上面的风真的很爽！”我回头对沈曼说道。

　　沈曼把手递给了我，我拉住她的手将她拽了上来，我们一起迎着风，在一脚宽的护栏上摇摇晃晃，我攥紧了沈曼的手，眺望着远处一片模糊的灯火阑珊。

　　我一只手放在嘴边高声对身边的沈曼喊道：“师姐，我有了那么多的财富，可为什么还是摆脱不了大千世界的人来人往？”

　　“傻子，没有这大千世界，谁来晓得你拥有的财富呢？”

　　我从口袋里掏出钱包，将里面的钱全部抽了出来，一把洒向了天空，声嘶力竭，却连自己也不知道吼了些什么……我是那么的需要发泄，我恨自己的无力主宰，我想要和安琪结婚，却被家人百般阻挠，只能选择隐婚，我想负起一个做父亲的责任，可讽刺的是：我连弄清楚皮皮是不是我儿子的机会都没有。

　　沈曼将歇斯底里的我从护栏上拉了下来，又从我口袋里抽出一根烟递给我。

　　我将烟点燃，靠着护栏坐了下来，沈曼在我的身边坐下，也从烟盒里抽出一根烟点燃。

　　“说吧，是不是又遇到什么事儿了？”沈曼悠悠将口中的烟吐出，转头看向我。

　　“没有。”

　　“我害怕看到你歇斯底里的样子。”

　　“酒劲还没过，是我失态了！”

　　沈曼点了点头，直到将一根烟抽完也没有再说话。

　　……

　　“师姐，你会和王子结婚吗？”

　　沈曼双手抱住自己的膝盖，转头看向我：“我觉得他和那个车模在一起挺不错的。”

　　“你还是不愿意原谅他吗？”

　　沈曼摇了摇头：“我已经原谅他了，否则我也不会留在他身边帮他打理事业。”

　　“这不是真的原谅。”

　　沈曼笑了笑，道：“更像是一种同情对吗？”

　　我没有言语……

　　许久沈曼又对我说道：“或许我们是一类人，总是固执的去坚守心中最后那一点念想，哪怕知道这是错的，也不愿意做出一点妥协……过了这个年我就30岁了，30岁对一个女人而言意味着什么我很清楚……在别人眼中，我是女强人，除了事业我什么都可以不要，其实……”

　　沈曼摇着头，自嘲的笑了笑：“其实，我也渴望家庭，渴望有一个baby，一个爱我，疼我的男人……每当夜深人静时，我都会告诫自己：沈曼啊沈曼，你又何必把自己撑的这么狼狈呢？……想到自己这么多年的无助、孤独，我会哭……最后却又咬着牙把泪水往肚子里咽，我知道……没有人会在意我的疲惫，因为这一切都是我咎由自取，不值得怜悯……渐渐我麻木了，在麻木中厌恶婚姻、厌恶爱情……”

　　沈曼语气平静的将这段话说完，她看着我点了点头，没有一点眼泪，而我的鼻子却一阵阵发酸，我为她难过，但却明白，她说得没错，我们的痛苦源于心中的固执，我们太想得到自己想要的，却总是忽略那些在乎我们的。

　　我仰起头，抑制住要落下的泪水……却点上一根烟掩饰。

　　“在济南你又见到左岚了是吗？”沈曼问我。

　　“关颖姐都告诉你了？”

　　沈曼点了点头，语气自责地说道：“当年左岚的离开和我有很大关系……”

　　我打断：“师姐不要说了，我都知道，可我一点也不恨你，有些东西是命中注定的……我和左岚现在这样也挺好的。”

　　“可我却没能兑现对左岚的承诺……一西，这么多年你到底对我是什么感觉？”

　　我沉默许久，终于对沈曼说道：“我从来不敢去想自己对你到底是什么感觉……可我又是那么的离不开你，我总是希望你可以找到自己的幸福，却又在你要离开的时候，强颜欢笑……这种感觉很复杂，我非常讨厌这种感觉，所以我情愿不去碰触……因为对于爱情我也已经麻木。”

　　“那你对安琪呢？”

　　我的双手重重从脸部划过，才对沈曼说道：“给她婚姻，对我来说是一种本能，好似命中注定我要娶的女人便是她。”

　　沈曼笑了笑：“我相信这是你最真实的想法，男人除了财富，有时候未必知道自己该要些什么……如果你和安琪真的可以简单、快乐的白头偕老，我又为什么不能大方的送上祝福呢！”

　　“谢谢你的祝福。”

　　……

　　回到酒店，我回味着和沈曼的对话，好似这是近几年，我们最心平气和的一次对话，也是最真诚的一次对话，在沈曼祝福我和安琪的同时，我也祝福她可以早些找到她愿意与之相守一生的另一半，就像曾经的左岚相遇齐东一样！

　　我穿着衣服躺在酒店宽敞的浴缸里，这是一个奇怪的举动，但我却需要这种奇怪来释放心中一些不快的情绪，我知道关于未来我还有一段曲折的路要走。

　　我点上烟，看着墙壁上自己的倒影一阵阵发呆……手机铃声在我的发呆中响起。

　　我有些慵懒的接通了电话：“喂……”

　　“又是这么没有情感注入的打招呼……”电话那头传来安琪的抱怨。

　　“我不知道是你！”我说着从浴缸里爬了出来。

　　“又不看号码接电话！不过蛮有个性的……对了，你现在在哪儿呢？”

　　“南通，已经待了两天了……看你这语气不会已经回国了吧？”有了这个想法，我心中燃烧起了期待。

　　“没有，不过……”安琪故意吊着我的胃口。

　　“不过什么？”

　　“不过所有的手续都已经办好了……我们要结婚啦？你开心吗？”

　　“我觉得我的春天来了。”我笑言。

　　“不许这么流氓！”安琪调侃着我。

　　“是你思维略猥琐吧，我说春天来了，又不代表我要在春天播种。”我不动声色的“调戏”着安琪。

　　“那你是想和谁播种啊？”安琪语气不悦。

　　“这事儿我告诉谁也不能告诉你啊，除非我欠扁！”

　　“就你那身板儿，有人愿意给你播，你也得使得上劲才行！”

　　“嘿……要不你回来试试，看我怎么收了你这妖孽！”我怒言。

　　安琪“哈哈”大笑，这份快乐不知道是源于我婚前的“调戏”还是对婚后生活的憧憬！


第170章 同住一屋檐

　　我这边已是深夜，我和安琪的聊天还在继续，我们又聊到了即将要举行的婚礼上，我问道：“亲爱的，你想要一个什么样的婚礼？”

　　“可以苦中作乐的婚礼。”安琪想了想说道。

　　我明白安琪的意思，哪怕我们领了结婚证后举行了婚礼，恐怕双方的家长也不一定会出席，这对我们而言实在是苦涩。

　　我想和安琪来一场环游世界的旅行婚礼，却发现自己根本没有这个时间，可以预见，明年一旦“田园牧歌”计划开始实施，“西罗男士用品店”的重建之后，我的生活将更加忙碌。

　　“好啦，我和你开玩笑的，只要两个人在一起，婚礼不过是一个形式而已。”安琪笑着对我说道。

　　“给我点时间想想，我一定会为你准备一个有意义，可以回味一辈子的婚礼。”

　　“真的吗？”

　　我很郑重的承诺：“真的。”

　　……

　　片刻我和安琪又聊到了事业上，安琪对我说道：“我们天扬集团即将涉猎商业地产，我希望将商业营销这一块交给你的工作室去做。”

　　我几乎没有思考便说道：“不行。”

　　“为什么？”

　　“你们和高总的创想广告合作得很好，而且我们的工作室也没有实力去接这么大的项目。”我说道，之前我已经向高总保证过，不会和安琪有任何商业上的合作。

　　“正是因为这项目够大，所以我才打算交给你的，之前和高总合作得很愉快是没有错，但是我更想看到你在我的项目上施展才华！”安琪很执着地说道。

　　“我的工作室硬件上实在支撑不起这么大的项目，我们不要让双方都冒这么大的风险，好吗？”我很诚恳地对安琪说道。

　　“我总有一天是要代替爸爸，接任天扬集团的，作为我的男人，你不应该帮我扛起这份事业吗，现在只是丽景轩我已经心力交瘁了，我只是想借助这个项目，让你初步了解我们天扬集团。”

　　“或许我的事业在你眼里从来都是不值一提的。”我有些低落的说道，虽然我现在小有成就，但是在天扬集团这个庞然大物面前，简直可以忽略不计。

　　“一西，你不要误会我，好吗？”

　　“没有，只是我觉得创造出来的事业，比接替来的事业，更让我活的有意义。”

　　安琪沉默许久说道：“如果你觉得很为难，我不会勉强你的……早点休息吧。”

　　事实上我有些不明白，安琪为什么非要我和她的事业产生交集，或许她并不喜欢我以合作的方式与陈清怡、林希共同经营“海景咖啡”……虽然天扬集团足够庞大，但是这么多年的经营，早已形成一个科学的管理系统，所以我不相信会很难管理！

　　……

　　次日一早我便从南通到上海，又从上海乘航班直飞青岛，“海景咖啡”在青岛的店在近期就会开业，我要去和多个合作方洽谈开业细节。

　　在青岛待了两天我才回到济南，而下了飞机已经是傍晚了，陈清怡去机场接了我。

　　上了陈清怡的车，我有些意外地问道：“不是说张闯来接我的吗？”

　　“他临时有事去小镇了，我接你也一样啦。”陈清怡笑了笑，道。

　　我点了点头，道：“那麻烦你送我回家吧。”想了想我又补充，道：“我是说我自己住的地方。”

　　“你离开济南都快一个星期了，今天回来不去看看叔叔、阿姨吗？”

　　我露出疲态说道：“不去了，实在是有点累，今天晚上想养好精神，明天早上还有一个商业会谈要参加的。”

　　“我觉得你不回家，主要还是怕叔叔、阿姨唠叨你吧。”

　　我没有否认，用沉默代替了回答。

　　“对不起，我没有想到给你带来那么大困扰。”陈清怡面色难过，却对我做了个抱歉的表情。

　　“你言重了。”

　　“张一西，你会不会很后悔当初带回去的是我，而不是安总？”

　　我有些愣神，不可否认，如果当初带回去的是安琪，家人根本没有机会接触到陈清怡，但是有些事情就好似命中注定一般。

　　我摇了摇头，道：“不后悔，这是你和我家人的缘分。”

　　陈清怡苦涩一笑，之后注意力集中在开车上，没有再言语。

　　一段沉默后，我接到了小姑姑的电话，内容很简单：让我回去吃饭，我拒绝之后，威逼利诱，我有些扛不住，最后还是妥协了。

　　……

　　我和陈清怡一起来到老爸、老妈的住处，等待我们的依旧是一桌丰盛的晚餐。

　　“这几天辛苦了吧？”老爸一边问，一边倒了一杯白酒递给我。

　　我点了点头，从老爸手中接过杯子，现在面对家人，我深谙言多必失的道理，尽量减少自己说话的频率。

　　“陪老爸喝点酒，咱们父子很久没喝了吧？”老爸说道。

　　“是啊，不过爸，咱们点到为止，最近在外面酒喝的可不少。”

　　“你随意就是了。”老爸说着端起杯子喝了一口酒，我也随之端起喝了一口。

　　……

　　晚餐正式开始，老妈也解了围裙，在我对面坐下，她夹了一根鸡翅给我，又说道：“一西，你搬回来和我们一起住吧，房子这么大，就我们几个人住，实在是有点儿空。”

　　“我在那边住的挺好的啊。”我第一反应就是拒绝。

　　“好什么啊，在那边连个给你做饭、洗衣的人都没有，住在这边，饭来张口、衣来伸手，小少爷的生活，你有什么拒绝的理由啊。”小姑姑不满地对我说道，却趁爸妈不注意对我挤了挤眼睛，示意我注意他们的感受。

　　我有些无奈，如果没有爸妈的乱点鸳鸯谱，我当然很愿意和他们住在一起，可是……

　　尽管心中不情愿，最终我还是点了点头答应了老妈的要求，过了青春叛逆期的我，已经很少对老爸、老妈说“不”

　　老妈显得很高兴，又拉着身边陈清怡的手说道：“清怡啊，你也搬来一起住吧，正好还有空的房间，你每天忙工作也挺累的，阿姨时间多，可以照顾你们的饮食起居，给你们多一点的休息时间。”

　　陈清怡还没有表态，小姑姑便说道：“来嘛、来嘛……老住在人家那边也不是一个事，来这边住，正好和我搭个伴，以后我也不用为找人逛街发愁了。”

　　陈清怡有些为难地看着我，征求我的意见。

　　这个时候如果我说“NO”一定会引起家人的极度不满，我不想生事端，无言了很久才对陈清怡说道：“你自己决定吧……”

　　“还自己决定什么啊，这事儿就这么说定了，待会儿吃完饭我就去和你搬东西。”小姑姑拉住陈清怡的手说道。

　　……

　　“我饱了……你们慢慢吃。”我说着抽出纸巾擦了擦嘴，拿起公文包就准备离开。


第171章 彼岸，不见灯塔！

　　在我欲离去时，陈清怡喊住了我：“一西，我送你回去吧。”

　　“我打车就行了，待会儿你不是还要和小姑姑去搬家的吗？”我说道。

　　老妈叫住了我：“今晚就别回去了，你房间里的东西可都是现成的。”

　　“妈……不差这一天，我资料还在自己住的地方，明天早上也得回去拿。”我终于不悦，我不喜欢自己的行动一次次被支配，好似完全没有了自由。

　　“阿姨，我送一西回去，也就一会儿的事情。”陈清怡说着对我使了使眼色，她在化解一场可能出现的家庭矛盾。

　　“妈，我先走了，你们忙完了也早点休息吧。”我终于收起心中的不快说道。

　　……

　　在陈清怡送我回去的路上，我一直沉默，始终盯着窗外的夜色一阵阵失神。

　　好似看穿了我的心思，陈清怡对我说道：“一西，我知道我给你带来了很多烦恼。”

　　我的注意力终于从窗外回到陈清怡身上，反应迟钝的看了她许久才说道：“没有……”

　　陈清怡摇头一叹息，沉默片刻之后说道：“有件事情我考虑很久了……”

　　“什么事？”

　　陈清怡表情挣扎了一下说道：“省台花重金打造了一档旅游节目，邀请我去主持。”

　　“主持外景还是内景？”

　　“这很重要吗？”

　　“外景要全世界各地跑，我不希望你太累！”

　　陈清怡略带失落说道：“如果是内景，你就希望我去就职了，对吗？”

　　我沉默，事实上，我是希望陈清怡离开济南的，至少在我和安琪结婚前，我不想再有任何不安定的因素出现。

　　陈清怡表情苦涩，咬住嘴唇，沉默许久好似自言自语的低声说道：“我站在海角天涯……彼岸，不见灯塔！”

　　……

　　次日，我在平静中渡过，临近下班时，心情却又压抑了起来，按照事先约定，今天我将搬过去和爸妈住在一起，我可以预见，我将面对没完没了的唠叨。

　　我在公司里尽量拖延着，直到8点才整理好自己的办公桌准备回家。

　　路上心不在焉的开着车，又打算去酒吧喝上几杯，继续拖延着，谁知刚调转了车头，小姑姑的电话却突然打了进来。

　　我虽然不情愿，但还是接通了电话，小姑姑一副质问的语气：“一西，你和清怡怎么了？”

　　我有些疑惑：“我们没怎么啊！”

　　“没怎么，清怡为什么突然要离开，她现在正收拾着行李，9点钟飞上海的航班，机票都订好了。”

　　我这才想起了昨天晚上送我回家时，陈清怡和我之间的那番对话……

　　“你倒是说话啊！”小姑姑的语气由焦急转向愤怒。

　　“省台有一档旅游节目邀请她去主持，她应该是接受了台里的邀请了吧。”我避重就轻地说道。

　　“你混账……昨天清怡已经答应搬来和我们一起住了，她现在突然要离开一定和你有关系。”

　　“她有自己的事业，现在她决定做回本职工作，是我能干涉的了的吗？”

　　“你告诉我，她为什么要做回本职工作，是钱不够花吗？”

　　“有些人工作不一定是为了金钱，再说现在海景咖啡已经走上正轨，她闲的时间很多，现在做回自己喜欢的行业，有什么不可以。”

　　“张一西，我警告你不要冠冕堂皇了，清怡和我聊天时，不止一次和我表示过厌倦了主持这个行业……我不管，你现在赶紧过来，给我把清怡留下来！”

　　“我尊重她的选择。”

　　电话那头已经失控：“你就不是个东西，如果不是清怡一直在背后支持你，有你张一西人模狗样的今天吗？……做人不要丢了本分！”

　　我生平第一次被从小最疼我的小姑姑如此训斥，半晌说不出一句话，尽管心中委屈、愤怒……

　　“你到底来还是不来？”

　　“我在开车，不说了……”我终于挂掉了电话，然后关机，我想清静片刻。

　　我没有回父母的住处，也没有回自己的住处，我在酒店里开了一间房，我知道：此时只要我被愤怒的家人找到，面临的将是一场歇斯底里的训斥，甚至是责骂，我应付不来。

　　……

　　躺在酒店的床上，点上一根烟，我好似成了一个无家可归的人，我孤独、寂寞、心慌……我从来未像现在这般渴望有一个自己的家庭。

　　我有些喘不上气，努力地去想象即将和安琪开始的婚姻生活，总算得到一些安慰，也顺畅了自己的呼吸……现在的安琪成为了我张望着都要寻找到的灯塔。

　　拉开窗帘看着窗外奄奄一息的残月，自己也终于有了倦意，终于陷入到了睡眠中。

　　……

　　这个夜，我的睡眠质量很差，乱七八糟的梦做了许多，醒来时一阵阵头痛和晕眩，我将茶几上一杯已经冰冷的凉白开一饮而尽，总算清醒了一些。

　　磨磨蹭蹭的洗漱完毕之后，我终于打开了已经关了一夜机的手机，未接来电的短信提示音铺天盖地的响起，有小姑姑的，有老妈的、有老爸的……好似黑色曲调绞痛着我的神经。

　　我将所有的提示信息全部删除，重重地拍着脑袋，宣泄着自己的心烦意乱……再次抬起头时，目光停留在桌面的日历上，此时的日历还没有翻页，这是一本全新的日历，我这才想起，一个星期前已经过了元旦，而农历新年只剩下半个月！

　　我起身来到桌旁，拿起了日历，仔细端详，心中计算着安琪归来的日子，目光却意外的停在今天的日期上，只见红色的字标注着：岁煞西，诸事不宜……

　　习惯性的抬头看了看窗外，淅沥沥的下着冷雨，空气潮湿又阴冷，看上去真的不是一个好日子。

　　我嘲讽着自己的迷信，情绪却依然在这样一个阴晦、潮湿的天气中压抑！

　　看了看时间已经是早上的9点，我收起了所有负面的情绪，拿起桌上的公文包和车钥匙，准备去上班。

　　来到门口，我从鞋架上拿出了鞋子，系上了左脚的鞋带，又准备系右脚的鞋带，没怎么用力，鞋带却被莫名其妙的扯断了一截……

　　我开着车在酒店附近找了一个商场，又买了一双新的鞋子，心里这才舒服了一些。

　　……

　　到达“海景咖啡”时，已经是早上的9点半，我再没有一点多余的动作，最快速度进入了办公室，十点钟我和青岛“海景咖啡”的合作方，有一场视频会议。

　　准备好所有的资料我迅速的进入到工作状态，随之忘记了早晨的种种不顺。


第172章 开到荼蘼，花事了

　　延绵不断的雨下了一天，我沉浸在工作中一天平静，直到助理提醒我该下班，我才回过神，拉开身后的窗帘看了看，天色已暗……窗檐上不断有浑浊的雨水滴滴落下。

　　我掐灭掉在指间没抽几口却燃了一半的烟，又拉上了窗帘，这个夜我又不知道该怎么安放自己无家可归的灵魂。

　　看着已经被掐灭的烟头，还挣扎着升出丝丝的烟雾，我好似也不甘心，又说服自己点上一支烟，再泡上一杯热茶，在磨蹭中迷茫，在迷茫中失神。

　　……

　　时间傍晚6点，我终于离开办公室，雨，依然让我心烦意乱。

　　我沿着屋檐向地下停车场走去，却意外的发现爸妈和小姑姑在不远处站着，他们看着我，显然等了我很久，更是有备而来。

　　我没有避开，也避不开，迈着沉重的步子来到他们面前。

　　老爸的声色严厉地开了口：“昨天为什么不回家，电话也打不通？”

　　“我想一个人静静。”

　　“你这是在逃避……清怡那么好的女孩儿你为什么就不知道珍惜，你知道我们这些做家长的有多焦急吗？”

　　“我没说她不好。”我消极地回应着。

　　老妈手指着我，神色激动：“你这孩子太不懂事了……你就是被鬼迷了心窍。”

　　小姑姑拉扯着我：“一西，你别让大哥、大嫂心急了，赶紧去把清怡追回来，有些姑娘错过了就没有了，你和那个安琪不是能过到一起的人……”

　　四周已经渐渐有了围观的人，我心烦意乱，语气不免焦躁：“你放开我……你们对她了解多少，不要在我面前去主观的评价她，我听够了！”我说着一用力甩开了小姑姑拉住我的手，力道之大让小姑姑一个踉跄跌倒在地上。

　　我突如其来的发作，让小姑姑难以置信的看着我，我们相处的二十年多年中，我从未如此粗暴过。

　　小姑姑眼泪抑制不住的流了出来。

　　“混账东西……”老爸两步走到我面前，抬手就是一个重重的耳光，我感觉到火辣辣的疼，心里却更堵的难受。

　　“你要再不理解家人的良苦用心，我们就当没生过你这儿子！”老爸愤怒的指着我，家庭矛盾随着他的这个耳光升级到不可调和的地步。

　　我沉默不语，却蠢蠢欲动的要将“随你便”这三个大逆不道的字说出口。

　　周围指指点点的人，变的模糊，所有的非议无比刺耳，我越来越焦躁，越来越接近不能控制的临界点。

　　一个人突然出现在我面前，她拉住了我……我模糊了许久终于看清了她，原来是白静，我们在同一栋楼里办公，刚下班的她正好看到了这一幕，她轻声对我说道：“冷静、冷静……”

　　“张一西，你今天给我把话说清楚了，你到底去还是不去？”老爸并不罢休，继续给我施加着沉重的压力。

　　我能感觉到自己的眼睛已经开始充血，一刹那我也不愿意忍受，一个念头喷发了再也收不回来，歇斯底里：“……我不去，你们愿意怎样，随便！”说完转身推开挡在自己面前的人群，头也不回的离去。

　　……

　　我越来越觉得自己活着就像一个笑话，当痛苦叠着痛苦汹涌而来时，我只想歇斯底里。

　　我开着车，一头扎进了酒吧里，此刻的我需要一场大醉，换来一夜的清净。

　　我点了最烈的酒，一饮而尽，不给自己一点空隙，又喝了一杯。

　　“张一西，喝酒能解决问题吗？……你少喝一点。”白静从我手中夺过了杯子，她因为看到那一幕激烈的冲突，担心我，而跟上了我。

　　我咬着牙，看着她，好似被人夺掉了续命的氧气：“刚刚你也看到了……你说我张一西，每天拼死拼活的图了些什么？不就希望让自己的家人过得宽裕一点吗？可是为什么他们连最起码的尊重都不愿意给我……我他妈觉得自己就像一台永远受人摆布的机器！！”我说着从白静手中夺过酒杯，又一饮而尽，眼角却传来了灼热的感觉。

　　白静无言……有些同情地看着我，半晌说道：“家家都有本难念的经，其实……你们都没错，只是没有一方肯妥协而已！”

　　我自嘲的笑着，却不愿意再说一句话，道理都很容易懂，但是遵循道理去做，却很难，否则也不会有今天这么严重的冲突，我知道在家人将我伤的体无完肤的同时，我的行为也让他们绝望！！

　　……

　　片刻之后，我已经模模糊糊，我又看到了一个人，却不看不清她的脸，只听到白静对她说道：“岚岚，你怎么才来？”

　　“路上堵车。”

　　“你劝劝张一西吧，别让他喝那么多酒，太伤身！”

　　“嗯，你先回家吧，你老公还等着你做饭呢！”

　　“知道了，我先去你家把皮皮接过去，你有事儿给我打电话啊。”

　　……

　　从左岚来的那一刻起，我便看不清她的脸，但却依旧没有停止饮酒，左岚也没有劝我，只是陪在我身边，看着我喝了一杯又一杯。

　　我恍恍惚惚却仍不能醉死过去，朦胧中我的冰冷的手被一片温热所包围，我看不清，但却知道是左岚握住了我的手，这种久违的温暖，让我热泪盈眶，再也控制不住，死死的抱住了左岚，贪婪的追寻着那一片温热。

　　……

　　左岚扶着踉踉跄跄的我走出了酒吧……在走向车子的短短几步路中，雨水疯狂的倾泻在我们身上，但冰冷的雨水却没有让我清醒，这个夜，我实在喝得太多了。

　　我的眼睛半睁半闭，雨刷器卖力的清刷着车窗上的雨水，雨水却更疯狂，如报复般地倾泻着……我努力地想看清身边左岚的脸，越看越模糊，而她那双白皙的握住方向盘的手，却越来越清晰！

　　对面一阵强光突然射来……我下意识的心头一紧，却不觉得恐慌，酒精已经麻痹的我没有了生理意识……

　　刺耳的刹车声响起……“砰……”巨大的撞击声又几乎在同一时间响起！

　　我的精神世界，肉体世界一片混乱！

　　晕眩中，我再次化身为那条黑狗，追寻着那片灯火闪亮，我奋力的接近，却越来越远……终于我筋疲力尽，失落的看着最后一星灯火从我眼界里消失……消失……


第173章 我的妻子1

　　我好似沉睡了很久，穿梭在一个又一个支离破碎的画面里……

　　斑驳的画面：大一的某个炎热的夜晚，我和王子等人打完篮球，去食堂吃饭，一群人的嬉笑怒骂中，浑身湿漉漉的我，撞翻了她手中的餐盒，我连连道歉，她只是微微一笑，我看到了两个漂亮的小酒窝，从此暗恋！

　　斑驳的画面：我四处打听终于知道她叫左岚，和我同级，财务管理专业。

　　斑驳的画面：我开始制造着各种偶然邂逅的机会，终于有一天她答应周末一起共进晚餐……我兴奋的一夜未眠，敲诈了王子500块钱，带她吃了我人生中第一次西餐。

　　斑驳的画面：第一次表白被拒……我愤怒，强吻了她……她低着头一言不发的离开。

　　斑驳的画面：冬天里下雪的某一天，她织了一条围巾送给了我……我心花怒放！趁着夜色再次强吻了她……

　　斑驳的画面：一个寒假，每天的快乐，便是收到她的短信，我们会询问彼此早上吃了些什么，晚上什么时候休息……单纯的好似两张白纸。

　　斑驳的画面：春暖花开，我抱着吉他在她的宿舍楼下唱了那首《爱到永远》，再次表白……那天晚上，她告诉我：她是一个理性的人，我们是异地恋注定没有结果，开始意味着痛苦……我不计后果的吹嘘：怕什么，以后赚了钱，全国各地都买上我们的房，哪里都有我们的家，冬天去海南住海景房，夏天去西双版纳吹着惬意的风喝红酒……她问：真的？我答：真的……

　　斑驳的画面：我们去上海听了王菲的演唱会，经济拮据的我们住在简陋的小旅馆里……把彼此的第一次给了对方……我们抱在一起，她问我：你会爱我一辈子吗？我说：一辈子……她说：那好，我会为你生一个儿子。我说：再生个女儿更好！

　　斑驳的画面：我们每天乐颠、乐颠的生活，她叫我super boy我叫她pretty girl……

　　斑驳的画面：我们一起攒生活费、一起吃饭、偶尔一起腐败，她送我名牌火机，我送她漂亮手链……我们成为别人眼里模范情侣，每次朋友聚会，总会被人羡慕。

　　斑驳的画面：晃晃悠悠中我们大学毕业，火车站里，我陪她等待着开往山东的列车……她却在要离去的一刹那撕掉了手中的车票，死死抱住我……她说我要带她去海南住海景房的承诺还没有实现……我喜极而泣！两人抱头痛哭！

　　斑驳的湖面：我们一起留在南通工作，我却被沉重的现实压的没有了梦想……我和她时常坐在床上，一人捧一碗泡面，对着墙壁感叹：什么时候住海景房，什么时候去西双版纳吹惬意的风……

　　来回穿梭在这些斑驳的画面中，我的心在抽搐，我终于哭了……可我却醒不来，我好似被困在一片沼泽中动弹不得……

　　我的灵魂依旧在一个个画面里穿梭，混乱不堪，终于我又看到了那个刺眼的灯光，听到刺耳的刹车声，我拼了命的挣扎……终于睁开了眼睛。

　　原本安静的四周，忽然变的忙碌，我看到了一个个焦急的身影，随之传来一阵阵疼痛感。

　　“一西，你醒了？”

　　我茫然地看着……我回想着失去意识前的一个个画面，我的心忽的一阵疼痛，没有力气却声嘶力竭地问道：“左岚呢？”

　　“她……她没事！”小姑姑支支吾吾的回答道。

　　我呼吸变得困难：“那你让她来见我！！”

　　没有人再回应我……

　　我看着一张张熟悉的脸，他们全部是同一种表情：无法掩饰的沉痛。

　　“说话啊，你们说话啊……”一种力量支撑我要从病床上坐起，却又传来一阵钻心的疼痛。

　　韩枫按住了我……我却挣扎着拔掉了针头……我的情绪焦躁的不能控制，吼道：“让左岚来见我！”

　　韩枫轻声对我说道：“张一西，你是男人……你一定要坚强！”

　　“别他妈和我废话……我要见左岚！”

　　……

　　韩枫沉默许久，低声、哽咽着对我说道：“她走了……去了一个更美的世界……”

　　……

　　我听到了心脏破裂的声音，我摇摇欲坠……我又一次不能支配自己的身体……

　　“张一西，你振作一些……这样的意外，不是人力可以避免的……你的生活还要继续，为了这些关心你的人。”

　　门外传来撕心裂肺的哭泣声：“是我害了岚岚……如果早知道是这样，那天我一定不会让她去酒吧找张一西……”

　　“白静，这是命，更是谁都不想见到的意外，你不要自责了！”

　　我的身边充斥着各种悲怆的声音，生理和心里巨大的疼痛中，我又一次昏厥了过去……

　　……

　　三天后，我的病房里只有白静，所有人都离去，给了我们交谈的空间。

　　“那天的雨很大，肇事的是一辆占道超车的轿车……肇事司机当场死亡，他是酒驾……岚岚送到医院后抢救无效……”白静泣不成声……

　　“是她用自己的生命……换了你的生命……事故现场的痕迹……她本能的打方向盘想让自己这边避开相撞……但却在要撞上的时候，又打回了方向盘……她把生还的希望留给了你！”

　　“皮皮是你的儿子……左岚身前已经和我证实过了，这是我们的短信聊天记录……”白静从包里拿出了手机递给了我。

　　白静：“岚岚，咱们是姐妹你和我说实话，皮皮到底是谁的儿子？”

　　左岚：“不要问了……我想安静的生活。”

　　白静：“你是默认了吗？……皮皮是张一西的儿子，你凭什么不要这个渣男负责啊？他现在这么有钱，至少要一笔补偿金吧！”

　　左岚：“他已经有女朋友了，我不想拆散他的幸福，再说有皮皮在我身边，我就觉得有了整个世界。”

　　白静：“你太傻了……当初离开南通，是为了成全他的幸福，现在还是如此，这个渣男值得你这样吗？”

　　左岚：“爱一个人，何必计较这么多的得失呢？这些年他也挺不容易的……而且他对我也已经没有感觉了，我不想再用所谓的责任去捆绑他……还有，其实当初离开南通也不全是为了成全他的幸福，主要是父母相逼的原因！”

　　白静：“你就继续为他开脱吧……没见过你这么傻的女人！”

　　左岚：“反正你不许和他再提这个事情，如果他知道了，我就当没你这个姐妹！”

　　……

　　泪水一滴滴落在手机屏幕中，嘴角传来腥热感，嘴唇已经被自己咬破！


第174章 我的妻子2

　　我强忍住悲痛，向白静问道：“皮皮呢？”

　　“在他外公、外婆那里……”白静的话没有说完又泣不成声。

　　我闭上眼睛，无法控制自己的眼泪，我该怎么面对左岚的父母，还有我的儿子，皮皮？一刹那，我觉得自己已经随左岚死了……好似没有能力再去做任何事情。

　　一切源于何处，才会让看见的，却熄灭了？

　　人生就是如此，如果当初我没有带着陈清怡回去见父母，那么便不会有陈清怡的离去，更不会有家人的咄咄相逼，我也不必去酒吧借酒消愁……哪怕我多喝一杯酒，避开那酒驾的司机也不会有如此结果……一切便是命中注定！我除了自己谁也怨不得、恨不得！

　　皮皮天真烂漫的笑脸忽然在我的面前浮现……他笑起来会有的两个小酒窝和左岚是如此的相似……我的心一阵阵绞痛……我要活着，为了皮皮，我要把所有的爱都倾注在他的身上……这便是对左岚最好的交待。

　　……

　　这是晴朗的一天，除了皮皮所有人都参加了左岚的葬礼……她的墓碑和齐东的墓碑靠在一起。

　　她的墓志铭很简单：听见，土壤萌芽；等待，昙花再开，把芬芳留给年华……

　　所有人面色凝重……风却那么的轻柔，恰如左岚的安静一般……

　　我跪在左岚的父母面前请求原谅……

　　左岚的母亲双眼红肿的对我说道：“骂你、责备你，岚岚也不会再回到我们身边，怪只怪岚岚太傻……你起来吧，都是命！”

　　“左岚为我生了皮皮，从今以后你们就是我的父母，我一定会照顾你们一辈子的……对不起，爸、妈……”我低着头，声音沉痛……

　　左岚的父母沉默不语……

　　“我已经在济南给你们买了房，你们搬到济南来住吧……让我尽到一个做……做女婿的责任！”

　　“我们不要你这样的补偿，只希望以后你能尽到一个做父亲的责任，让皮皮和其他孩子一样成长，才是给我们最大的安慰，岚岚泉下有知，也会瞑目……”

　　我的父母来到左岚父母面前，愧疚地说道：“……搬到济南住吧，以后也方便看看皮皮……”

　　左岚的父母又黯然落泪！我长跪不起……我的心仍在疼痛抽搐，我情愿死的人是我！

　　……

　　所有人都已经离去，我独自留在左岚的墓碑前……看着她微笑着的遗像，我已经落不下泪……

　　我拿出手机播放了她生前最喜欢的那首《彼岸花》

　　“看见的　熄灭了　消失的　记住了　我站在　海角天涯　听见　土壤萌芽　等待　昙花再开　把芬芳　留给年华　彼岸　没有灯塔　我依然　张望着　天黑　刷白了头发　紧握着　我火把　他来　我对自己说　我不害怕　我很爱他……”

　　音乐声中，我仰望天空……好像每一朵飘过的云，都是我的抱歉……

　　“左岚，我的妻子……告诉我：彼岸真的会有那朵等待盛开的花吗？……还是，所有的一切只是过眼云烟？……而一百年后，你不是你，我也不是我！”

　　迷失中，我又想起了道长的话：我将会负担起一个家庭的责任……现在应验了。

　　“愿得一心人，白首不分离”我却错误的解读了道长的话……如果真的有命理一说，那么他说的必然是左岚……也只有她才配得上这句话，她是我爱情的开始……可却因为我的过失，未能让她成为我的终点……我再也等不到她的白首！

　　走在这条救赎的路上，我真的救赎了吗？……没有，在低头的奔跑中，我误入一条歧途，救赎的不过区区事业，我的爱情从左岚离去的那一刻已经彻底消失了，孤独一生，或是和哪一个女人在一起都已经无所谓……

　　……

　　开着车，游荡在街头，年味越来越重……还有5天便是除夕之夜，形形色色的人群中，我好似只剩灵魂，别人的幸福、痛苦，我只是麻木的看客。

　　我下了车，迎着风走着，脖间左岚为我编织的围巾，已经不似当初那么光鲜，它似乎也因为哭泣而褪了色。

　　我走进一间玩具店，买下了一购物车的玩具，我活着的意义只是为了我和左岚的孩子。

　　走进家门的一刹那，我带着笑容：“皮皮，你看爸爸给你买了好多玩具。”

　　小姑姑对我做了一个“嘘”的手势：“皮皮刚刚才被清怡哄了睡着，你不要吵到他。”

　　我没有言语，将玩具放在茶几上……

　　“一西，对不起……我们……不该干涉你的婚姻，你的生活！”

　　“不要和我说这些，太迟了！”我点上一根烟，默默的抽着。

　　“你恨我们是应该的……我们一家人，一定会把皮皮当做掌上明珠的。”

　　我冷漠的看了看她，不想多说一句话……

　　“给皮皮找一个妈妈吧，孩子这么小，不能没有母爱的……要是等他大一些，什么都明白了，就不会那么容易接受了！”停了许久，小姑姑继续说道：“……至于是谁，我们再也不会勉强你了……”

　　我将拳头捏的“咯吱、咯吱”作响……心如死灰，却又一次落下了眼泪！

　　“你们不一直希望我和陈清怡结婚吗？……只要她愿意，我成全你们。”我语气冰冷，没有任何表情地说道。

　　我的心在滴血，我知道安琪不会接受皮皮，她的家人更不会接受皮皮……我已经没有力气再去争取什么，也不想再将自己放置在另一个漩涡中，更不在乎和自己在一起的女人是谁，我只想给皮皮一个最安静、最平和的成长环境，只要他喜欢我即将要娶的女人，那便够了，相较于安琪，他一定更喜欢贴心、温暖、有亲和力的陈清怡。

　　无论我再怎么恨自己的家人，但却始终血浓于水，事已至此……

　　……

　　陈清怡轻轻带上房门，从皮皮的房间里走了出来，她看着我依旧充满歉疚，如果没有她的离去，或许也没有今天的惨剧，实际上她不必如此，命运使然，我们谁都无力抗拒。

　　我掐灭掉手中的烟头对陈清怡说道：“我有事情想和你聊聊。”


第175章 什么是婚姻

　　我和陈清怡站在阳台之上，我们的脚下还有前些天因为下雨留下的积水，月光倒映在积水里，风吹过便悠然地晃荡了起来……

　　“告诉我，什么是婚姻？”我问身边的陈清怡。

　　陈清怡略微一想说道：“婚姻怎么选择都是错误的，长久的婚姻，就是将错就错！”

　　我看了陈清怡许久，终于问道：“愿意和我将错就错吗？”

　　陈清怡很平静的笑了笑：“我知道你会这么问我。”

　　“所以你的答案呢？”

　　陈清怡依旧不做正面回答：“你觉得我们组建家庭是对是错？”

　　“将错就错……”

　　陈清怡肯定了我的说法：“我觉得对待婚姻就是要有这样的态度，人和人之间无论多么的亲密，总有不协调的时候，所以有时候很需要有将错就错的态度……其实对于爱情，我们都经历的够多了，我已经没有了期待……找个愿意将错就错的男人，将错就错的过一生，便够了……”

　　我在沉默中思索陈清怡的话……我承认她说的是对的，至少符合我现在的心境和认知，所谓的爱情对此时的我来说过于空乏，我要的只是一个平静、温和的家庭……但和安琪一路走来却充满荆棘，从未平静、温和过，而一直支撑我们在一起的，不过是那一份虚无缥缈的爱情，只是当现在的我已经无所谓了爱情，我还有什么动力继续坚持呢？

　　人活着总会被伤害，又会去伤害别人……既然伤害在所难免，那我选择伤害最少的人。至少安琪的家人会因为这个决定而庆幸，我的家人虽说让我自由选择，但心底还是希望我的婚姻对象是陈清怡……更重要的是：我相信，陈清怡会将皮皮视如己出！

　　现今所有的伤痛全部源于我的不肯妥协……现在我妥协了！

　　“我们结婚吧。”我转头看着陈清怡。

　　陈清怡低头沉默，许久抬头看着我：“张一西，你还是再好好考虑一下吧……我给你时间……的确我很欣赏你，对你有好感，甚至是爱……但是将错就错看上去简单四个字，包含的内容却实在太多，做起来更难……一旦你决定和我踏上婚姻的殿堂，就不可以再后悔，因为你要对我负责，对我一生的幸福负责……”

　　我还没有作答，房间里传来皮皮撕心裂肺的哭喊声，他断断续续地喊着：“妈妈……”

　　我快步走回屋内，陈清怡紧跟上，我们的面色都极其沉痛。

　　我走进房间，打开房门，又打开灯，陈清怡却关掉了光线最强的两盏灯对我说道：“孩子刚醒，眼睛不能接受强光……”

　　我看了看陈清怡没有言语，心中却明白，男人在照顾孩子上永远不会有女人细心，尤其是我这种从小就粗糙惯了的男人。

　　“皮皮，爸爸在……”我将满头虚汗哭个不停的皮皮抱起，他的哭声就像一把把尖刀刺进我的心里，此刻，如果左岚还在该有多好……从未和左岚分开的皮皮已经一个多星期未曾看到左岚了！

　　“你不是我爸爸，我要妈妈……我好想妈妈。”皮皮挥着手抓着我的脸，他的力气虽不大，却足够抓破我的皮肉。

　　疼痛中，我又想到了第一次见到皮皮时，他离不开左岚在车里哭个不停的模样；惹了左岚生气，左岚说：不理他，他又乖乖认错的模样；不情愿和我在一起，却为了让左岚放心工作，人小鬼大的和我故作亲昵，喊我：派大星……我明白左岚把皮皮当做自己全部的同时，皮皮又何尝不把左岚当做是自己的全部……他需要的并不是我这个廉价的半路爸爸！

　　我仰起头，鼻子发酸，又黯然泪下，却不知道该怎么哄哄皮皮。

　　……

　　陈清怡从口袋拿出纸巾帮我擦掉脸上的血迹，又从我手中抱起皮皮，微笑着柔声说道：“皮皮乖……皮皮不哭……妈妈去了很远、很远的地方，帮皮皮找最好玩、最好玩的玩具了。”

　　“那妈妈什么时候会回来……？”

　　“等皮皮长大了，变成男子汉，可以保护妈妈了，她就会回来了。”

　　“可我不要玩具……我要妈妈……”

　　陈清怡泪水在眼眶里打转，却依然保持着笑容：“妈妈现在很开心呢，她会看到大海啊……美丽的森林啊……还有皮皮最喜欢的白雪公主，我们不要打扰妈妈好不好？”

　　“妈妈真的会见到白雪公主吗？”

　　陈清怡点了点头，声音终于哽咽：“以后陈妈妈会像妈妈一样疼皮皮，爱皮皮，陪着皮皮长大，变成男子汉等妈妈回来，好不好？”

　　皮皮终于不哭……陈清怡亲了亲他，问道：“皮皮，晚上陈妈妈和爸爸带你出去玩，好不好？”

　　“好，皮皮要玩小滑梯！”

　　……

　　晚上我和陈清怡带着皮皮，又约了白静一起吃了饭，之后带着皮皮来到儿童游乐场，我们趴在隔离栏上看着皮皮在里面戏耍，一会儿之后陈清怡也脱掉鞋子，进了游乐场帮皮皮擦掉汗，也和他一起玩耍了起来，而皮皮并不排斥她。

　　站在场外的我看着皮皮地笑脸，心中也终于好受了一些……

　　白静看着皮皮许久，转过身对站在她身边的我说道：“陈清怡这个女人挺不错的……性格和左岚差不多，皮皮倒是和她很亲近……”

　　我点了点头，又不自觉的想到了安琪，如果是安琪……此时又会是一副什么画面呢，或许她根本就不能接受我突然多了皮皮这个儿子。

　　白静推了推我问道：“张一西，你有和陈清怡有结婚的打算吗？……其实，我们这些朋友也都希望你找个知性、明理的好女人，带好皮皮，给他一个健康的生活环境。”

　　我又往场内的陈清怡和皮皮看了看，皮皮似乎有点累，陈清怡抱着他来到场边，细心的帮他穿上了鞋子，又整理着他刚刚玩耍时弄乱的衣服。

　　我沉默了一会儿，点了点头对白静说道：“我们应该会很快结婚。”

　　“她答应了吗？”

　　我点了点头，实际上陈清怡已经把婚姻的主动权交给了我……我们会这么将错就错的过一辈子，她说得没错：婚姻怎么选择都是错，一份长久的婚姻就是将错就错！


第176章 缘尽还无

　　从游乐场回来，我和陈清怡将皮皮交给了小姑姑，小姑姑带着皮皮去洗手间洗漱，我们俩人坐在客厅的沙发上。

　　我沉默片刻对身边的陈清怡说道：“结婚吧。”

　　“你确定这是你最后的决定吗？……我说了给你时间。”陈清怡没有看我，只是看着地面。

　　欲说话，手机铃声忽然响起，拿起看了看，是韩枫打来的。

　　我接通了电话：“喂，这么晚了，有事儿吗？”

　　“出来喝几杯。”

　　“我戒酒了，有事儿电话里说吧。”

　　“你出来，真的有事儿和你说……不喝酒喝点茶也成。”

　　……

　　我和韩枫约在一个茶楼里见面，在我达到时，韩枫好似已经等了许久，他又叫了一壶热茶。

　　我没喝茶的心思，直接对他说道：“什么事儿说吧。”

　　韩枫一副欲言又止的表情，许久才对我说道：“安琪刚刚给我打电话了……问了我半天，说觉得你最近不对劲，不是三言两语，就是不接电话，我都不知道该和她说些什么……！”

　　我的心一阵颤动……却保持沉默。

　　“张一西，你告诉哥们儿你现在到底是怎么想的？”

　　又是一阵沉默之后，我平静的对韩枫说道：“和陈清怡结婚，建立一个完整的家庭。”

　　韩枫一副预料之内的表情对我说道：“其实我知道你一定会做这个选择……但是，你有没有想过这对安琪公平吗？”

　　“我们之间的这一路走的太难了……事到如今，我想要的只是一个安静的生活，然后把皮皮抚养成人……”

　　“等等……张一西，我必须要纠正你……你凭什么肯定安琪不能接受皮皮，做一个合格的母亲。”韩枫打断了我。

　　我摇了摇头：“我了解她，了解她的个性，她不是一个会为男人的过错买单的女人……从她对待颜致远就可以看出来，即便勉强在一起，始终是个隐患，还有她的家人，原本就不同意我和安琪在一起，现在又多了一个皮皮，可想而知……我真的没有能力再去应付，更不想给皮皮一个随时有争吵隐患的家庭……看的远一些，我也只能这么做了！”

　　韩枫在沉默中点上一根烟，许久叹息对我说道：“张一西，你是真的累了、怕了！”

　　我心中黯然。

　　“你打算怎么和安总说这个事情？”韩枫表情凝重地问我。

　　“缘起时起，缘尽还无，不外如是。”（缘起则生，缘灭则散，不外乎是这样的原理）

　　……

　　回到家中，我轻轻打开房门，一家人都坐在客厅里，交流的声音很小，想必皮皮已经睡着了。

　　我询问：“陈清怡呢？”

　　“陪皮皮睡了，这孩子晚上老会惊醒，没人陪着可不行……”老妈应道。

　　我点了点头，没有多说，向卫生间走去。

　　洗漱之后，我依旧沉痛、沉重……打开一盏床灯，灯光朦胧，我从抽屉里拿出了左岚第一次送给我的礼物，是她亲手编织的围巾。

　　我抚摸……心中一半柔情、一半沉痛，柔情是因为怀念，沉痛是因为审判……

　　“左岚，我的选择是不是真的仓促又荒唐？……如果是你，你愿意把皮皮交给谁？”

　　双手紧紧攥住围巾，而我却不会真的等到左岚的答案，之所以问，是因为无助……

　　……

　　短信提示音在我的失神中响起，拿起看了看，是安琪发来的信息……

　　“我知道你没有睡，咱们短信的方式聊聊吧，或许这样你才会对我说些什么。”

　　虽然只是文字，我却能感觉到安琪因为被冷落后产生的失落。

　　我难以启齿，只是回道：“时间不早了，先休息了。”

　　很快安琪回了我的信息：“难道非要我现在从法国赶回去吗？”

　　“分手吧……”

　　许久……“你疯了吗？”

　　“我不是那个可以陪你到最后的男人。”

　　“告诉我，你是在和我开玩笑！”

　　“这不是玩笑，祝你幸福，你也一定会比我幸福！”

　　……“不要让我们的感情像是一场荒唐的笑话，即便是分手，我也要你当着我的面，说出口！”

　　看着最后这条信息，我有一种想抓、抓不住的痛！我无力再去改变什么。

　　……

　　还有3天便是农历的新年，我处理好公司的事情，和家人一起带着皮皮离开济南赶回小城。

　　天空飘着零星的雪花，高速公路上车满为患，我们走走停停……

　　小姑姑抱着裹着毛毯的皮皮问我：“一西，你和清怡确定要在年后结婚了吗？”

　　“嗯。”我应了一声。

　　“在南通，还是济南？”

　　“就在小城吧。”

　　小姑姑点了点头：“那我提前让你小姑父订好酒店……四洲君悦酒店你看行吗？”

　　“你们安排就是了。”

　　“婚礼的主题呢，想好了没有？”

　　“交给婚庆公司吧。”我疲惫的说道，却想起自己信誓旦旦的向安琪保证：要给她一个特别的婚礼！

　　回到小城时，已经是傍晚……刚靠近小区，就看到站着小区门口等待的家人，有爷爷、有奶奶，有叔叔、有阿姨……

　　小姑姑抱着皮皮从车里走了出来，众人迎了过来，却没有谁有一丝笑容，最近的事情过于沉痛。

　　奶奶挽住爷爷来到我们面前，皮皮并不熟悉这些人，十分排斥，趴在小姑姑的肩头，始终不肯看他们。

　　“这就是我的重孙子吗？”爷爷的声音都颤抖，这是一种无奈的喜悦。

　　奶奶并不会说什么矫情的话，却很激动，她按习俗从口袋里掏出一个红包递给皮皮，又逗着皮皮说话……皮皮依旧不肯抬头，他还不懂这些都是和他有血缘关系的家人，对他而言只是一张张陌生的面孔。

　　小姑姑靠在皮皮耳边轻声对他说道：“宝贝，这是太爷爷和太奶奶，我们和他们打招呼好不好？”

　　皮皮并没有往日的活泼，只是眨了眨一双大眼睛，不肯说话。

　　“奶奶，红包给我吧，我替皮皮收着……”我对奶奶说道。

　　“好……好……”奶奶手有些颤抖的将红包递给了我，其他家人也纷纷将红包递给了我，我最后交给了老妈。

　　一阵寒暄之后，众人向屋内走去，皮皮小声对小姑姑说道：“小奶奶，陈妈妈是不是也去找白雪公主去了？……她不要皮皮了吗？”


第177章 我的婚礼1

　　小姑姑帮皮皮理了理有些乱的帽子，笑着语气却爱怜地说道：“陈妈妈回自己家过年了，过完年她就会来看皮皮了。”

　　“那你告诉陈妈妈让她早点来，她说要带皮皮去滑雪呢。”

　　“嗯，过完年，小奶奶就给陈妈妈打电话，让她来陪皮皮。”

　　……

　　一年看似很短，却如此漫长，犹记得，一年前的今天，我独自守着“西罗男士用品专卖店”每天吃着廉价的外卖，却总是憧憬着……

　　现在的我……我已经不知道该怎么总结，好似活着的唯一动力，便是皮皮，他开心我也开心，他难过我揪心。

　　“皮皮，让爸爸抱抱。”我伸手想从小姑姑的手里接过皮皮。

　　“你不是我爸爸……”皮皮重复着这些天对我说的最多的话却不肯让我抱他，我有些难过，现在我每天陪在他身边，却被以前生疏了。

　　……

　　今天是大年初一，一个普天同庆的日子，到处都弥漫着喜庆的味道，我一早起床，带着皮皮给众位长辈拜年，过程中所有的家人、长辈都把最厚实的爱给了皮皮，他是一家人的掌上明珠，我相信如果左岚泉下有知，她一定会欣慰的，因为有这么多人代替她去爱皮皮。

　　中午时分，陆续有朋友赶到小城，沈曼、王子，林希、Colin，韩枫、叶婳祎，王萌萌、关颖、张闯，贺肥一家……年初三是我和陈清怡结婚的日子，他们提前赶来祝福，而今天下午我们将一起去拍婚纱照……

　　我和陈清怡带着皮皮在众朋友的陪同下来到影楼，按照事先计划，其中有一组是我们带着皮皮的全家照。

　　影楼里，我和陈清怡分别一个化妆间，造型师帮我做造型，王子、韩枫、Colin，陪我闲聊着，女人们则陪着陈清怡。

　　王子不可思议却以开玩笑的口吻对我说道：“张一西，没有想到还是你先把婚给结了。”

　　我只是一笑，没有接下去，盯着镜子里自己陌生的模样有些失神。

　　气氛有些沉默，我们都明白，这其实是一场沉重的婚礼，尽管是个喜庆的日子，但谁都不能谈笑风生。

　　“张一西，陈主播是个好女人，尤其是在这个时候和你结婚，如果不是真的爱，谁能做这么大牺牲，哥们儿希望你结婚以后，能尽到一个做丈夫的责任。”王子拍了拍我的肩膀说道。

　　我点了点头。

　　一直沉默的韩枫却忽然叹了一息向我说道：“现在反悔还来得及，一旦结了婚，就真的没有机会了。”

　　我看了看韩枫，自然知道：他希望我做最后的权衡。

　　“风属于天的，我借来吹吹，却吹起一场烟火……这世界上本来就没什么因果，所以真的没什么好执着的了。”我平静地说道。

　　“太深奥了，哥们儿不懂……不过有个事情我必须告诉你：……安琪年初三回国，至于会不会来找你，我不知道。”韩枫看着我点了点头说道。

　　“随便吧。”我“云淡风轻”的应了一声，已经死了的心，忽的莫名一动。

　　……

　　我和陈清怡做好造型，两人来到影楼的摄影棚，她穿着洁白的婚纱，面容姣好的她，让陪同的化妆师都不禁感叹，这些年她从未见过这般几乎不需要化妆，便丽质的女人，而这绝对不是恭维之词，行业内都知道陈清怡在做节目时，只化很少的妆，而皮肤从来不需要修饰。

　　第一组是我和陈清怡牵手的造型，我们拉住了彼此的手，却彼此冰冷。

　　摄影师提醒我：“新郎，你的笑容可以再自然一些……”

　　我看了看身边的陈清怡，她微笑着看着我，又微微握紧了我的手，轻声说道：“放松……想象我们牵着手，奔跑在最自由的草原上！”

　　我终于努力的做出了最自然的笑容。

　　许久之后才拍摄到，我、陈清怡和皮皮的画面，当一只手抱着皮皮，一只手牵着陈清怡的时候，我的心终于踏实了下来，我感受到了家庭的味道，这一刻我相信，我的选择一定是对的。

　　……

　　离开影楼，我们一行人直接去了酒店，今天有一场婚前预热晚宴，我的家人，以及陈清怡的家人都会参加，有些结婚前的事项还需要沟通。

　　晚宴上陈清怡的父母表现得很明事理，对于我和陈清怡的婚姻，他们只是表示尊重陈清怡自己的选择，并看好我会给陈清怡一个幸福的未来。

　　整个晚宴的气氛一直在平和、温馨的气氛中进行，我的家人和陈清怡的家人非常投机，或许是因为双方都是教师家庭的缘故，我感受到了一种简单的平静。

　　……

　　晚宴结束后，林希邀请我和陈清怡，一起去她在酒店的房间坐坐。

　　我和陈清怡坐在一起，林希和Colin坐在对面的沙发上。

　　林希看了看我和陈清怡说道：“其实我从来没有想到最后你们两个人会走到一起，但我真的很为你们感到开心……张一西，清怡是我的姐妹，我对她再了解不过了，她的善良、她的包容，她的气度，是让我们一圈朋友都心悦诚服的，娶了她，是你的福气，你要负了她，天理难容！”

　　我看了看身边的陈清怡，有些失神，的确如林希所说：能娶陈清怡这样的女人，是我的福气，这些年，暗里、明里追求陈清怡的人不计其数，但她却选择了我这个带着孩子的男人，无怨无悔，这是我的幸运！

　　我握紧了陈清怡的手，对林希点了点头。

　　林希如释重负，道：“那就真心诚意祝你们幸福……白首不相离！”

　　“谢谢。”我和陈清怡同时对林希说道。

　　“别光说我们了，你和Colin准备什么时候结婚呢？”陈清怡说着看向林希和Colin。

　　Colin看着林希，笑了笑，道：“只要Ariel（林希的英文名）愿意，我随时都OK的啊！”

　　“林希，Colin都表态了，你是不是也该表态了？”陈清怡挑逗着林希说道……事实上，谁不喜欢一个皆大欢喜的结局呢！

　　林希看着Colin，笑言：“我们还有点事儿，你们先结了婚过日子吧，别等我们了！”

　　……

　　从林希那边离开，我们又路过沈曼的房间，陈清怡拉住了我，轻声问道：“你要去和沈曼姐聊会儿吗？”

　　我想了想：“不了。”

　　“去吧……我到其他朋友那边再坐会儿，现在不聊聊，以后聊的机会就很少了。”

　　我点了点头，陈清怡轻轻拍了拍我的手臂，然后向她在电视台做主持的一个姐妹的房间走去，而我终于向沈曼的房间走去……


第178章 我的婚礼2

　　按了门铃，等了一小会儿沈曼帮我打开了房门，和很久前我们去扬州参加别克S弯道挑战赛住酒店时一样，她穿着睡衣，床头的柜子上摆着一杯还在冒着热气的咖啡，烟灰缸的卡口上有半根没有吸完的烟，只是这一次她却没有看电视，我能想像得到：前一刻，只是抽烟喝咖啡的她是多么的孤独和寂寞。

　　沈曼又回到床上，盖上被子，她看了看不远处的沙发对我说道：“坐。”

　　我点了点头在沙发上坐了下来，给自己点上一根烟，给自己思考待会儿该说点儿什么的时间。

　　沈曼拿起烟灰缸上未抽完的烟，吸了一口，掐灭，看着我许久，说道：“我们生分了。”

　　我点了点头，我们的确是生分了，这种生分源于我们都不再纯真，我们不再愿意将彼此的单纯、幼稚展示给对方，我们都已经沧桑！

　　“新婚快乐！”

　　“谢谢。”

　　……

　　一段极长的沉默之后，沈曼对我说道：“一西，再为我唱一首蓝莲花吧。”

　　“没有吉他。”

　　“清唱……”

　　我终于点了点头，沈曼端起咖啡杯喝了一口，等待我开腔。

　　“没有什么能够阻挡，你对自由地向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂，穿过幽暗地岁月，也曾感到彷徨，当你低头地瞬间，才发现脚下的路，心中那自由地世界，如此的清澈高远盛开着永不凋零。蓝莲花……”我的声音低沉而厚重，继而哽咽，我感觉到了一种无法言明的屈辱，我的生活早已偏离了自由，带着沉重的枷锁，腐蚀在时光荏苒中……

　　沈曼眼含热泪，却不曾滴下，带着笑容对我说道：“知道蓝莲花的传说吗？”

　　我摇头……

　　沈曼又点上一支烟，直吸了半支，才怅然说道：“据说……每个女人转世投胎前佛祖都会给她三朵莲花作为选择，红色莲花预示富贵，白色莲花表示美丽，蓝色莲花则代表智慧。选择红莲的女人就像参天大树上的一根藤蔓，过眼的荣华富贵终究改变不了树倒猢狲散的结局……选择白莲的女人会有倾国倾城的美貌，但难免那成为附属品的命运……而蓝莲花本就不是尘世之花……有眼光选择它的女人才会成为世间罕见的女神，在物欲浊流中不蔓不枝、亭亭净植！”

　　我看着沈曼等待她继续说下去。

　　“我不知道前世自己选择的是什么莲，却希望成为那个有幸选择蓝莲花的女人……所以当初你们的歌声才如此吸引我……这或许是一种缘分吧，所以我们三个也成了无话不谈的朋友……你像一匹黑色的野马，会狂放的奔跑，却永远没有人知道你会奔向哪里……而王子则是一匹高贵的白马……蓝莲花从来不是高贵的附属品，她渴望自由，渴望奔跑，渴望独立，所以她一直在等待那匹永远不知去向的黑色野马，甚至找寻、追随，可是天地之大，蓝莲花从未遇见那匹狂放的黑马……时光流逝中他们彼此衰老，却终于相遇了……只是这一刻的蓝莲花没有盛开已经凋零，而黑色野马也力竭而衰，他再也跑不动了……”沈曼没有再说下去，她的神情恍然、落寞！

　　我的心情五味杂陈，我的确已经跑不动了，再也不是那匹会狂妄奔跑的野马，只是已经快死去的黑马，会遗憾对这么多年不离不弃追随在他身后蓝莲花的视而不见吗？

　　……

　　我和陈清怡的婚礼在年初三如期举行，前来祝贺的宾客多的让人咋舌，尤其是陈清怡这一方的，结婚宴会开始的时候，足足一百桌才接纳下所有的宾客。

　　韩枫和叶婳祎分别担任伴郎和伴娘，婚礼在司仪的宣布下正式开始。

　　一切按照原先设计的流程开始，而我的心中却有一种不安感，我希望这场婚礼可以在平静中渡过……

　　我趁着空隙小声询问身边做伴郎的韩枫：“安琪有再和你联系过吗？”

　　韩枫摇了摇头，道：“没有……既然已经选择了就安心结婚吧……我想：安琪不会来……因为你没有给她再挽回的机会。”

　　我向大厅的入口处看了看，没有再言语……

　　我们的结婚戒指是皮皮送上来的，我抱起皮皮亲了亲，从他手中接过婚戒……司仪随之宣布我们交换婚戒。

　　我凝视陈清怡许久，向她伸出手，陈清怡微笑着点了点头，将手交给了我，而当我们完成交换戒指的仪式后，我们之间便有了婚姻的契约。

　　我轻轻的帮陈清怡带上了婚戒，又将手交给了陈清怡……陈清怡凝视我许久，终于轻轻地将婚戒带在了我的手上。

　　司仪用喜庆的腔调宣布，道：“很荣幸我们在这里鉴证了一对新人的喜结连理，下面请新郎给新娘一个情定终身的足够深情的吻吧。”

　　众人开始起哄，“吻一个，亲一个……”的声音不绝于耳。

　　我轻轻搂住陈清怡的腰肢，让她靠近我……她闭上眼睛，我一点点向她接近，渐渐我们感受到了彼此的气息。

　　现场忽然鸦雀无声，再也听不到“吻一个、亲一个”的声音，所有人下意识的往大厅门口张望着……

　　我渐渐松开陈清怡的腰肢，随众人的目光一起向门口看去。

　　我从未看到她是如此的绝望、无助，此刻在众人注视下的她，好像一朵高傲盛开，却带着刺，孤独淋着冷雨的玫瑰。

　　她一言不语，只是咬着嘴唇看着新郎打扮的我……我们之间只有20米的距离，却好似隔着天涯海角。

　　她往我无名指上的婚戒看了看，没有表情、没有哭，只是点了点头，转身离去……

　　韩枫推了推我：“去追啊，即便不在一起，也应该把话说清楚。”

　　我终于回过神，追寻着安琪离去的方向，快速地奔跑着……现场一片哗然！

　　……

　　我终于追上了安琪，拉住了她冰冷的手……

　　她回头看着我，表情平静的让我从头到脚升起一阵寒意。

　　“为什么这么轻易的推翻了我们曾经承诺的一切？”她的眸子终于湿润。

　　“是我对不起你……忘了彼此吧！”

　　“看着我的眼睛，再说一遍。”

　　她的眼泪已经落下，我无法直视：“忘了彼此吧……我要的是一个平静、安和的家庭，我真的累的没有力气再去面对那些纷纷扰扰了……”

　　安琪挣脱了我拉着她的手，表情再次凝固：“张一西，这一辈子你都欠着我……我发誓，你一定不会好过的……我发誓……”

　　红色的保时捷卡宴犹如一团烈火，带着她的怨恨，她的愤怒，从我面前呼啸而过，而我的灵魂就这么被抽空。

　　……

　　天空的雪还在纷纷扰扰的飘着，好似证明她曾经来过，而我终于看不清那因果！！

　　（卷二完）


卷三　逆袭时代


第1章 全新的生活

　　一年半后……时间渐渐稀释了一切伤痛！

　　地点：南通

　　……

　　春夏秋冬的轮回中，时间飞快的向前穿梭了一年多，今天是星期五，一个难得的周末，我早早结束手中的工作，来到皮皮的学校，我答应这个周末要好好陪陪他。

　　等待中，我有些无聊，打开车内的音乐，放着一首Boyzone的《No　matter　what》，陶醉在音乐声中，我却没有习惯性的抽烟，事实上我已经戒烟长达半年了，只是因为一次皮皮说他小伙伴们的爸爸都不抽烟，烟味太臭了，我便义无反顾的戒掉了，尽管看上去对嗜烟如命的我来说很不可思议，但有了做父亲的责任之后，我什么都可以为孩子做。

　　此时正值初秋，即便是傍晚气温也很炎热，我老远便看到了摘掉太阳帽，向校门外奔来的皮皮，我笑了笑，打开车门走了出去。

　　“老爸……”皮皮向我飞奔而来，老远冲我张开了双臂。

　　我张开双臂抱住了他，替他擦了擦额头的汗，捏着他的鼻子问道：“今天有没有听老师的话呀？”

　　小东西神神秘秘的一笑：“你猜……”

　　我做思考状：“……肯定你最调皮！”

　　皮皮向身后的一个年轻女老师喊道：“夏老师，你快来告诉我爸爸，皮皮今天乖不乖。”

　　“皮皮最乖了，今天还得了一朵小红花呢！”夏老师来到我身边，拉住皮皮的手笑言。

　　皮皮得意地看着我：“老爸，听到没有。”

　　我笑了笑，摸了摸他的头，又转而对夏老师说道：“夏老师，皮皮辛苦你了。”

　　“张总您太客气了……我还要感谢您对我弟弟的提拔呢，您给了我们这个家庭太多的帮助了！”

　　“小夏很上进，做到部门经理完全是他自己的努力，我很看好他。”

　　夏老师很感激地看了我一眼，继而向我问道：“今天陈主播没来吗？”

　　我点了点头：“她有一档节目要录，马上也该下班了。”

　　“那我不耽误您去接陈主播啦……拜拜，张总！”

　　“拜拜。”

　　……

　　“老爸，我们快去接妈妈吧，她说今天要带皮皮去游乐场玩，然后还要去吃披萨呢！”皮皮抱着我的脖子催促着。

　　“好咧，儿子，咱们现在就去接妈妈。”我抱着皮皮向车子走去。

　　“老爸，我要坐飞机，你快变成飞机……”

　　我将皮皮抱过头顶让他骑在我的脖子上，张开双臂，假扮成飞机的样子向车子跑去，一路留下的是我们的欢声笑语。

　　……

　　我开着车来到电视台，片刻之后陈清怡便挎着小包从电视台的2号楼走了出来，看到我停着的车子，带着笑容小跑着向我们接近。

　　我打开车门从她手中接过了挎包：“辛苦了，老婆。”

　　“现在工作很轻松了。”转而又对皮皮说道：“宝贝，想不想妈妈呀？”

　　“想呢、想呢，妈妈，你快带我们去吃披萨吧，我肚子都快饿扁了。”

　　……

　　路上，皮皮和陈清怡逗乐：“妈妈、妈妈，我的小伙伴们，都说你是最漂亮的妈妈，他们都喜欢看你在电视上说话呢！”

　　“真的吗？”陈清怡显得很开心。

　　“当然是真的，小胖、大宝、果儿，都这么说。”

　　“那妈妈太开心了，下次皮皮帮妈妈约小胖、大宝和果儿，妈妈请他们吃好吃的，好不好？”陈清怡说着弯下身子细心地替皮皮系上了已经松动的鞋带。

　　“妈妈要说话算数哦。”

　　“我们拉钩。”

　　看着陈清怡和皮皮的融洽，我的心里总算安慰和快乐，也相信自己当初的选择是正确的，这一年多，我们每天都这么轻松、惬意的过着，而这便是我对左岚最好的交待。

　　对面一辆红色的保时捷Boxster呼啸而过，我的心好似本能的一动，随之有些失落，我并未看清车里的人，但我却知道不可能是她……

　　我有些失神，又想起了在扬州初见时的画面……好几次，我看到红色的Boxster或卡宴，这个画面便自然而然的出现在我的脑海中，我已经一年半没有她的消息，也不能去打探她的消息，我们早已是两个世界的人，但我还是会在不经意间想起她……真的希望时间会冲淡她对我的怨恨。

　　……

　　车子刚开到必胜客，陈清怡的手机便响了起来，她拿出手机看了看，对我说道：“是婳祎的。”

　　两人聊了一会儿，陈清怡挂掉了电话，对我说道：“画祎说是今天亲自下厨，约我们待会儿去吃饭呢。”

　　“韩枫心可真大，这都怀孕6个月了，还让她这么折腾！”

　　“林希和沈曼姐都在呢，又不只是她一个人……要不咱们去吧。”陈清怡和我商量道。

　　我还没表态，皮皮很欢乐的拍着手，道：“去找叶妈妈，我要和她的小宝宝说话。”

　　“嘿，儿子，咱们别这么有超前意识，你叶妈妈的宝宝，还在肚子里睡觉呢！”

　　陈清怡被我逗乐，皮皮冲我做了一个鬼脸，而我也启动车子向韩枫和叶婳祎的住处驶去。

　　……

　　到达韩枫的别墅时，王子的A8，沈曼的凯迪拉克CTS，林希的X6都已经停在了门口，他们已经在我们之前到了。

　　我抱着皮皮和陈清怡一起走进了屋内，三个女人在厨房忙活着，韩枫和王子两人站在阳台抽着烟。

　　林希见到陈清怡到来，从厨房跑出来，兴致极高地说道：“清怡，待会儿咱们吃完饭搓几圈，我和沈曼姐、画祎都说好了……”

　　皮皮嘟着嘴说道：“打麻将最无聊了！”

　　林希乐呵呵的从我手中将皮皮抱了过去：“小乖乖，让林妈妈疼疼！”说完和皮皮脸靠着脸，亲密的不得了，又说道：“皮皮，待会儿林妈妈教你打麻将，可好玩了！”

　　陈清怡瞪了林希一眼：“有你这么做妈的吗，别教坏我们家皮皮！”

　　皮皮刮着林希的鼻子说道：“林妈妈羞羞羞，被我妈妈训了吧！”

　　我笑了笑，一直站在阳台的韩枫和王子这时发现了我的到来，两人冲我招了招手，道：“张总，过来聊聊。”

　　……

　　我走到阳台，韩枫递给我一根雪茄，道：“朋友送的Ｂｅｈｉｋｅ的雪茄，破例来一根，张总？”

　　我摆了摆手，道：“不抽，说事儿。”

　　王子叼着雪茄吸了一口，一副很享受的表情对我说道：“韩枫在昆明那边拿了一块地，有兴趣跟咱们一起进军房地产行业吗？”

　　我还没表态，韩枫又拍着我的肩膀说道：“来吧，哥们儿已经听到战鼓擂动的声音了，咱们三兄弟一起合作这项目稳赚钱！”


第2章 是她吗？

　　看着王子和韩枫殷切的表情，我说道：“行啊，到时候楼盘的全案策划由我们采梦工厂来做就是了。”

　　“等的就是你这句话，盈利的10个点，给采梦工厂，前期先支付你们600万的项目启动资金。”

　　“免了吧，既然我以这种形式投资，风险我肯定要和你们一起承担。”

　　“真是自己兄弟！”韩枫拍着我的肩膀说道。

　　我笑了笑，这一年半里，我、韩枫、王子一直并肩在商场上披荆斩棘，胖子档在我和韩枫的运作下，已经在全国遍地开花；海景咖啡依旧定位高端路线，另外海景咖啡的子店“田园牧歌”也顺利开业，目前全国一线城市都有“海景咖啡”和“田园牧歌”的组合咖啡店，而采梦工厂在关颖的运作下已经发展成极具实力的综合性广告公司，目前正在申请4A广告公司的资质，而小镇的山货也正在逐步完成品牌建设，并成为当地的支柱产业，贺权运也因此连升三级调到市委组织部负责招商工作，成为实权派人物，而“西罗男士用品专卖店”虽然还没有完成向其他城市的扩张，却已经完全占领了南通的失地，我和韩枫的意思是：等罗哥一出狱，西罗便开始启动扩张计划！

　　我对韩枫说道：“罗哥还有半个月出狱，那天，你的时间可一定要腾出来啊。”

　　“这还用你说，那天所有的活动我都推了。”

　　我点了点头……

　　说话间叶婳祎挺着个大肚子向站在阳台的我们喊道：“你们仨，进来吃饭了。”

　　……

　　一群人分两边围着餐桌坐了下来，韩枫又拿出了一瓶他珍藏的82年的拉菲，依次给众人倒上，到我时又询问，道：“来点儿？”

　　“我喝果汁。”

　　韩枫没有勉强，所有人短暂的沉默，叶婳祎默默的给我倒上了一杯果汁，所有人都明白直到现在左岚的离世都是我挥之不去的伤痛。

　　众人没有举杯，叶婳祎先行举着杯子对我说道：“来，一西，咱们先喝一个。”

　　我笑言：“为了突出咱俩喝的是果汁的优越性吗？”

　　“当然，我觉得所有人中，就咱俩的思想境界最高，我们不屑酒肉穿肠过的快感。”叶婳祎也笑言。

　　“喂、喂、喂，画祎，你这话杀伤规模有点大了啊，怎么我们就都成俗人了？”林希故作不悦说道。

　　叶婳祎无比淡定的看了看自己的肚子回了一句：“我6个月了！”

　　韩枫顿感紧张：“我老婆大人的杀手锏都使出来了，各位有什么委屈都受着吧……”

　　皮皮插了一句：“我喝的也是果汁，我和老爸、叶妈妈都是最高的人。”

　　“小东西，先把话说利索了，再标榜你的思想境界吧。”王子摸着皮皮的脑袋说道。

　　众人哄笑……纷纷晃了晃杯中的红酒、干杯……酒液的醇香却让我些许恍惚。

　　吃完晚饭，陈清怡、沈曼等人凑成了一桌打起了麻将，王子和韩枫提议去打夜场的高尔夫，我拒绝了，他俩离开后，只是陪着皮皮在客厅看着动画片。

　　片刻之后皮皮睡着了，我将他抱进房间，盖上毛毯，让他睡眠，自己却也闲了下来。

　　……

　　除了事业，我几乎没有了什么业余活动，仅仅有时驾着车飞快的行驶在城市的边缘，用速度换取一些痛快，今夜难得闲下来的我，又如此！

　　原本前方的路灯，纷纷后退，转眼落于后方继而消失，宛如过眼的云烟，我打开车窗让秋天的风从我身边呼啸而过，仿佛带走了我所有的情绪，终于放空……

　　车子环城绕了一圈，阴差阳错的来到那座楼宇之下，我打开车子的天窗仰望被我们定义为“烛火下的乌托邦”的天台。

　　许久，我解开了安全带，向楼内走去，这是我时隔一年多之后，再次想去看看，但却无关缅怀。

　　……

　　再次走上这座天台，我不能言明自己的情绪，曾经我们将这里想象成没有虚妄、没有痛苦的世外桃源，尽管只是方寸之地，却给了我们那么多的喜悦和期待。

　　护栏上，除了风化、斑驳，再也找不到我们留下的痕迹，我跃上护栏，眺望着前方枯坐着……看着霓虹灯在尽头处闪烁，我恍惚看到了红颜落下，所有的色彩渐渐苍白，而那段恍如隔世的爱，却早已漂泊在白云之外。

　　我想如从前一般给自己点上一根烟，喝上一罐啤酒，却终究被束缚。

　　我转头看向地面，几根还没有褪色的烟头零散的落在不远处，我的心忽的悸动，是谁在不久前来过这里？

　　我从护栏上跃了下来，捡起了地上的烟头看了看，是YSL的女士烟，我一瞬间错愕……是她吗？

　　我又四处看了看，除了烟蒂，却再也没有看到其他可以证明是她的痕迹。

　　恍然中，手机铃声忽然响起，是陈清怡打来的，我接通了电话。

　　“一西，你在哪儿呢？”

　　“出来透透气……你不是在打麻将吗？”

　　“又来一个朋友，我让给她打了，咱们带皮皮回去吧。”

　　“嗯，你等一会儿，我马上就回去。”

　　……

　　我将散落在地上的烟蒂一根根捡了起来，又用面纸包上，来到楼下时，扔进了垃圾箱里。

　　我又抬头仰望天台……许久才有些恍惚的离开。

　　……

　　回到家，已经是深夜的11点，陈清怡帮皮皮洗漱，我则在书房，拟定着下一阶段公司的经营战略，但注意力却总是不能集中，我有些心烦的靠在椅背上，闭上眼睛，按摩着太阳穴。

　　陈清怡安顿好皮皮，来到我的房间，她对我说道：“难得有个周末，你就不要太累了，早点休息吧。”

　　“待会儿，现在还不困，你先休息吧。”

　　“那我给你泡杯热茶吧。”

　　“不用了，你去睡吧。”我轻声对陈清怡说道。

　　“那行，我先睡了，你也别熬太久了。”陈清怡说完轻步向门外走去。

　　“等等……”我喊住了陈清怡。

　　“怎么了？”

　　我凝视陈清怡许久，终于说道：“我们要个孩子吧。”

　　陈清怡有些诧异：“怎么突然有这个想法了？”

　　我沉默，事实上这一年半，我亏欠她很多……

　　陈清怡笑了笑，道：“我们还年轻，要孩子的事情，等皮皮大了些再说吧。”

　　……

　　陈清怡离开后，我的情绪忽地变得微妙，拉开窗帘眺望着这座城市的夜景，目光却看不到尽头，我随之困惑，我的未来还会有变故吗？


第3章 强劲对手

　　当王子和韩枫相约周末去野钓的时候，我依然时刻保持着紧张，将自己置身于工作中，好似化身为一台工作机器，我已经记不清自己有多久没参加过朋友们的集体活动了，有时候我也好奇自己这么做的理由，可是从来得不到答案，朋友们聊起时，都说我是在发泄，事实上，我真的不懂自己为何会这样。

　　忙碌中过完一个周末，我忽然接到王兢的电话，说是他在南通出差，要和我聚聚。

　　这一年多，我和王兢时常会聚聚，基本上我去扬州都会约他，而他来南通，自然也会约我，只是我已经不再喝酒，但这并不影响我们的友谊。

　　中午我叫上王子和韩枫，一起去赴了王兢的约，而这一次，他很意外的带了两个陌生的男人。

　　落座后，我们互相介绍，王兢对我们说道：“这是刘杰和张存，是我工作上的同事，也是我的兄弟。”

　　我、韩枫、王子分别和他们打招呼，随之开始吃饭，除了我，他们都喝的白酒。

　　各自关心了一下近况后，我向王兢问道：“这一次来南通有什么差事？”

　　王兢放下了手中的筷子，神情变的郑重，他对我说道：“最近我们吴总和一个幕后的老板，准备进军咖啡简餐行业，现在这个项目交由我们三人负责。”

　　我有些诧异，虽听说吴总近两年一直对餐饮行业很感兴趣，但没有想到会涉足咖啡行业。

　　王兢点上一个烟继续说道：“咱们是朋友，但是各为其主，我也不和你绕圈子了，我们的定位和品牌策略与你们海景咖啡完全一致……我们会紧跟你们的营销策略完成客源导流，而且公司的总部也将设在南通。”

　　王兢的话让我感到震惊，他的策略是一种野蛮的智猪博弈手法，目前我们海景咖啡已经完成了原始积累，在市场上获得极好的口碑，这个时候横空出现一个与“海景咖啡”几乎无异的咖啡店，且我们有什么营销活动，他们便紧紧追随，在这种攀附的效应下，无疑会吸引消费者的关注，短时间内便借助我们已经积累出来的知名度，提升自己的知名度。

　　更重要的是，他们这种野蛮的智猪博弈手法，会无限大的增加我们的运行成本，使双方陷入到恶性竞争中，我几乎可以肯定王兢口中的幕后老板必有来头，如果没有足够的财富，谁敢玩这种赤裸裸的资本游戏。

　　“另外一个幕后的老板是谁？”我问道。

　　王兢耸了耸肩，道：“不管你信不信，我是真的不清楚，但吴总的指令很明确，就是要进军高端咖啡行业，资金不是问题……至于这个针对你们海景咖啡的侵略式营销策略，和吴总、幕后老板都无关，是我带领我的团队制定的，我们就是想利用海景咖啡积累的知名度，快速上位……既然大家都定位高端市场，迟早要正面交锋，倒不如在初期就全面对抗，形成话题效应，减少我们品牌建设的成本。”

　　我点了点头，抛开竞争关系不说，我还是很欣赏王兢的坦诚的，只是他的策略实在是过于侵略，但这就是商场……从此刻起，我和王兢将分属两个阵营，尽管私底下我们是很好的朋友关系。

　　王兢向我伸出了手：“很期待和你的博弈。”

　　我握住了王兢的手，笑了笑道：“我也是。”

　　……

　　与王兢等人分开后，王子、韩枫随我一起回到公司，他们各自点上一根烟，面色均凝重。

　　“那个王兢也太挑衅了吧，竟然当着我们的面，给我们下了挑战书！”王子的语气不悦。

　　我摇了摇头，道：“各有各的立场，而且我不认为他这是挑衅，反而是出于朋友间的提醒，难道你希望他背后放你冷箭？”

　　韩枫点了点头认可了我的说法，面色凝重地说道：“只是他的针对性也太强了……餐饮行业客源流动性本来就很强，一旦他们在服务和硬件设施上超过我们，我们会全面陷入被动！”

　　韩枫的担忧不无道理，王兢之所以敢这么做，是因为吴总给他交了底，资金将成为他们最大的优势，目前能应对的便是让“海景咖啡”上市，进一步凑集资金抵抗这一次的竞争危机，但是去年证监会对餐饮公司上市的净资产、利润、增长率，盈利水平都提出了更高的要求，按照“海景咖啡”仅仅发展两年的规模，还达不到这个要求。

　　我沉默了许久对韩枫、王子说道：“其实我更想弄清楚另一位幕后的老板是谁，他到底会提供什么程度的资金去建设这个项目，这样我们也有个底去应对。”

　　“是啊，但是吴总的人脉那么宽，实在很难确定他的合作对象是谁，且不论这位幕后的老板，仅仅是吴总也够我们喝一壶的了！”王子表情凝重地说道。

　　我和韩枫点了点头，沉默许久，韩枫说道：“要不我们放弃直营的模式，开放一批特许经营的加盟店吧。”

　　我坚决否定，道：“不行，我们IT管理平台偏弱，很多流程无法通过系统保证，一旦爆发式扩张，信息流和人流的复杂性就会呈几何数增长，如果管理能力跟不上，很容易就出差错，到时候还没有等竞争对手动手，我们自己就已经阵脚大乱了……”

　　稍稍沉默后，我又说道：“兵来将挡水来土掩，我们先静观其变，想彻底颠覆海景咖啡，也不是他们一朝一夕能够做到的事情，这个时候我们需要冷静的头脑去做准确的判断……我们还有一些时间。”

　　韩枫和王子点了点头，这件事情需要我们从长计议。

　　……

　　傍晚时分，我接到了陈清怡的电话，她告诉我今天她要参加一个会议，会晚点下班，让我去学校接皮皮，我立刻放下手头所有的工作赶到了学校。

　　夏老师陪着皮皮等着我，直到我来，将皮皮交给我后，才放心离开。

　　我将皮皮抱上了车，他得意的从书包里拿出一个Hasbro的变形金刚对我说道：“老爸，你看我的变形金刚帅不帅？”

　　我诧异地问道：“谁给你的？”

　　“两个不认识的阿姨！”

　　我心头本能一紧：“她们长什么样子？”

　　皮皮想了想，道：“两个眼睛，一个鼻子，一张嘴啊……”

　　我有点头痛，皮皮太小，他根本不会用形容词描述相貌特征……

　　我暗自思量“其中会不会有安琪。”随之否定，皮皮曾经是见过安琪的……但又否定，毕竟那已经是两年前的事情，而且仅仅一面，当时只有三岁多一点的他，很可能没有记住安琪。

　　继续思量中，我觉得自己可能想多了，这几年，我积累了极广的人脉关系，或许仅仅是某个合作客户送的，再者以安琪独来独往的性格，和其他女人一起出现的可能性并不大……


第4章 一次聚会

　　我的车开的并不快，仍暗自思忖，看着饶有兴致把玩着变形金刚的皮皮，又引导着问道：“皮皮，你还记得那两个阿姨穿的什么颜色的衣服吗？”

　　“一个阿姨穿的是黑色的衣服，还有一个有好多颜色。”

　　“她们送你玩具的时候，你们夏老师看到了吗？”

　　“夏老师不在啊。”

　　我又问：“那两个阿姨和你说什么了吗？”

　　“一个阿姨抱了我，说喜欢我，另一个阿姨然后就给了我变形金刚。”皮皮很耐心的和我说道。

　　我的心终于略微一送，按照皮皮所描述，便不太可能是安琪，这更符合合作客户的办事风格，或许要不了几天，便会再给我送上点什么。

　　……

　　带着皮皮在外面吃了个晚饭，我回到家中，片刻之后，陈清怡也归来，我将皮皮交给了她之后，又将自己关在书房内，思考着应对之策，王兢不是一个简单的角色，从他当年将挫败关颖就可以看出来，而且这两年中，他一直负责“大兵龙虾”的运营，并且将这个餐饮品牌带到相当的高度，若谈在餐饮行业的经验，我不一定有他丰富，这是一个让我很头疼得对手。

　　我用火机有节奏的敲击着桌面，一个个应对的措施被想象出来，又一个个被自己否定，想击溃一个有充裕资金的对手，实在很难，你根本不能对其斩草除根，即便阶段性获胜，但因为其资金充裕，很快又可以卷土重来，而打一场持久的消耗战，不是我愿意的，一旦在这场战争中消耗的过于严重，那么“海景咖啡”上市的时间又将被无限期推后，进入恶性循环中。

　　……

　　一筹莫展中，我又接到了王兢的电话，他约我吃饭，让我把陈清怡也带着，说是田甜也在，具他说，就我们四人，只是为了叙旧，不谈工作。

　　我和陈清怡说了这个事儿，她并不拒绝，之后我们将皮皮送到叶婳祎那边，便去赴了王兢的约。

　　在我们到达时，王兢和田甜已经先于我们之前到达了，我和田甜是相熟的，但是王兢却没有和陈清怡见过面。

　　“不好意思，让两位久等了。”陈清怡抱歉的对王兢和田甜说道。

　　“陈主播，你本人比电视上更有气质！”王兢起身和陈清怡打招呼。

　　“谢谢，过奖了！”陈清怡笑了笑。

　　我又看着田甜向陈清怡介绍，道：“这位是王兢的老婆，田甜，人如其名！”

　　“你好，很高兴认识你。”

　　田甜没用正眼看陈清怡，更像是应付着“嗯”了一声，我有些无奈，许久不见她还是这么傲娇！

　　陈清怡有些疑惑地看了看我，我拍了拍她的手，示意她入座。

　　……

　　“陈主播，张一西戒酒了，你带他喝一点吧。”王兢拿起啤酒瓶晃了晃对陈清怡说道。

　　“客随主便，喝一些吧。”陈清怡笑言。

　　王兢帮陈清怡倒了一杯啤酒，田甜却不咸不淡地说道：“哟，连你张某人都把酒给戒了，这世界上还有什么事儿不能发生的！”

　　我笑了笑和服务员要了杯白开水，也没往心里去，从我第一次和她见面，她就这么呛着我，两年前，我就已经习惯了。

　　“喂，咱俩喝一杯，我一女人找你喝酒，你不会拒绝的吧？”田甜手持倒满啤酒的酒杯，似笑非笑的看着我。

　　王兢显得有些尴尬……

　　为了缓解这种尴尬，我笑言：“王兢，发现没？你媳妇挑事时候的似笑非笑最有神韵。”

　　“张一西，别往自己脸上贴金，谁爱挑你事儿，一杯酒，你爱喝不喝。”说完端起酒杯一饮而尽，然后看着我怎么骑虎难下。

　　我只是端起杯子里的白开水喝了一口，对她说道：“以水代酒，真的戒酒很久了，不好意思。”

　　田甜还想说些什么，王兢赶紧救场，对陈清怡说道：“陈主播，第一次有缘见面，咱们喝一个吧。”

　　陈清怡点了点头，又对田甜说道：“带我老公向你陪个不是，他现在真的是滴酒不沾，并不是故意要唐突你。”说完将杯中的酒一饮而尽。

　　“闻名不如见面，陈主播，果然体贴、温柔，难怪能让张一西这么死心塌地！”田甜话中有话地说道。

　　气氛忽的尴尬……

　　王兢好似成了救火员，又端起杯子对田甜说道：“媳妇儿，咱俩喝一杯，庆祝你旅行归来，待会儿给我们讲讲旅行中好玩的段子。”

　　田甜总算给了王兢面子，语气回复到正常：“这个咱们回家单聊，客人不一定爱听这些。”

　　……

　　一顿饭在一种说不清楚的氛围中吃完，直到离去时，我们也没有什么在正常范围内的沟通。

　　离开饭店时，夜已经有些深，我和王兢在后面走着，他有些抱歉的对我说道：“今天不好意思了，改天咱俩单独聚。”

　　我自然知道王兢的不好意思源于田甜的搅局，只是笑了笑，道：“你有时间随时可以！”

　　王兢点了点头，又道：“这半年我是肯定要待在南通的，希望常聚吧。”

　　我拍了拍王兢的肩膀，示意他放心，我知道他是担心，一旦我们在商场上有了剧烈的冲突之后会影响私下的朋友感情，事实上这是他多虑了，无论我们是做朋友，还是做对手，我都因此兴奋并期待。

　　……

　　路上陈清怡终于疑惑的问我：“王兢的老婆好像对你意见很大的呀？”

　　我有些无奈，却不想多说，停了停才说道：“我和她很久前就认识了，可能有一点误会吧。”随之我想到了那个已经陌生了很久的名字，或许在田甜心中一直认为是我辜负了莫寒，只是过去这么久，一切都没必要追根究底，那个曾经占据我整个世界的女人，或许已经为人母……而活着，总归会有这样、那样的遗憾。

　　陈清怡没有追问，她就是这样一个女人，从来不会因为自己的不解和疑惑，给我增加不愿回答的负担，在我们一年半的婚姻生活中，我们甚至没有一次，哪怕是言语上的冲突，而我很喜欢这样的安静的婚姻生活。

　　……

　　次日一早，我接到一个电话，内容是：邀请我参加一个餐饮行业的发展峰会，时间是一个星期之后，地点在苏州，不仅仅是我，韩枫也在邀请之列，最近这两年，因为“胖子档”和“海景咖啡”的迅猛发展，我们两人成为这个行业最瞩目的新人，我们时常被邀请参加类似的会议，所以我并没有太放在心上。


第5章 她来过！

　　明天便是由餐饮协会组织的发展峰会举办的日子，因为是早上的9点，我和韩枫怕赶不上，在今天的下午就提前来到了苏州。

　　两人并没有住在主办方指定的酒店里，而是找了一个幽静一些的欧式田园风格装修的小旅馆，实际上就是我和莫寒曾经住过的那间旅馆。

　　老板还是那个很具幽默感的老外，让我意外的是他竟然还记得我，他用依旧生硬的中文和我打招呼：“先生，欢迎再次住我们的旅馆……”

　　我笑言：“你还记得我呢？”

　　“sure……你们可是唯一两个人住旅馆，却只用了一张身份证的男女……对了，你和你女朋友结婚了吗？”

　　我面色忽然黯然，韩枫拿出自己的证件对旅馆老板说道：“你这是开旅店，又不是做记者的，人家私事你就别问了，赶紧帮我们把房开了……要两间。”

　　我也从钱包里拿出身份证递给了旅店的老板，老板看了看，问道：“先生，您还要那间房吗？今天是空着的。”

　　我很诧异地问道：“你记得我们住的那间房？”

　　老板一笑，道：“是不是很惊讶？……去年差不多这个时候，您的女……是您的故人，她来住我们的旅店，要的就是那间房……您知道，您那位故人，实在是太美丽、太美丽了，所以我的映像很深刻！”

　　我错愕……

　　韩枫问道：“她一个人吗？”

　　旅店老板点头，语气遗憾地说道：“对，就她一个人……很憔悴、很孤独！”

　　“她在这里住了多久？”韩枫追问。

　　“一个星期……很幸运，她给我机会，让我请她吃了一顿晚餐。”

　　我抬头看着旅馆老板。

　　他赶忙摇头解释：“先生，别误会……别误会，仅仅是一个属于朋友的晚餐。”

　　“你和她聊了些什么？”我终于开口问道。

　　“我尝试和她聊天，了解她，可是她什么也不说……她是一个很冰冷的美女……只是在晚餐快要结束时，她哭了，哭的很心痛！！”

　　我想象出那幅画面，早已冰冷、死去的心，忽然死而复生般的疼痛起来，却一句话也说不出来……莫寒到底是怎么了？她回到这个我们曾经有过一夜情缘的旅馆，是缅怀吗？

　　我好似丢了魂般的站着，韩枫轻叹一息对旅店老板说道：“还开当初那间房吧，我的开在隔壁。”

　　……

　　打开房门，我捏着房卡，却记不得擦在卡槽里，房间里一片黑暗，但我仍模模糊糊的想起了那个夜晚。

　　韩枫从我手中抽出房卡，擦在卡槽里，于是灯亮了……我却忽的不能直视。

　　我走一步、停一步……各种情绪充斥的我没有了思考的能力。

　　韩枫坐在沙发上，点上一根烟，环视着这间房，许久问道：“这就是你当初和莫寒住过的房？”

　　我没有应答，只是向韩枫竖了竖食指和中指……

　　韩枫不可思议的看着我：“你是要抽烟？”

　　“给我烟。”

　　韩枫从烟盒里抽出一根烟递给我，我从他的手中接过，点燃……熟悉的烟味再次弥漫在我的口中时，我竟然被呛住了！我一阵不能控制的剧烈咳嗽。

　　韩枫摇头，道：“烟不呛人，呛人的是心！”

　　一阵沉默之后他又说道：“张一西，我一直很疑惑，莫寒会不会就是安琪失恋时的另外一个状态？”

　　“扯淡……”

　　“你别激动啊，我也只是随便说说，那个莫寒，只是听王子和罗哥说起过，我倒是真没见过她……”

　　我沉默，无论是莫寒还是安琪，都是我不愿意去碰触的痛，却更是回避不了的痛！

　　我终于再次习惯了烟草的味道，坐在床上“吧嗒、吧嗒”的抽着烟，于是又好像回到因为莫寒离去，没完没了抽烟的日子，即便时隔这么久，即便经历了这么多，但想起莫寒带着伤痛在这间我们温存过的屋子里孤独落泪，我仍窒息，仍心疼……她到底经历了些什么？是否又后悔，曾经义无反顾的离开我？

　　韩枫又点上一根烟，直到抽了半根，才又说道：“你和清怡已经结婚一年多了，按说，我不该提这事儿，但是……真的，有时候，我和画祎私下也会聊，觉得你和清怡真的不像夫妻……放眼全世界，也没你们这么相敬如宾的夫妻……你说两口子在一起过日子，哪有不磕磕碰碰的，尤其是在这种高压的现代社会中……可是，偏偏你们俩相安无事，这实在匪夷所思……但看到你今天这个样子，我觉得，我好像有答案了！”

　　我无言，恍惚、失落……

　　“你一直都抱着既来之则安之的态度过着日子，而清怡又太明白你们结婚的性质……所以她不会和你争和你吵，但是张一西，你扪心自问，这一年半以来，你们之间有爱情吗？”韩枫注视着我问道。

　　韩枫的话汹涌如波涛，好似要颠覆我这些年固执的坚守……

　　韩枫好似找到了发泄的点，他又说道：“这一年多，你的变化，我们周围人都看在眼里，自从左岚去世后，你真的判若两人，准确说：是丢了魂……这些年，有皮皮在你身边，有陈清怡温柔、体贴的陪伴，但是你有发自内心的笑过吗？……一个人连最基本的喜怒哀乐都没有了，他还算活着吗？……”

　　“别他妈说了。”我愤怒，我不允许别人质疑我现在的生活……曾经为了现在拥有的安静生活，我牺牲了尊严，牺牲了承诺，牺牲了爱情，我不能接受这一切被韩枫的只言片语给推翻。

　　“OK，是我嘴贱……我不该这么说……的确，我们都不应该忘了，一切都已经尘埃落定，再去追究当初是错是对，已经完全没有意义。”韩枫摆手对我说道。

　　……

　　韩枫离开后，我枯坐在床边，用尽全身的力气去忘记莫寒曾经来过，忘记韩枫刚刚足以颠覆我人生的话。

　　我关掉灯，将自己遗弃在黑暗中……我一遍遍告诉自己，我很满意现在的生活，更应该珍惜拥有的一切……终于我的心恢复平静，继而深沉如水！


第6章 无言的相遇

　　夜色已深，我的灵魂好似和身体剥离，我无法睡眠，一个个过往的画面如拦不住的洪水一般，占据我所有思维。

　　我终于无法忍受，产生了要逃离这里的念头……

　　我离开旅店，游荡在这座被誉为人间天堂的城市中。

　　上个月，立了秋，最近的雨也多了起来，每一场雨过后，天气都凉了一些，这个夜晚也下雨了，却下的那么的委婉，恰如这座城市的秀气，古典……

　　街上的行人已经不多，有时会看到一些上身穿着外套，下身却穿着裙子的姑娘，模样有些滑稽，这场傍晚时分意外的雨，湿了她们爱美的心。

　　一阵烟火爆破的声音忽然传来，我眺望，却不见烟火绚烂，转过身才发现是广场前巨型显示屏播放的歌曲MV，是孙燕姿的《我怀念的》而我终于在显示屏里看到了绚烂的烟火和孙燕姿孤独、落寞的神情！

　　我驻足，就这么看着MV，无言无语……

　　模糊中，孙燕姿的面容渐渐变成安琪，她代替了孙燕姿演唱了这首歌……

　　“我怀念的是无话不说，我怀念的是一起作梦，我怀念的是争吵以后，还是想要爱你的冲动，我记得那年生日，也记得那一首歌，记得那片星空，最紧的右手，最暖的胸口谁忘了，我怀念的是无言感动，我怀念的是绝对炽热，我怀念的是你很激动，求我原谅抱得我都痛，我记得你在背后，也记得我颤抖着，记得感觉汹涌，最美的烟火，最长的相拥……谁爱得太自由，谁过头太远了，谁要走我的心，谁忘了那就是承诺，谁自顾自地走，谁忘了看着我，谁让爱变沉重？……”

　　“谁爱的太自由，谁过头太远了，谁要走我的心，谁忘了那就是承诺，谁自顾自地走，谁忘了看着我，谁让爱变沉重？”一句句歌词，让我在怀念中接受拷问……

　　短信提示的铃声又响起，我拿起看了看：“皮皮今天很乖，现在要睡觉咯，晚安，老爸！……”

　　“晚安，宝贝儿子。”我回了信息，心中渐渐释怀，为了皮皮，我什么都可以选择，哪怕是痛苦，只要他快乐，我便不缺憾了。

　　……

　　次日我和韩枫准时参加了这场餐饮行业的发展峰会，我们算去的比较迟的，而规模却比预计中要大，现场来了不少的媒体。

　　在我和韩枫刚进场，便有记着争相采访，这一年多，我们在餐饮行业取得的成绩足够瞩目。

　　公众会议持续了一个半小时结束，之后我们又参加了BOSS间的交流会议。

　　我和韩枫坐在会议桌的最尾处，其他人依次落座。

　　会议是由餐饮协会的一个会长主持的，也是国内某个餐饮集团的执行董事。

　　会议开头照例是一些陈词滥调的套话，持续了大约20分钟，他的矛头忽然指向了我和韩枫：“张总、韩总，咱们餐饮协会内部的会员，很多反映你们存在不正当竞争的行为，你们是否可以给一个合理的解释呢？”

　　我扫视着众人，平静的反问道：“你说我们有不正当竞争行为，具体指哪些呢？”

　　在座的立刻有人接话：“我们公司上个月，被你们公司挖走了两个高层管理……你们这种溢价挖人的行为，无疑会扰乱行业次序，增加各个公司的员工成本！”

　　立刻有人附和：“对……对……对，我们公司上个月也被挖了三个高层……这实在是说不过去！”

　　随之又有人将矛头指向了我：“除了溢价挖人，你们在公司的营销策略上，也过于针对其他餐饮品牌了，这种变相的垄断经营，我们不能接受……”

　　众人的情绪立即被点燃，越说越愤怒，其中某个餐饮集团的负责人，手拍桌面指着我和韩枫说道：“年轻人做事不要太气盛……！”

　　我一声冷笑，随之手指重重敲击桌面怒言：“不气盛还叫年轻人吗……”

　　现场忽地没了声音……这一年中，每次类似的会议，我和韩枫都会成为众矢之的，因为我们挑战了所谓的行业规则，侵犯了其他人的利益，而这次是受到指责最严重的一次，我的怒火也随之被点燃！

　　我起身说道：“任何行业都是在竞争中发展的，与其在这里指责我，不如去反思，自己的问题出在哪里，人才流动在任何行业都属于正常现象，吸引他们来我们公司的最根本原因并不是你们所谓的溢价挖人，而是我们公司表现出来的生命力和前景……关于你们诟病我们的营销方针，那更是滑天下之大稽，如果营销不针对同行业竞争者，争取更多的市场，那营销的意义何在？”

　　现场参与会议的，大多年过40，在经营中普遍保守，缺乏创新意识，使得自己的公司陷入被动，却把责任推给后起之秀的竞争行为，实在是过于可笑！

　　在我说完后，我冷冷地扫视众人，等待着反驳的人出现。

　　……

　　门忽然被打开，众人原本集中在我身上的视线，全部转移，包括我……

　　在看到她第一眼的时候，我的心好似被万箭穿过，这是我时隔一年半之后，再次见到她……

　　她身穿黑色的吸烟装，内衬白色衬衫，脸上化着淡淡的烟熏装，表情凌厉、不苟言笑，好似带来了一阵寒潮！

　　我心惊的盯着她看，她目不斜视的好似陌生人一般向桌首的位置走去，现场立即有人给她让座。

　　会长起身相迎：“安总，欢迎……欢迎，我以为你不会来参加这次的会议呢！”

　　“抱歉，有些事情耽误了，各位都请坐……会议继续进行吧。”安琪放下手中的皮包对众人说道。

　　韩枫附在我耳边不可思议地问道：“她怎么来了？”

　　我摇了摇头……我做梦也不曾预料到，我和安琪会在这种场合再次相遇。

　　安琪落座后，自始至终没有看我一眼……

　　原本被我说的哑口无言的众人，突然好似有了底气，又一次将矛头指向了我，甚至让我将挖过去的公司高层再交还回去，并发表书面致歉声明。

　　安琪的突然出现，让我的心中被无数的情绪充斥着，除了看到一张张声讨的脸，我听不到任何的声音。

　　韩枫怒不可遏，重重地拍着桌子，好似一声闷雷，随之站了起来，手指众人，言辞激烈的对抗着，我依旧听的模模糊糊……而对面的安琪手臂交叉放在胸前，只是安静的看着失控的现场。


第7章 危机

　　激烈的争吵还在继续，韩枫甚至砸掉了桌子上的杯子以示愤怒，而我纹丝不动的坐着，我的注意力并不在这场争执之上！

　　许久之后安琪起身做了一个停止的手势，现场渐渐趋于平静。

　　安琪表情平静，语速不急不慢地说道：“各位先冷静一下，我代表我们天扬集团说几句吧。”

　　现场完全安静了下来，“天扬集团”这四个字代表着在这个行业的地位。

　　安琪继续说道：“对于你们反应的张总和他的海景集团的种种不正当竞争行为，我确有耳闻……站在行业的立场，我坚决反对他们这种破坏行业健康发展的行为……你们公司被海景集团挖过去的高层，我以天扬集团的行业地位向各位保证，他们将如数返回到曾经的公司！”

　　众人哗然，又纷纷肯定了安琪的做法，毫不吝啬赞美之词。

　　安琪很适时的继续说道：“为了制止这种破坏行业健康发展的行为继续蔓延，我以天扬集团的名义，向各位餐饮行业的同仁们发出邀请，我们以一致的立场，组建合作联盟，狙击个别餐饮行业中的害群之马。”

　　立即有人附和：“安总，你说出了我们心里的想法，我第一个支持你组建合作联盟……各位，你们也表个态。”

　　现场除了我和韩枫，所有人纷纷赞同，大势不可逆！

　　韩枫看着安琪又看了看我，最终咬着牙选择了沉默。

　　会议以我们的被彻底孤立而结束，安琪先于所有人之前离去，自始至终她没有看我一眼。

　　我和韩枫也随之离去，酒店的楼下，我们和安琪保持着10米左右的距离行走着。

　　韩枫推了推我问道：“你就这么让她走了？”

　　我只是看着安琪的背影，却没有言语。

　　“安总，留步！”韩枫见我不言语，自己叫住了安琪。

　　安琪转身看着韩枫：“韩总，你是有什么指教吗？”

　　“指教我可不敢当……这么久没见面，想请你吃个饭而已。”韩枫笑言。

　　“不必了，我们没什么交情。”安琪说完再没有任何赘言，转身离去，之后上了自己的车子，彻底消失在我的视线中。

　　韩枫摇头叹息：“张一西，我觉得我们的危机来了……”

　　……

　　回到旅店，我接到公司人事部门的电话，电话里，人事经理语气震惊又自责的对我说道：“张总，出大事儿了，前几个月我们从其他公司挖过来的高层，今天集体递了辞呈！”

　　这在我的意料之内，却没有想到来得如此之快，我有些疲惫的应了一声：“知道了。”

　　人事经理更加惶恐：“张总，是不是因为我的工作失误造成的？”

　　“你安心，这和你没有关系。”停了停我又说道：“你现在放下手中所有的工作，立即飞济南，请关总经理（关颖）从我们培养的储备人才中，推荐几个综合素质高的填上空缺。”

　　“好的，张总，我立即去办。”

　　……

　　在回南通的路上，我和韩枫都显得有些沉重，突如其来的变故，让我们产生难以应对的感觉，可以想象：一旦在安琪的倡议下组建成狙击我们的合作联盟，会让我们的处境有多危险。

　　“张一西，这是一个阴谋……”韩枫忽然有所悟的掐灭掉手中的烟头对我说道。

　　我点了点头。

　　韩枫继续说道：“恐怕王兢口中的幕后老板就是安琪吧……我不相信会有这么巧合的事情，而且也只有她们天扬集团有这个财力用这种消耗的方式和我们竞争！”

　　我依旧只是点了点头，一切都已经很明显，安琪已经在向我兑现她的承诺：她不会让我好过的！

　　韩枫拍了拍脑门，十分头疼地说道：“一个可怕的女人，一个因爱生恨的女人！……张一西你打算怎么办？”

　　“我不会让她这么做的，更不会让我的过错，影响将事业托付给我们公司的所有员工，这对他们不公平！”我语气异常坚决地说道。

　　韩枫拍了拍我的肩膀说道：“除了支持，我什么都不说。”

　　……

　　回到南通，已经是傍晚时分，但我还是立即召集公司所有高层开了一个紧急会议，商讨应对危机的方案。

　　会议结束时，已经是晚上的9点，直到此时我还没有吃晚饭，走出会议室，打开自己办公室的门，却发现陈清怡带着皮皮坐在沙发上等着我，陈清怡的身边放着一个保温盒。

　　“累不累，老公？”

　　皮皮学着陈清怡温柔的语气也问道：“老爸，累不累？”

　　我总算笑了笑，摸了摸皮皮的脑袋问道：“你们怎么来了？”

　　“知道你今天要加班，给你熬了小米红枣燕窝粥，趁热喝吧，补充一下体力。”陈清怡说着给我打开保温盒又将勺子递给了我。

　　喝着陈清怡熬的粥，我的心情渐渐平复了下来。

　　陈清怡和皮皮两人托着下巴，以同样的姿势看着我吃，皮皮问我：“老爸，好不好吃？这个粥可是我帮你放的糖哦。”

　　“难怪这么甜蜜呢！”我笑看着皮皮说道。

　　“不对，老爸，甜蜜不可以形容粥。”皮皮立即纠正我的“用词不当”

　　陈清怡搂住皮皮说道：“皮皮，老爸说得没错哦，甜蜜的意思呢，是感到幸福，老爸喝了你放过糖的粥，感到很幸福。”

　　皮皮似懂非懂的眨着大眼睛。

　　“等你长大些就明白了。”陈清怡又笑着补充道。

　　“那我就快快长大吧，等我变成男子汉，妈妈就会带着好多、好多礼物回来看我啦。”皮皮面色期待地说道。

　　我和陈清怡对视了一眼，谁都没有言语，一种难言的心酸却弥漫着，这些年我们一直用这个善意的谎言安抚着皮皮，只是无论时间怎么流逝，左岚在皮皮心中的地位也是无可取代的！

　　……

　　在我吃完后，陈清怡收拾好保温盒，向我问道：“已经九点了，你要和我们一起回去吗？”

　　“你们先回吧，我还有一些事情要处理一下。”

　　陈清怡点了点头，道：“那我们先回去了，你自己注意一些，别太累了！”

　　“嗯，路上注意安全。”

　　……

　　思量许久，我终于拨通了今天主持会议的餐饮协会，会长的电话，他一定有安琪现在的联系方式，我想和安琪沟通一次，恳请她高抬贵手，公司有如今的成绩，是无数人的心血换来的，我不想因为自己的过错，将灾难带给和我一起并肩奋斗着的所有员工，这对他们实在不公平！如果她有恨，我希望她针对的是我一个人。


第8章 曾经的婚房

　　我没费什么周折便要到了安琪现在的电话号码，我看着被自己记在白纸上的号码，渐渐变成无数个重影，各种情绪之下，仅仅要不要拨出这个电话，也成了难以抉择的事情。

　　我从抽屉拿出一盒用来招待朋友时才用到的烟，抽出一根点燃，却又掐灭，而终于下定决心按下了一个个沉重的数字。

　　片刻之后电话被接通，未说话，我先听到的是“呼呼”的风声，她好像正在高速上开车。

　　“喂，哪位？”她问道，之后听不到风声，她应该是关上了车窗。

　　我沉默许久：“是我……”

　　彼此沉默。

　　她似乎不能确定，再问：“你是谁？”

　　“张一西。”

　　再次沉默。

　　她放声笑言：“张一西？我们认识吗？”

　　对于安琪，我所有的解释，所有的道歉，都显得苍白，只是说道：“我知道你恨我，但是所有把梦想和事业交给我的员工们是无辜的，请你高抬贵手，可以吗？”

　　“张一西，你没有必要这么谦卑，更不需要请求我，因为我从来没有谦卑的请你高抬贵手过。”

　　随即传来了电话的挂断声，我没有再拨过去，我懂安琪的意思，看似简单的一句话，却已经表明的她的性格和立场，我没有说服她的能力。

　　我即将品尝自己亲手种下的苦果！

　　……

　　回到家，已经是深夜，洗漱完毕，怕打扰陈清怡休息，只是轻轻地推开了房门。

　　陈清怡并没有休息，她穿着睡衣，盖着毛毯，躺在床上抱着一本时尚杂志看着。

　　“还没休息呢？”我有些意外地问道。

　　“明天休息，睡迟一些没事的。”

　　我点了点头，掀开毛毯在陈清怡的身边躺下，我关掉了灯，对陈清怡说道：“挺晚了，早点休息吧。”

　　黑暗中，陈清怡抱住了我，轻声问道：“一西，安琪回来了，对吗？”

　　我愣了愣才答道：“你听谁说的？”

　　“你们这个圈子里发生这么大的事情，我怎么可能会没有一点消息，一西，这些你该告诉我的，我不想你独自去面对，我心疼你……这些年，你看上去平静，却活得太累了……有时候我真的情愿看到那个爱抽烟，爱喝酒，和谁都能侃侃而谈的你！”陈清怡的声音哽咽。

　　我抱紧了陈清怡，心中有一种无言的感动，这些年是她在我身边无微不至的照顾着。

　　“一西，你会不会后悔当初选择的是我？”

　　“不要问这么傻的问题了，我很庆幸有你的陪伴。”

　　陈清怡沉默，许久对我说道：“一西，我们带着皮皮移民吧，离开这些纷纷扰扰，这些年赚的钱已经足够我们生活一辈子了。”

　　我很惊讶，这完全不像理性的陈清怡做出的决定，许久我说道：“我的身上承载着别人的梦想，如果我现在放弃了公司和事业，会崩塌很多人，还有我们的父母，他们愿意和我们移民吗，如果不愿意，我们是不是自私的让他们饱尝思念之苦？”

　　陈清怡无言……许久才说道：“一西，是我太情绪化了，但你一定要记住，无论未来怎么样，我一定是和你一起的。”

　　“嗯。”

　　……

　　次日一早，我来到设在“田园牧歌”咖啡店里的办公室，整理出一份资料后，便准备赶向机场，今天下午在济南有一个项目需要我亲自去谈。

　　离开办公室，路过一楼的大厅，却意外的发现田甜正坐在大厅里点了一杯咖啡和一些点心。

　　我们的目光对视，我和她打招呼：“早，甜爷！”

　　“早什么早，都9点半了！”

　　我笑了笑，道：“你不也正在吃早餐嘛，是挺早的嘛！”

　　田甜一愣，随即说道：“管得着吗你！”

　　我依旧笑了笑，对收银台说道：“这位小姐的早餐算在我账上。”又对田甜说道：“你慢用，我还有点事儿，先失陪了。”

　　“等等。”田甜喊住了我。

　　我有些诧异：“还有事儿吗？”

　　“你们家咖啡不错。”

　　“谢谢！”

　　田甜点了点头，道：“待会儿我还有个朋友要来，可以顺便请了吗？”

　　“没问题。”我又向服务台的收银员点头示意，看了看时间比较紧张，再不逗留向外面走去。

　　……

　　今天依旧下着绵绵的小雨，我开着车赶到上海，又从上海坐飞机飞往济南，到达济南时，已是下午，张闯和关颖去机场接了我。

　　路上，张闯开车，我和关颖坐在后座，关颖语气难以置信地问道：“海景咖啡高层集体辞职是怎么回事？”

　　“有人在背后操作。”我很言简地说道。

　　“谁有这么大本事？我倒是很好奇？”

　　我看向车窗外，有些失神地说道：“安琪。”

　　关颖满脸不可思议，最终却也选择了沉默……许久才又问道：“你打算怎么办，她这明显是来者不善！”

　　“她明我暗，在没有确定她到底要怎么针对我之前，我也不能提前有什么应对的措施。”

　　关颖点了点头，道：“你谨慎一些，有什么需要我配合的，第一时间和我联系。”

　　“嗯。”

　　……

　　这次是一个地产公司和我们“采梦工厂”谈年度全案代理的项目，事情进行的还算顺利，仅仅一次的谈判，我们便达成初步的合作意向，这得益于近两年采梦工厂在广告行业积累的优质口碑。

　　晚上我以“采梦工厂”总经理的身份邀请客户吃了饭，结束饭局时已经是夜里十点。

　　坐在张闯的车上，他问我：“去酒店，还是送你回家？”

　　我想了想，道：“回家……”停了停我又补充，道：“最早买的那个房子。”

　　张闯有些意外，但还是点了点头说道：“明白。”

　　……

　　这个两室一厅的精装小屋，是曾经我和安琪用来做婚房用的，多少次有机会卖掉这间房子，但是我都没卖，而不卖的动机，我仅仅告诉自己：我不缺这一点卖房的钱。

　　一年半前我便交足了物业管理费和其他各项费用，但自己已经有大半年，没来这房子住过了，我可以想象：久无人烟，房子里会是怎样一种腐朽的味道。

　　我从皮包里拿出钥匙，打开了房门，下意识的闭紧了呼吸，又打开灯，眼前的景象却让我吃惊，屋子里没有一点腐朽的味道，而桌面和柜子上也仅仅只有一层薄薄的灰尘，我瞬间反应过来，不久前有人来这里住过。

　　是她，一定是她！有这栋房子钥匙的，只有我和她！


第9章 意外的相遇

　　我几乎扔掉了手中的公文包，向安琪曾经住过的房间跑去，屋子里同样只有淡淡的灰尘，那些很久前就被我放进收纳柜里的她的衣服，全部又挂在了橱柜里，此时我完全可以确定：她来过！而且就在不久前。

　　我凝视那一件件挂着的衣服，曾经因为这些衣服的装扮，安琪给了我许多意外之美，准确说，是她衬托了衣服的美丽。

　　我轻轻抚摸着一件件衣服，那些安琪微笑，大笑，挽住我胳膊彼此嬉闹的画面，好似突然落掉尘埃，再次浮现在我的面前，我有些感伤！

　　我没有一点睡意，找了一块抹布，欲将每个房间重新擦一遍。

　　从厨房到客厅，再到安琪的房间，还有卫生间，终于我拖着疲倦的身子来到了自己曾经住过的那间屋子。

　　屋子里很干净，床上有一床很薄的毛毯，我已记不清是许久前就有，还是……

　　我扔掉抹布，躺在自己的床上，重重地喘息，许久不做家务的我，只是擦了擦灰尘，竟已经有些透支。

　　我习惯性的在口袋里摸着，我想抽支烟，却发现许久没有抽烟习惯的我，已经不会随身带着烟。

　　一切静了下来，窗外传来淅沥沥的雨声，这似乎注定是一个因为怀念而孤独、寂寞的冷雨夜！

　　……

　　我去洗手间简单洗漱，又从客厅的公文包里拿了一包烟，这才又回到自己的房间。

　　听着淅沥沥的雨声安静的抽完一整支烟，我又拿出手机，给陈清怡拨了一个电话，这是我保持了很久的一个习惯，只要在外面出差，无论多晚也会给陈清怡打个电话报平安。

　　电话很快被接通，里面传来陈清怡的声音：“还顺利吗？”

　　“嗯，已经初步达成合作意向了，最后全面合作的可能性还是很大的。”

　　陈清怡笑言：“我就知道，只要你出马，没有搞不定的客户！”

　　“这么多年你还是这么盲目的信任我！”我感叹。

　　“这是事实呀，这几年你一直做的很棒，我们都是有目共睹的。”

　　我笑了笑，随之转移了话题：“皮皮呢，让他和我说说话。”

　　“你等等啊，他和画祎在客厅看动画片呢，今天画祎和林希到我们家做客的。”

　　“嗯。”

　　片刻之后，皮皮接了我的电话，语气活泼：“Hello，老爸。”

　　“小东西，挺开心的嘛？”

　　“我正在看海绵宝宝，当然开心了……老爸，你什么时候回来呀？我们学校要开家长会了。”

　　“明天，你放心，老爸一定抽时间去！”我笑言。

　　“要和妈妈一起哦。”

　　“没问题，我们一起去。”我向皮皮保证。

　　“那我太开心了……不过，老爸，我要去看动画片了。”

　　“去吧，记得乖一点，别惹你妈妈生气。”

　　“遵命，长官！”

　　结束了和皮皮的通话，我的世界又变得沉寂，我躺回到床上却辗转难眠，因为这里有太多我和安琪共同的回忆，这些回忆时而让我欢乐，时而让我沉痛，心情便也复杂了起来。

　　……

　　窗外的雨下得更大了，听着雨点的声音，我渐渐有了些许的倦意，却突然听到了开门、关门的声音，我把持不住猛然从床上坐了起来，然后屏住呼吸……有猜测、有期待、还有恐慌……

　　我不让自己发出一点声响，静静地听着门外的动静。

　　我听到了钥匙摆在茶几上的声音，又隐约听到了咳嗽声，接着听到洗手间流水的声音……我知道她正在卫生间洗澡。

　　我松了一口气，这个时候我有充足的时间让她在完全没有发现我的情况下离开这里，我甚至有一些忐忑我们见面时的场景，有太多的话要说，却又无从开口。

　　我终于还是未选择离去，我一直想找机会和她沟通一次，她却不愿意再与我有任何形式的沟通，所以这对我来说是一次难得的机会。

　　我坐在客厅的沙发上，点上一支烟，静静地听着洗手间里流水的声音，大脑里却想着待会儿见面后的开场白。

　　……

　　足足过去半个小时，卫生间里的水流声终于停止，我的心随之忐忑又紧张，我们终于要在这个充满彼此回忆的屋子里见面了……

　　卫生间的门被打开，她裹着浴巾，用毛巾擦着湿发……忽地发现坐在沙发上的我，先是，因为乍然看见我面露恐惧，随之冷漠、厌恶……我们对视着。

　　我掐灭掉烟头，终于对她说道：“我房间有吹风机。”

　　她并没回应我，转身向自己的房间走去，当走到我身边时，我下意识的拉住了她的手臂，她一直掖着浴袍的手因为惯性松开，浴袍随之滑落。

　　这是我第一次看到她的胴体，完全没有一丝瑕疵，简直是造物者的杰作……

　　我局促不安：“对不起……我不是故意的！”

　　她冷冷地看着我：“看够了吗？”

　　我这才意识到自己的目光随意的安放在她的身体上，实为不妥！赶忙转过了身子，不再看她。

　　“你不仅无耻，还下流！”安琪冷言训斥我。

　　我无言……她裹好浴袍，再次向自己的房间走去，关上门，再没有一丝动静。

　　我一时不知该如何是好，甚至想就此离去，给她一个安静的夜晚。

　　就在我下定决心要离去的时候，安琪衣着整齐的从自己的房间走了出来，她换好衣服准备离去，她一定很厌恶这场意外的相遇。

　　“我们谈谈，给我十分钟好吗？”我挡在她面前。

　　“让开。”她的语气冰冷的让我发寒。

　　我有一种错觉，我以为她会像初次见面那般脱下自己的高跟鞋，给我痛击，她却只是仇恨的看着我，这一刻我明白：经历岁月的洗礼之后，她变了，曾经她对我的厌恶或者恨会用高跟鞋直接发泄出来，而现在的她不会再用这种方式发泄，因为恨变的极其复杂！

　　我就这么挡在她的面前，不肯让步，却不知道怎么启齿。

　　安琪坐在沙发上，她没有再看我，从黑色皮包里拿出一包烟，从里面抽出一支点燃。

　　烟从她修长的手指间淡淡飘起，她抽烟的姿势比一般的女人要美很多，可是我却莫名心疼，曾经的她是没有抽烟习惯的，也肯定了在那个天台留下烟蒂就是她，因为是同一个牌子的女士烟。

　　沉寂的气氛中，我也给自己点上一支烟，此刻我迫切需要烟来缓解我的窘迫，我的尴尬，我的忐忑，我的心痛……


第10章 无言的别离

　　站立许久我在安琪对面的沙发上坐下，烟从我们的指间不断弥散，除了雨声，再没有其他任何声音！

　　安琪掐灭掉手中的烟头，提起皮包又欲离去。

　　“听我说几句可以吗？”

　　“我们之间没什么可说的了。”

　　“难道你不觉得，这么偶然的相见，是命运的使然吗？我们该说些什么，或者做些什么！”我再次起身靠近安琪。

　　“信命的只是你张一西。”

　　“没错我是信命，两年前，我就该信命，否则也不会有今日我们这般势如水火……”我沉痛地说道！

　　一切难道不是命运使然吗？如果我早几个月和安琪确立关系，那么初次我带回去面对家人的便是她，不会再有各种纠缠，各种流离……人生只一步偏离轨道，便如此雾色迷离，让人沦陷，让人悲痛！

　　我的言语好似更加刺激了安琪，她重重的推开了我，再次向门外走去，我知道我根本无法留下这种状态之下的她。

　　她一边走，一边咳嗽，刚刚她在卫生间时我便听到了咳嗽声，好似是着凉了。

　　“夜冷，外面雨也大，你不要再着凉了，我走。”

　　我在安琪之前，离开了屋子，的确该走的人是我，我没有资格再住在这个曾经被我们作为婚房的屋子里，是我背叛了爱情。

　　……

　　夜深人静又下着雨，出了小区，竟连一辆出租车也看不到，我缩在小区传达室的屋檐下，避着雨，这于我而言是一个黯然的夜。

　　迟迟看不见一辆车，我好似忽然不畏惧纷纷泻落的冷雨，在这个冰凉的夜，独自沿着萧瑟的街往前方行走着。

　　冰冷中，我有了一种错觉，我好似又一次化身为那条黑狗，追寻着那片虚幻的灯火闪亮，但每每要触及，光亮又不远不近……我始终不知道，这片灯火闪亮是源于内心的渴望，还是贪婪的欲望？

　　或许有一天，我可以追上这片灯火闪亮！

　　……

　　走了好几站的路，偶尔有出租车经过，也不再带客，就在我以为自己要沉溺在这个雨夜中时，终于发现了街边的旅店，整个城市好似也因为这间旅馆的意外出现而变得轻快了起来。

　　旅店的门外，一个男人将手中的火车票递给了女人，他们呢喃细语，我听不清他们说了些什么，但却明白，他们要在这个夜分别了。

　　街灯映衬出一片黄……我凝视，但愿这纷纷的雨，能够留住他们离别时微笑的神态。

　　……

　　次日一早，药店还未开门，我走遍一条街，才找到一间24小时营业的诊所，买了退烧药，买了止咳药和感冒药，又买了安琪最爱吃的蛋挞和一份热牛奶。

　　我又回到这间曾经我们的婚房，我想将买的东西送给她，这并不是讨好或刻意地去弥补，完全出于本能。

　　打开房门，首先映入眼帘的是放在茶几上的钥匙和房卡，我有一种不好的预感，将买的东西放在茶几上之后，去敲了安琪的房门，久久没有人回应。

　　我扭动门的把手，门并没有上锁，而房间里空空荡荡，甚至连橱柜里挂着的衣服也全部不见——她离开了，带着一切离开了，从此她不会再与这间屋子有丝毫的关系。

　　我坐在沙发上，失落的看着安琪仅仅留下的钥匙和房卡，这是一种无言的别离……一种物是人非的悲戚弥漫在我的心头……其实这一年半，我偶尔也会想起，如果没有左岚的离去，如果我现在和安琪结了婚，那么又是一种什么样的生活呢？

　　自己吃掉了原本买给安琪的早餐，又默默的将药品放进抽屉里，我拿起茶几上的房卡和钥匙，又回头看了看曾经被安琪悉心布置的屋子，我想：以后我也不会再来了，这个屋子存在的意义，仅仅是一段曾经美好的回忆。

　　……

　　离开住处之后，我立即打电话给了张闯，他送我去了机场，小傍晚的时候，我又回到了济南，而王子和韩枫已经等候我多时。

　　我们在“海景咖啡”的办公室里做起了交流。

　　王子率先说道：“一西，据可靠消息，吴总和幕后老板的咖啡店，将在下个月开业，两个经营主题，天之涯和海之角，营销策略很明显是在针对我们，我们必须在短时间内拿出应对的措施。”

　　韩枫点了点头，道：“我和王子有一个想法，需要和你通一下气。”

　　“你说。”

　　“这几年，你一直热衷于公益事业，私下资助了很多贫困大学生和社会弱势群体，并且带领一大批曾经贫弱的山民们致了富，促进地方经济的发展，所以我们想做公益营销，来增加消费者对我们这个品牌的认可度……我已经和一些媒体朋友联系了，我们将在下一阶段着重通过你这几年的公益行为，来包装你的个人形象，从而增加海景咖啡的美誉度……你知道我们的消费群体，都很高端，在我们这样一个热衷于公益事业的品牌中消费，对他们而言也是人生价值间接实现的体现。”韩枫很认真地对我说道。

　　我几乎没有思考，立即拒绝：“我不同意，公益一旦和利益挂上了钩，就失去了它原本的意义，我不需要这样的营销方式。”

　　“此一时彼一时，这个时候你就不要执着了，这样的公益营销成本很低，而且可以很清晰的区分出，我们和他们的本质区别，也算有力的回应了他们攀附经营的策略！”韩枫的语气略显激动。

　　“别说了，这是我的原则，我帮助那些人，从没想过从他们身上索取过什么，拿公益做营销，我无法认同！”

　　王子言语也激动：“我们是商人，在商言商……如果是以前，你不同意，我们也不会勉强，但是现在关乎到公司的生死存亡，你还坚持所谓的原则，就太没有道理了！”

　　我摆手拒绝：“如果你们非要坚持，我只能行使最大股东的职权，否决这项提议！”

　　“你就一怪咖……试问整个商界，有你这么……有你这么不懂得消费资源的BOSS吗？”王子的言语更加激动。

　　我沉默，眼神却更加的坚决！

　　韩枫拉住了王子，摇了摇头：“我们是生意上的合作伙伴，更是兄弟，这个时候我们应该团结在一起，而不是内斗……再想其他方案吧！”

　　王子重重的坐回到椅子上，最终也选择了沉默。


第11章 最美丽的风景

　　王子和韩枫离开后，我双手无力的按在自己的脑门上，我厌倦这种价值观上的冲突，尤其是和自己的兄弟！

　　活在这个光怪陆离的世界里，人和人从来未能统一过，所以才有那么多的争斗和杀戮，人们都在为了自己所追求的互相撕咬着，我无力改变什么，曾经我如此期盼别人的认可，岁月的侵蚀中，我明白：世界是自己的，与他人无关，人生最绚丽的风景，不过内心的淡定和从容，即便别人不理解，我能选择的也仅仅是独善其身，我始终无法苟同将公益和商业挂钩的行为。

　　忙碌中已是傍晚，很快我又要迎来一个夜，希望这个夜给我一点月色，不要再落雨了！

　　合上笔记本，我闭上眼睛轻揉着自己的太阳穴缓解着疲劳。

　　睁开眼睛，看着敞亮、气派的办公室，不知何故，又想到自己曾经摆地摊的岁月，我笑了笑，那个时候的我虽然贫苦了些，但收摊后一个烤红薯、一支烟，便会让我舒服，幸福于我而言曾就是那么的简单。

　　人在无助时，总会怀念，怀念那一段段自己留恋过的日子，我决定去古桥的河畔吹吹风，我会安静一些。

　　……

　　开着车来到古桥，已经两年过去，一切都没有变化，水还是那么安逸的流着，风轻柔的吹着，上天更是怜悯着我，给了我久违的月光。

　　道长今天并未出摊，实际上在我回南通时，我就邀请他去我们公司负责保洁工作，很轻松，只需安排清洁人员的工作就可以了，但是他很坚决的拒绝，他誓将算卦作为自己的终身事业去经营，只是最近他出摊的频率是越来越低了！

　　我依旧保持着曾经的习惯，将身上所有的零钱抽了出来，从桥头至桥尾将这些零散的钱放在乞丐的杯子里，他们或麻木的看着我，或说声谢谢，一切和从前一样，在这座古桥上，我似乎从来不必承受岁月变迁之痛。

　　……

　　我趴在古桥的护栏之上，俯瞰着流水依依，心情也终于被沉淀，好似进入一种无我的境界中，我很享受这种感觉。

　　不远处隐约传来答谢的声音：“谢谢你，小姐，你真是个好人！”

　　我的心忽的被触动……全身好似有电流在游走！……我回过了头！

　　她身穿洁白的长裙，不施粉黛，宛如掉落凡尘的仙子，她一向如此，如此的不食人间烟火！

　　我的腿丢掉了行走的动力，就这么凝视着她……

　　身边的乞丐操着晦涩难懂的方言对我说道：“这个姑娘是大善人，她隔几天就会来一次！”

　　我机械的点了点头……心中隐约明白，为什么我那么排斥将公益与商业挂钩，因为这是我心底最后美丽的风景！

　　莫寒的手中拿着一叠十元的钞票，有次序的将钱币一张张的放在乞丐们的碗里，还像从前那样会和他们聊几句……终于她一点点的接近我……我的内心波涛汹涌！

　　她无限接近我，再次起身时，终于发现了我，我们对视着……或许是命运的安排，不远处竟又烟火绚烂，美丽了我们这场意外的邂逅。

　　秋风中，她的发丝飘动，她轻轻将遮住眼的发丝别在耳后，她的一颦一动都是那么的牵动着我的心。

　　“好久不见！”

　　一句简单的开场白，包含着多少的唏嘘，只有经历过的人才明白。

　　她凝视我许久，却没有太多的表情变化，只是点了点头：“嗯”恰如她一贯的冷漠。

　　看着她熟悉又陌生的模样，太多的话梗在心里说不出口，只是问道：“你经常来这里吗？”

　　莫寒点了点头：“最近会。”

　　沉默许久，我对她说道：“一起吃个饭好吗，我们两年多没见了吧？”

　　莫寒没有多言，只是将手中一叠零钱递给我：“帮我给他们吧。”

　　我点了点头从莫寒手中接过了零钱，我知道莫寒已经答应了我要共进晚餐的要求。

　　……

　　我们在附近找了一个餐厅，我抑制住内心的波澜，一遍遍告诉自己：这只是偶遇故友的一顿晚餐，我该平静一些。

　　莫寒很安静的坐着，我却无意识的变换了好几个坐姿，但双方却很默契地保持着沉默。

　　片刻之后，饭菜上齐，我给莫寒倒上小半杯红酒，自己却只是喝着果汁。

　　一直冷漠的莫寒终于有些意外地问道：“你不要喝些酒吗？”

　　“戒了一年多了。”我笑了笑说道。

　　莫寒点了点头，再没有言语，晃了晃高脚杯，随后抿了一口红酒。

　　“这些年你过得好吗？……我曾经听田甜说，你已经结婚了！”

　　莫寒看着我许久，只是轻描淡写地说道：“我现在单身。”

　　尽管隐隐想到她已经离婚，但从她口中说出来却仍让我感到震惊，只是她却是那么的平静，平静的好似从来未在她身上发生过婚姻，我刹那间产生一种感觉，她比曾经更加冷漠了！

　　……

　　晚餐快要结束时，她终于第一次主动问我：“你呢，这些年过的怎样？”

　　我有些失落、怅然……许久对她说道：“……我已经结婚了，有一个儿子……不过却不是和我现在的妻子生的。”

　　莫寒面色终于变了变，但转瞬恢复自然，淡淡说了一句：“结婚了吗？恭喜你！”

　　“谢谢。”

　　很快我们便结束了晚餐，餐厅的门外我们并肩站立着，风依旧带着片片的落叶撩拨着我们。

　　“今晚的月色不错。”我看向天空感叹。

　　莫寒随我往天空看了看，却没有言语。

　　我看着那一轮明月笑了笑，道：“你知道吗？你一直就像住在月亮上的那个仙子……孤独、庄严、冷漠、神秘……尽管你是如此的不可接近，可偏偏有无畏生死的飞蛾去扑向这团冷火……”

　　莫寒转身看着我，我却看不透她的情绪。

　　“你不必有负担，我说的是曾经……”我补充，道，又问道：“你住在哪儿，我送你。”

　　“不必了，我自己打车。”

　　我没有勉强莫寒，在她要离去的那一刹那问道：“我们还有机会见面吗？”

　　“看缘分……再见，张一西。”

　　我只是冲莫寒挥了挥手，静静地看着她离开，如她所说，能不能再相遇，看缘分！尽管我知道再次相见的日子或许遥遥无期。


第12章 俏佳人和好先生

　　偶然的邂逅，看似洒脱的相互别离，莫寒就这么彻底消失在我的视线中……

　　我在原地站了许久，犹记得曾经那个歇斯底里想留住她的自己，而现在的我已经有了家庭，有了与曾经截然不同的生活，我唯一能做的，便是淡然的面对这分分合合。

　　回到家已是深夜，洗漱完毕，来到卧室，陈清怡依然没有休息，她躺在床上看着电视，见我回来关掉了电视，笑问：“要吃点夜宵吗，我去给你做。”

　　“不用了，有点困。”

　　陈清怡点了点头，也没有再说其他，她一直是这样，无论我回来多晚，她从不会盘问我去做了些什么，而婚后的这一年多我也确实严于律己，没做过出格的事情，所以她的不盘问，是基于一种信任。

　　……

　　关掉灯，我迎着黑暗思考，我否定了王子和韩枫做公益营销的方案，那么我自己必须要出一套能扭转战局的方案，否则一旦失败，我将遭遇最严重的信任危机，我作为“海景咖啡”的最高领导人，一旦遭遇信任危机，后果会极其严重。

　　我的思维好似被冷冻，近一年一直如此，我好似丢掉了以前的创新思维和突破思维，我知道这和平静的生活有关，我已经很难再激荡起来。

　　直到小半夜我才因为实在困乏睡了过去，次日醒来时已经是早上的九点，陈清怡并没有提醒我，她是想给我充足的睡眠时间，的确很多时候我是不受上班时间限制的。

　　起床后，简单吃了个早餐后，我去了公司，并召集公司所有的中高层召开了一次会议，主要目的是希望他们能拿出解决竞争危机的切实可行的方案，但是会议结果并不尽人意，尽管被提出来的方案很多，但是真正可操作，并能产生效果的几乎没有。

　　……

　　傍晚在我浑然不察觉的情况下来临，夕阳的余晖慵懒的附在办公桌的桌角处，我茫然失神……下午时分又传来一个消息，吴总的天之涯、海之角，系列主题咖啡店除了南通，济南、南京、上海三地也将同步开业，并且所有开业的店铺和我们现有的店铺都处在同一个商圈，而这四地是我们最看重的市场，现在他们大手笔的同时开业8家店铺除了形成轰动效应，还是赤裸裸的宣战！

　　我必须要在短时间内做出有实际应用价值的应对方案……

　　这个傍晚，我推掉了所有的应酬，只是枯坐在办公室里，反反复复地思索着对策，奈何思维一直打不开，我有些焦躁……

　　焦躁中，我又想到了古桥，那个会让我忽略岁月变迁，让我安静的地方……或许那里会一如既往的给我商业上的灵感。

　　我立刻驱车赶到了古桥，我坐在湖畔旁，手指捏着烟把玩着，却不点燃。

　　河畔对岸的商场仍播放着音乐，我听了许久……

　　歌一首、一首的切换着，我的情绪时而被唤起，直到播到曲婉婷版的“我的歌声里”所有情绪一刹那被释放……

　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现在我的世界里，带给我惊喜，情不自已，可是你偏又这样，在我不知不觉中，悄悄的消失，从我的世界里，没有音讯，剩下的只是回忆，你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里，你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里，还记得我们曾经，肩并肩一起走过，那段繁华巷口，尽管你我是陌生人，是过路人，但彼此还是感觉到了对方的，一个眼神，一个心跳……一种意想不到的快乐，好像是，一场梦境，命中注定，你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里，你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里，世界之大为何我们相遇，难道是缘分，难道是天意……你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里……”

　　歌声中，一个个曾在我生命中绚烂的女人，翩翩浮现在我的脑海中，我记起她们的一颦一笑，她们的沉默低泣……思维刹那间喷涌，我又记起自己拼了命要为了爱情做“好好先生”的信念……曾经爱的是那么单纯，那么干脆、那么的炽热……她们都是不可多得的美丽俏佳人！！

　　思维继续扩散中，一瞬间我有了想法：我要把“海景咖啡”的产品做最独特的包装，通过新的渠道销售出去……我立刻拨打了王子和韩枫的电话！

　　我们在我的办公室见了面，他们都很意外我突然的召唤……我破天荒的点上一根烟，说道：“关于海景咖啡，我有新的营销方向……我们之前的思维太局限了，现在对手来势汹汹，我们因为惯性思维，想到的便是对抗，但是无论什么形式的对抗，都会造成我们资源上的损失……”

　　韩枫做了一个请的手势说道：“谈谈你的思路。”

　　“避其锋芒，另辟蹊径！”我铿锵有力地说出了这八个字。

　　韩枫和王子交换了一个眼神，也点上一根烟等待我说下去。

　　我弹掉烟灰，吸了一口说道：“我们现在手上有多少优质客户你们知道吗？”

　　王子和韩枫摇了摇头。

　　我接着说道：“我现在告诉你们，持续在我们店里消费超过一年且每周至少消费2次以上的优质客户，全国一共有8923位，这8923位优质客户中，有3657位，是在各个公司担任高管的，528位是公司或企业的最高负责人……你们说，这样的资源，我们该不该利用？”

　　王子和韩枫点了点头。

　　“现在我就是要利用这个资源，做新的销售渠道……我的构思是：我要做定制的私家饮品，包含我们海景咖啡现在所经营的各类饮品……我们将向这些公司提供私家定制的饮品，这个饮品只专属他们的公司，可以在瓶身上独家印制他们企业的LOGO和企业理念，甚至是他们的员工形象……你们想：每个公司，每年会招待多少的客户？如果在客户来拜访时，给客户提供的是这种可以宣传自己企业文化和特点的饮品，且是独一无二的，是不是很有创意、很上档次？……另外员工在享受饮品的时候，可以看到自己企业的理念和文化，会不会在无形中增加企业内部的凝聚力？”我说着做了一个让他们思考的手势。

　　韩枫和王子在沉默中思索，片刻之后两人眼中都流露出炙热的精芒……

　　我点了点头继续说道：“关于产品的包装上，我也有自己的想法，我想针对办公男女，做两个系列，一是：好先生系列，二是：俏佳人系列，这两个系列是为了迎合都市白领的气质需求，同时也体现我们产品的张力，提升产品档次，符合我们高端的经营特色，在产品外形设计上，俏佳人系列，希望可以表现出女人的玲珑美、曲线美，好先生系列，当然是表现男人的阳刚之美，却不缺温和……”

　　韩枫和王子同时拍手，并向我竖起了大拇指：“张一西，你这个创意真的是太绝了，简直是把资源利用到极限，这些企业的高管或最高负责人，本身就是我们店铺的忠实客户，对我们的产品有很高的认同度，所以在向他们推广这独一无二的定制饮品时，他们一定很容易接受……假设这3657人中，我们以2000人接受我们私家饮品的概念，订购我们的产品，每家公司平均以每天消费50瓶计算，每瓶10元钱，每年200天的自然工作日，那么一个公司一年将会在我们这里产生10万元人民币的消费，2000个公司就是……”

　　“2个亿！”王子目瞪口呆……

　　我摇了摇头，道：“你的算法太保守了……每个人都生活在一个8—12人的亲密网络之中，这些高端人士的人际网络更广，如果真的达到2000个公司订购我们的产品，那么在基础规模足够的情况下，很自然的就产生了一种病毒式扩散的效果……到时候我们的销售量将会几何倍数的增长。”

　　在王子和韩枫不可思议的眼神中，我继续说道：“另外，你们之前提出的公益营销方案，也可以穿插在里面做，我们会以海景咖啡的名义成立一个慈善基金会，并且切割成若干个块状，凡是在我们这里定制私家饮品的公司或企业，我们都将为其开一个特别账户，他们每消费一瓶我们的产品，我们便拿出一元钱放在这个账户里，并且这个账户是绝对透明的，比如是南通的公司，我们会在南通的店铺特别设置一个公益墙，每一个月在公益墙上更新他们公益账户的余额，然后在特定的时间捐出去……”

　　王子和韩枫再次感叹：“这个创意很棒！这样可以增加这些公司的美誉度，并且这种透明账户的做法，会引起这些公司或企业的攀比心理……从而再次促进我们的销售！”


第13章 不期而遇

　　天色已暗，我们的思维还在碰撞着，但总体达成一致，也列出几个要着重去准备的点，首先现今的我们几乎没有生产力，如果销售渠道一旦打通，生产力跟不上，那么将是致命的打击。

　　再者，是找工厂带加工，还是自己搭建生产线，也是需要着重考虑地点。

　　三，建立高效率的运输渠道，也是保证货品正常供应的必不可少的环节。

　　反而营销环节，对于手握准4A级广告公司的我而言是相对轻松的，我们这一圈人，都是从营销界摸爬滚打出来的，在营销推广上有着丰富的经验。

　　直到晚上十点我们三人才各自散去，约好明天和沈曼、关颖一起，研究几个重点问题的解决方案。

　　回家的路上，我又经过了古桥，桥的边沿上，依旧闪烁着许多的装饰灯，将河面点缀的流光溢彩，我将车速放的很慢，向桥的边上张望着……心中其实是希望再次见到那个身影的。

　　或许冥冥中自有注定，我真的再次看到了她……我本能地想停下车，最后却没有停留……直到她缓缓消失在我的视线中，才加了油门，快速的驶离了古桥。

　　……

　　回到家，陈清怡已经帮我热好了晚餐，而皮皮已经睡着了。

　　陈清怡帮装好饭，陪着我，片刻之后说道：“听说这次吴总的咖啡店会在四个城市同时开业，竞争压力很大呀！”

　　我点了点头，道：“压力大也不是坏事，这几年海景咖啡走得太顺了……把压力当做创新的动力就好了。”

　　“嗯……你的心态这么好，我就放心了……对了，如果你有什么需要我帮忙的，一定要和我说，我们是夫妻，危机的时候必须要站在一起面对。”陈清怡面色很认真地对我说道。

　　“让女人活的安逸是男人的责任……放心吧，这些商业上的竞争我能搞定的。”我带着轻松的笑容对陈清怡说道。

　　“我知道你是一个有责任感的男人，但是我希望我们……我们可以像结婚前一样，一起面对、一起担当，那样的岁月才是真正有内容有色彩的岁月！”陈清怡注视着我说道。

　　“现在和曾经不一样，照顾好皮皮，就是对我最大的支持，好了，我们不聊这个了……对于我的事业，你尽管安心！”

　　陈清怡沉默，许久之后帮我盛了一碗稀饭之后，没有再陪我，而是先行去了卧室。

　　……

　　我吃完饭，洗漱完毕之后来到卧室，陈清怡已经关了灯，我以为她已经休息，怕打扰到她，也没有开灯，只是轻轻地在她身边躺下。

　　黑暗中，我翻了个身，寻找舒服的睡姿，手却在不经意间从陈清怡的面颊滑过，我感觉到了温热的泪水，她哭了！

　　我想打开床灯，她却紧紧抱着我：“一西，不要开灯。”

　　“是不是我让你不开心了？”

　　陈清怡沉默着许久，哽咽着说道：“一西，我们是夫妻，不要把我只是当成一个照顾孩子的机器好吗？”

　　我的内心好似被针刺着，难道我真的给了陈清怡这种感觉？

　　“我知道皮皮比你的生命还要重要，也知道你愧疚左岚，可是我们还活着，总归要有自己的生活，对吗？”

　　许久我抱紧陈清怡说道：“很抱歉，我让你有了这样的感觉，是我做得不够好！”

　　“不要这么说，我理解你心里的痛苦，也知道很多事情需要时间来释怀，只是我仍希望，很多时候，我们不要貌合神离，只是别人眼中的模范夫妻……好吗？”

　　“嗯……我答应你。”

　　……

　　次日一早我便来到了“海景咖啡”的办公室，而关颖也连夜从济南乘飞机赶回了南通……

　　刚过早晨，我、沈曼、关颖、王子、韩枫便来了一场头脑风暴，这场头脑风暴在我们激烈的交流中一直持续到中午，而我们争执的焦点是在于要不要创建自己的生产线。

　　如果我们搭建自己的生产线，那么投入的将是一笔巨大的资金，但是如果贴牌生产，中间会有很多漏洞让对手有可乘之机，而且不方便管理，尤其是质量监控这一块，我们的定位是高端，产品品质这个环节是绝对不能出差错的。

　　最终我们达成了一致，我们要搭建自己的生产线，尽管资金风险很大，但是我们不能丢了赖以生存的品质，这几乎是我们品牌经营的核心。

　　之后我们又进行了明确的分工，我负责统筹项目的整体运营，沈曼负责渠道搭建和市场拓展，关颖则负责品牌包装，王子负责产品研发，韩枫负责生产线的搭建。

　　在会议结束时，我们这个团队也应运而生，我立即下了团队成立后的第一个指令，团队的成员必须在3天内完成各自小团队的搭建，并且拿出初步方案，一个星期后，开始正式运营整个项目。

　　尽管我们已经合作多年，但这个项目的挑战力于我们而言还是很大的，在每个节点内需要完成的工作都必须卡的特别好，如果谁慢一拍，都会影响整个项目的运营。

　　“曼曼，这是我们姐妹第一次真正意义上的合作，有信心吗？”关颖问沈曼。

　　沈曼笑了笑，道：“当然有信心，我相信我们这个团队是战无不胜的。”

　　“一定的！”关颖应道，又转而对我说道：“张一西，你这个项目的创意真的很好，希望我们能够把这个项目运营起来，也算是给王兢一个有力的回击！”

　　我点了点头，我知道这两年关颖仍耿耿于怀当初在扬州的挫败，这一次有机会反击王兢，她一定会全力以赴。

　　……

　　众人离去后，我坐在办公室内，迫于巨大的压力，终于又给自己点上了一支烟，这个项目一旦实施，我们的资金将会变得非常紧张，而今年内打算再扩建15家分店的计划也不得不暂时搁浅，我又一次将自己置身于商业的豪赌中。

　　晚上，我、韩枫、王子、关颖、沈曼等人受邀参加电视台的台庆活动，台庆晚宴设在本地的一个五星级酒店，我们五人乘坐一辆商务车向酒店驶去。

　　到达时，陈清怡已经在酒店门外等待着我们，作为夫妻我们自然要一起出席，不仅是我们，林希和叶婳祎也很意外的参加了这次电视台的台庆活动。

　　众人集合后，浅聊了几句，准备进入酒店，却在另一个方向看到两辆商务车驶来，车门打开，众人倍感意外，第一辆商务车走出来的是王兢和上次他介绍给我们的朋友刘杰、张存，第二辆商务车上下来的是扬州睿智广告的吴总和颜致远……还有安琪！


第14章 寻找安琪

　　这是一次复杂的相遇，且不说我和安琪，即便关颖和王兢、吴总也曾有过一起共事的经历，这不是一个可以回避的场合。

　　王兢两边都熟识，自然做起了中间的介绍人，所有人都介绍了一圈，唯独回避了介绍我和安琪，在场大部分人都知道我们曾经的种种，所以都能理解他的回避。

　　吴总和关颖寒暄了几句，又来到我面前，拍了拍我肩膀说道：“张一西，是吧？……后生可畏！”

　　“站在巨人的肩膀上而已。”

　　吴总点了点头，又拍了拍我的肩膀说道：“年轻人，有点儿意思。”说完在众人的陪同下迈着气势十足的步子向酒店内走去。

　　自始至终安琪都没有看我，颜致远很绅士的接过她手中的手提包，两人并肩在吴总之后进了酒店。

　　王兢冲我点头致意之后，也随众人一起先行进了酒店。

　　此时我终于可以肯定，王兢口中的幕后老板必是安琪和颜致远无疑了，只是他们合作的原始动机真的仅仅是因为我和安琪的个人恩怨吗？

　　绝不仅仅如此，毕竟吴总是一个成熟的经营者，他看重的是市场潜力，而这样的BOSS，一旦决定进军某个行业，那必定是经过深思熟虑的，不会轻易收手，基于这一点，我面临的将是一场鏖战，而安琪，却始终不知她内心最真实的想法，至于颜致远从目前来看，不过是一个拥趸。

　　走进酒店的内厅，现场已经聚集了许多社会各界的名流，陈清怡挽住我和熟识的人或打招呼、或浅聊片刻，我却四周看了看，并没有发现安琪等人，原来他们并不是来参加台庆晚会的，这是他们下榻的酒店。

　　……

　　晚会进行中，我因为不适应现场嘈杂的环境而先行离开了现场，站在酒店外面，吹着有些凉的风，看着霓虹灯无声地闪烁，情绪也终于轻松了些。

　　我转过身面对身后矗立的酒店，看着一个个或明、或暗的窗户，不禁想着：此刻的安琪会在哪一个房间里呢？是躺在床上看着杂志，还是孤独且黯然的抽着烟？

　　想象中，命运好似产生了一种奇异的向心力，我竟然看到安琪从内厅里走了出来，我们又一次偶遇了。

　　她面对面的向我走来，又如陌生人一般对我熟视无睹，她目不斜视的向酒店外那片灯火阑珊处走去。

　　我好似本能的跟上了她的脚步，却并不叫住她，始终与她保持着4到5米的距离，她慢我慢、她快我快，夜色中，我们好似变成两叶在海中随波沉浮的扁舟，一样的孤独、一样地看不见彼此……也看不见彼岸的那座灯塔。

　　她终于停下了脚步，眼神愤怒语气却平静的对我说道：“你跟着我干嘛？”

　　“眼前的路就这么一条，不是你跟着我，就是我跟着你，所以没有谁跟着谁。”我也平静地说道。

　　安琪转身又走，步子却更快了，而我依旧跟着她，不远不近。

　　安琪走到一个报刊亭停下，她要了一包烟，却在钱包里翻了半天，好似没有零钱，而店主却又找不开她的一百元。

　　“我有。”我从钱包里抽出45元递给了店主。

　　安琪并没有拒绝我给她付款的行为，将烟放在皮包里又向前走，我依然执着的跟着她，我想和她说些什么，却始终开不了口。

　　“你到底要跟到多久？”安琪终于忍耐不住，连语气也变得气愤！

　　这一次我没有再用无赖的方式回答她：“等你回酒店……”

　　“我现在要去酒吧，请你自重，不要再跟着我了。”安琪说着向街边的站台走去，等待着来往的的士。

　　我拉住了她：“我知道我没有资格管你，但是我真的不希望你去酒吧买醉，至少让颜致远跟着你。”

　　在我说到颜致远时，安琪皱了皱眉，重重的甩开了我拉住她的手，推开我，又伸手拦了一辆的士，车子快速启动，很快载着安琪消失在我的视线中。

　　我张望着等待着下一辆的士，却迟迟未能等到，我知道自己追不上安琪了。

　　手机铃声忽然响了起来，是陈清怡打来的，她告诉我：台庆晚会已经结束，让我回酒店，我们一起回家。

　　……

　　回到酒店，我上了陈清怡的车，她有些疑惑的问我：“你刚刚去哪儿了？”

　　“有点闷，周围随便走了走。”

　　“哦。”陈清怡点了点头，没有追问，启动车子离开了酒店。

　　回到家，洗漱之后，我却辗转难眠，如果不知道就罢了，但知道了此时的安琪在酒吧内，我便无法控制的担心，酒吧内聚集着三教九流，难免有心怀叵测的，而且安琪这样的女人又是那样的出众……

　　我越想越担忧，确定身边的陈清怡已经睡着时，我终于轻轻掀开被子，从衣架上拿了衣物，不发出一点声响的来到客厅。

　　我穿戴整齐，拿了自己的车钥匙，带上门，快步的向电梯口走去。

　　……

　　安琪没有开车，我只能大海捞针似的穿梭在各个酒吧之间，我甚至不能确定，安琪是否已经离去，毕竟从我们刚刚分别到现在已经足足过去了一个半小时。

　　寻遍了一条酒吧街，我也未发现安琪的踪迹，我又担忧，又沮丧，除了这条酒吧街，其他酒吧就相对比较松散的分布在城市的各个角落，如果要全部找一遍，根本不太实际。

　　我坐在车内，有些无力地张望着……此时已经是深夜的11点，我知道最大的可能性，安琪已经从酒吧离去，或者……

　　终于，我还是放心不下，启动车子，下定决心，哪怕是找遍整个城市的酒吧，我也要找到安琪。

　　……

　　黑夜中，我穿行在这座城市的每一条街……我一遍遍的告诉自己：我一定要找到她，然后安全的将她送回到酒店……

　　夜更深了，我几乎找遍了这座城市的所有酒吧，但仍一无所获……不安中，我终于想起去酒店看看，如果安琪已经回去了，酒店的前台是一定知道的。

　　我又立即驱车赶向了酒店，停好车立即向酒店内跑去，我来到前台，焦急的向前台小姐描述着安琪的相貌特征，生怕人来人往，她不知道我描述的是谁。

　　“张总，您别急，我们这边系统会显示客人的房间有没有使用房卡取电的，您告诉我她的姓名就可以了，我查一下她的登记信息，先确定她住哪一间房。”前台小姐好似认识我，很意外的称呼我为张总。

　　“安琪，麻烦你快一点。”

　　“好的……”前台小姐应了一声，便查起了相应的信息。

　　片刻前台小姐对我说道：“张总，客人具体住哪间房我不能透漏给您，但是系统显示，11点半的时候，她的房间便用了房卡取电，她已经回来了。”

　　我终于松了一口气，是我过于担忧了……我和前台小姐说了声“谢谢”便转身离开了酒店。

　　走出酒店门外，我意外的发现陈清怡的车子正停在门口，她坐在车内面色复杂地看着我。


第15章 唯独这里最好

　　我沉默着站了许久，终于走近了陈清怡的车子，她打开了车窗，面色却不像想象中那么气愤，语气依旧轻柔的对我说道：“外面冷，回家说。”

　　我点了点头，随陈清怡开车赶回到家中。

　　我们又一次在卧室中面对彼此，陈清怡凝视我许久，对我说道：“一西，你曾经不是这样的，给我个解释，好吗？”

　　我看着陈清怡许久，终于说道：“……今天我在酒店外透气的时候，正好遇到了……遇到了安琪，她去了酒吧，自己一个人……我有些不放心，就去找她了……我只是希望她安全地回酒店，仅仅如此！”

　　陈清怡点了点头，没有言语，脱掉衣服，又躺回到床上。

　　我有点摸不透她的心思，更不想有争吵，索性从床上抱了一床被子，准备去另外一个房间住上一夜。

　　“你这是要做什么？”陈清怡喊住了我。

　　我停住，有些意外地问道：“你不生我的气吗？”

　　“我不生气，说清楚就可以了……这么晚了，别折腾，早点休息吧。”

　　我看着陈清怡，她真的没有一丝异样的情绪，好似什么事情都没有发生过，这倒让我有了一种惶恐的心理。

　　……

　　次日一早，我来到公司，立刻召集沈曼、关颖、韩枫、王子，举行了一场临时会议。

　　我说道：“这一次我们转移资产做私家饮品的项目，一定要严格保密，在产品没有问世之前，一定不能让消息传到竞争对手那里，你们各自组建的团队，成员一定要是靠得住、能保密的人……另外，对外我们要宣称：今年我们会再开20间分店……如果他们真的打算将这种攀附式营销进行到底，一定会跟风，进行大规模扩张的，到时候他们的资金和精力都放在店铺扩张上，我们将有充分的空间将私家饮品这个项目做出来，一旦这个项目成形，相对控制住市场，实现盈利，他们再想跟风，又将是一笔巨额投资，到时候我们手握两个盈利点，即便打上消耗战也不畏惧他们了。”

　　众人点头：“我们明白你的意思……虽然不能保证绝对不泄密，但一定会想办法将这个日期无限期延后的。”

　　“嗯……大家加油，打好这场不对称战争。”

　　……

　　众人离去后，我的心情有些沉闷，我实在不愿意以这种方式与安琪兵戎相见，可是她却是那么的执拗，我无法说服她放弃……

　　傍晚时分，还没有到下班时间，陈清怡便接了放学的皮皮来到了我的公司。

　　我的办公室里，陈清怡抱着皮皮对我说道：“一西，我们很久没有自己做饭了，今天你要是不忙的话，我们就买些菜自己回家做吧……皮皮很久没有吃过你做的饭了。”

　　陈清怡的话让我很为难，我实在没有富余的时间，去做一顿家庭晚餐……但又想起昨天晚上的事件，心中有些歉疚，终于我对陈清怡说道：“那咱们现在就走吧，今天我来下厨。”

　　陈清怡和皮皮都显得很高兴，随后一家三口去了超市买了一些日常的食材。

　　……

　　回到家做好晚餐，又吃完后，已经是晚上的8点半，不过我依然打算回公司做自己没有做完的工作。

　　我对正在收拾碗筷的陈清怡说道：“我还得回公司把手中没有做完的工作给结了，可能回来的比较晚，你就不要等我了，早点休息。”

　　陈清怡有些意外：“马上9点了，还要去公司吗？”

　　“嗯……你知道最近公司的情况，现在必须要发力了……韩枫他们这个时候恐怕也没有下班呢！”我如是说道。

　　陈清怡沉默了一会儿，点了点头说道：“嗯，你去吧，路上开车注意安全。”

　　我给了陈清怡一个放心的笑容，随后拎着公文包，快速地走出了家门。

　　……

　　回到公司，我又加班了2个多小时，缓过神时已经是深夜的11点多钟了，我喝掉杯有些发凉的咖啡，抬头看了看从没停止运行的挂钟，终于想起：我该回家了！

　　初秋，尽管白天的气温很高，但晚上却有些萧瑟，有些冷，我开着车，不快不慢的行驶在路上，这几天我情愿多绕几分钟的路，也会路过古桥，当工作压力越来越大时，我对古桥的依赖度也随之上升。

　　现在我每天会抽一、两根烟，但都是在古桥之上，我会利用抽烟的这几分钟时间，停在古桥上，享受没有岁月变迁的喜乐，说来奇怪，这座城市每天都会有新的建筑诞生，唯独古桥的周边多年不变，从我来到南通上大学时就一直如此。

　　我将车子停在河畔的边上，自己孤身来到古桥上，点上一支烟，看着被灯光映衬着的湖面，一阵阵失神。

　　因为时间太晚，古桥上那些乞丐都已经散去，我四周看了看，人影寥寥，她今晚是一定不会来了。

　　我很诧异自己为什么会突然有了这个想法，事实上，现今的我来到古桥真的不是为了莫寒，否则上次我也不会看见她，却依旧选择了离去。

　　看了看指间的烟，已经被抽了一小半，等这支烟抽完时，我就将离去，而我一天中最美好的时光也将结束。

　　不远处一个人影缓缓向我接近，虽然我看不清，但直觉却告诉我是她，只有她才能走出这样的步伐，冷漠，却又从容。

　　她站在了我的身边，好似一件很自然的事情。

　　“你怎么来了，已经很晚了！”我看着莫寒感叹，一般她来古桥都是八九点左右。

　　“这里晚上的风景很好，比待在房间里舒服。”莫寒很罕见的说了两个来到这里的理由。

　　我点了点头，看了看手中的烟，已经快燃到了烟蒂……我好像该离开了。

　　在我没有言语的情况下，莫寒竟然主动问我：“你呢，为什么这个时候出现在这里？”

　　“我刚下班……来这里吹吹风。”我笑了笑，道。

　　“这里的风和其他地方的风有什么不一样吗？”莫寒问我。

　　“有很大区别……其他地方的风吹起的是人间烟火，而这里的风吹起的是……”我没有说下去，因为我找不到一个合适的词语来形容这里的风吹起了什么，但心里却很明白。

　　莫寒并没有在意我的中断，点了点头，肯定了我的说法，她说道：“走过许多地方，唯独这里最好！”


第16章 罗哥出狱

　　凉风一阵阵地吹着，我和莫寒还在古桥上站着，人烟却越来越稀少，终于整个世界安静了。

　　远处的钟楼敲响了凌晨12点的钟声，我轻轻推了推莫寒的胳膊说道：“凌晨了，我们该回去了，我送你回酒店吧。”

　　莫寒摇了摇头，依旧拒绝了我要送她的提议。

　　我不勉强，只是说道：“那我先走了，你路上注意安全。”

　　“嗯。”

　　我又看了看莫寒，没有再言语，转身向自己的车子走去。

　　……

　　回家的路上，我的车子开的并不快，回想着曾经和莫寒在一起的点点滴滴，那时候只觉得爱上她是一件多么快乐的事情，一个关心的短信，一次偶然的邂逅，一次关于未来的遐想，都足够让我欣喜半天。

　　而现在，生活已经让我麻木，尽管我们还在见面，但是我却永远不会再去遐想我和莫寒的未来，因为我们之间已经彻底没有未来，唯一的联系，便是这零零星星的偶遇，然后像普通朋友般的闲聊几句。

　　回到家，已是深夜的12点半，陈清怡已经休息，我又去皮皮的房间看了看，将他喊醒，带他去尿尿之后，他却不肯睡了，非缠着我给他讲故事。

　　我索性和皮皮睡在了一起，给他讲着一个又一个的童话故事，忽然他打断了我，问道：“老爸，你什么时候让妈妈帮我生一个小妹妹或者小弟弟啊？”

　　我摸了摸皮皮的脑袋，笑问：“怎么会有这样的想法呢？”

　　“昨天，妈妈带我去画祎阿姨家玩，画祎阿姨这么问妈妈的呀？”

　　“那妈妈怎么回答的？”

　　“妈妈说，要等我再大一些……可是我已经很大了，我都会下象棋了呢！”

　　“小东西，长大的标志可不仅仅是会下象棋哦。”

　　“可是妈妈好可怜，她都快30岁了，别的结了婚的阿姨早就有宝宝啦！”

　　我沉默，半晌对皮皮说道：“你是个好孩子，懂得为妈妈着想，老爸会和她商量的……不过，我们现在该睡觉了，老爸明天还要上班的。”

　　“好吧，老爸你睡觉吧，不过你一定要记得和妈妈商量哦。”

　　“嗯，老爸会的，睡吧，儿子！”

　　关掉灯，我却没有能够立即入眠，我是该和陈清怡有一个属于我们的baby了。

　　……

　　次日7点我便来到公司，用最快的速度做完了手头的事情之后，立刻给韩枫打了个电话，我约他在“西罗男士用品店”的大学城店见面。

　　大约半个小时后，我们如约见了面，两人站在店门口聊了起来。

　　我对韩枫说道：“下午就是罗哥出狱的日子，我想给他准备一份礼物。”

　　“什么样的礼物？”韩枫问我。

　　“我想把在南通的四个西罗男士用品店，全部转到罗哥的名下，然后注册公司，由小敏出任总经理，她现在也大学毕业了，这一年多她在采梦工厂积累了很丰富的实战经验，我觉得她完全可以胜任……你的意思呢？”

　　韩枫点了点头，道：“我同意，小敏是罗哥的希望和寄托，我们有责任培养她成为一个出色的创业者，企业家，把西罗交给她，是对她最好的历练，我个人再出资200万作为她下一步的运营资金。”

　　我笑了笑，道：“既然她都称呼我们为小叔叔，我这200万也不会少的。”

　　……

　　和韩枫达成一致后，我们两人又进西罗巡了一遍店，近一年西罗的运营情况非常的健康，去年四个店一共盈利将近200万，可以说这四个店交到小敏手上时，已经有了很好的基础，我相信她有能力去进一步发展西罗。

　　下午，我、陈清怡、韩枫、叶婳祎、沈曼、王子、林希等人全部推掉了各自手中的工作和罗嫂、小敏等人去接罗哥出狱。

　　所有人中，我和韩枫的情绪最复杂，导致罗哥2年的牢狱之灾完全是由我们二人造成的，现在罗哥终于出狱了，我们除了高兴，也稍稍安心了一些。

　　小敏和罗嫂翘首以盼，两人的眼睛几乎没有离开过那沉重的铁门。

　　下午3点整，沉重的铁门终于打开，罗哥背着一个包从里面走了出来，他并不憔悴，也没有消瘦，是他的好心态支撑着他轻松的度过了这两年的牢狱生活。

　　所有人迎了上去，小敏第一个扑进了罗哥的怀里，哭泣不停，没有父爱的这两年，她过得最辛苦。

　　“今天是个好日子，丫头……别哭！”罗哥抱着小敏，自己的眼眶却也已经湿润。

　　所有人围了过去，纷纷送上自己的祝福，罗哥一一答谢，最后面对他的是我和韩枫。

　　我和韩枫有千言万语，却谁都未能说出一句话……

　　罗哥手搭在我和韩枫的肩膀上，笑道：“都是充满朝气的年轻人，洒脱一点……今天晚上陪我喝几杯，太久没有喝过酒了！”

　　我和韩枫同时点头，道：“一定！”

　　今天我一定会破例喝酒的，这是我一年多以来最开心的一天。

　　“一西，皮皮呢？”罗哥问我。

　　陈清怡拉着皮皮来到罗哥面前，皮皮自来熟的抱着罗哥的腿，喊道：“大叔，你好……”

　　众人纷纷被皮皮逗乐，罗哥高兴的应了一声，抱起皮皮，喜欢的不得了。

　　叶婳祎这个时候也来到罗哥面前，祝贺罗哥走出这沉重的大门，罗哥更显高兴，尤其是听说叶婳祎已经有了6个多月的身孕时，直感叹“皆大欢喜！”

　　……

　　离开监狱，我们将罗哥送回了他的住处，罗嫂早就准备好了火盆和柚子水，罗哥跨过火盆之后，又用柚子水洗了澡，众人则坐在客厅等着他……叶婳祎和陈清怡早就订好了庆贺的酒店。

　　片刻之后，罗哥洗完澡，换好衣服从卫生间走了出来，这个时候他才打量着自己的新房子……

　　这套180个平方的复式楼是我和韩枫去年在罗哥过生日那天送给罗嫂的，实际上我们能弥补罗哥的也仅仅是物质。

　　罗哥对我和韩枫说道：“干嘛这么破费呢？”

　　“罗哥，我们是一家人，千万别说破费这个词……！”我说道，韩枫也点了点头。

　　罗哥眼眶湿润，重重点了点头，我和韩枫也是如此，这个世界虽然冷漠，虽然物质为尊，但真的会有一种关系超越物质，我们便是如此，对于罗哥和他的家人，我们从不吝啬给予自己所拥有的一切。

　　“走吧，罗哥，今天晚上我们不醉不休！”我起身说道。

　　韩枫也搭住罗哥的肩膀说道：“待会儿还有个惊喜送给你和小敏。”

　　小敏好奇地问道：“小叔叔，是什么惊喜？”

　　我将话接了过去，铿锵有力地说道：“等我们喝完酒告诉你……现在！出发，白云大酒店，不喝高不散！”


第17章 薪火相传

　　白云大酒店内，我们订了一个大的包厢，所有人都带着喜悦的情绪落座，酒菜上齐之后，接过服务员递来的已经打开的酒，我给自己倒了满满一杯……这一年多，我淤积着的种种情绪，需要借助这场酒宴来发泄。

　　好似被我的情绪所感染，现场除了叶婳祎，所有人都清一色喝的白酒，今天注定将是一个不醉不归的夜，尤其是我和韩枫，还有罗哥。

　　我端起酒杯起身对罗哥说道：“这两年辛苦了……喝完这杯酒，一切将是一个新的开始，祝贺你罗哥！”

　　罗哥也起身和我碰了一个杯，又对众人说道：“大家一起来。”

　　所有人起身，碰杯……透明的酒液从杯中舒缓的流进我们的体内，我一次喝掉了满满一杯，除了女人们，所有人都喝掉了一整杯，此刻需要发泄情绪的不仅仅是我。

　　……

　　从进酒店的那一刻起，气氛从未有哪怕一秒钟的冰冷，所有人都在谈笑风生，畅谈着各自的未来，包括早已习惯了沉默的我。

　　这个夜我说了这一年多以来最多的话，调侃完沈曼又调侃王子，调侃着韩枫也不放过叶婳祎，我好似又变成了曾经的那个我，只是我不知道是酒精的作用，还是这便是最本真、原始的我。

　　我举着杯子挨个敬了一圈，最后向小敏说道：“小敏，什么时候该带着你的小男朋友让罗哥见见了……啊！”

　　“小叔叔，你说什么呢？”小敏低着头，有点不好意思地摆弄着自己的衣角。

　　罗哥和罗嫂盯着小敏看了许久，问道：“处对象了？”

　　小敏局促不安……

　　我笑言：“女汉子向来是敢作敢当的，再说……你这都大学毕业了，谈个男朋友实在是太正常了！”

　　调侃了一圈人的我，终于被众人调侃：“是啊，是啊……同期的张一西，都谈了一打了……别人是谈女朋友，他是贩女朋友！”

　　众人哄笑……我也笑了笑……心情却低落了下来，我想起了左岚……但是我相信众人并不是故意的，酒喝多了，考虑的便也少了！

　　这是一个不应该悲伤的夜，我收起沉痛的情绪，又向小敏笑言：“什么时候把你的小男朋友带来给我们这些长辈见见……保证给你们一个大红包！”

　　“小叔叔，你讨不讨厌呐……早知道就不告诉你了……你这个嘴上有豁口的人！”小敏“瞪”着我说道。

　　韩枫附和：“小敏，只要你把你的小男朋友带回来，我保证我的红包比张一西的大，这事儿我必须和他较劲，省的你老说我没他疼你！”

　　我“哈哈”大笑，甚是高兴，自己又倒上一杯酒，一饮而尽，对韩枫说道：“行，咱们今天话撂就这儿了，到时候谁的红包小，谁是孙子……”

　　叶婳祎看着我们俩人，半晌说道：“俩暴发户……得瑟的！”

　　众人纷纷爆笑，我出言反击：“画祎，等你女儿隆重面世的那一天……我也得隆重的送你一份大礼！”

　　叶婳祎瞥了我一眼，道：“又是一个大红包，彰显你暴发户的本色？”

　　“错……我亲儿子送给你做女婿……怎么样？”

　　“都什么年代了还指腹为婚……你们家皮皮乐意吗，你就擅作主张！”叶婳祎又瞥了我一眼说道。

　　一直自顾自吃东西的皮皮终于开了腔：“叶妈妈，我愿意……”

　　众人又是一阵爆笑……我冲皮皮竖起大拇指说道：“不愧是我张一西的儿子，真机智！”

　　……

　　为了不让众人将话题再次引到自己身上，小敏问我：“小叔叔你和韩小叔叔说给我和爸爸一个惊喜呢？是什么惊喜？”

　　我看着韩枫鼓掌说道：“下面有请韩总揭晓这个惊喜。”

　　韩枫润了润嗓，很正式地说道：“经我和张一西的认真权衡，我们决定将西罗在南通的四个店铺，全部转移到罗哥名下，并成立公司，由小敏出任总经理，负责西罗的全局运营，并且我和张一西，一人出资200万，作为公司的启动资金……以上内容从我宣布这一刻起，正式生效，大家祝贺罗哥和小敏……”

　　众人纷纷鼓掌！这确实是一件锦上添花的好事儿。

　　掌声停止，我很郑重的对小敏说道：“小敏，西罗承载着我们的梦想，我们曾经为其日以继夜的奋斗过，成功过，笑过、失败过也哭过……无论以后我们有多少产业，但西罗永远是我们的魂，是我们的根……现在交给你，是一种寄托和传承，希望你能够经营好，代替我们完成最初的梦想！”

　　在我的话说完后，小敏脸上没有了起初的不自信，她起身很郑重的向我、韩枫和罗哥鞠了一躬，道：“两位小叔叔、爸爸，你们放心，我一定会将西罗发扬光大的，绝不辜负你们的信任和期待！”

　　我、韩枫、罗哥重重点了点头，我们相信薪火一定会被传承下去。

　　……

　　酒喝得越来越多，我已经吐了两次酒，却仍不尽兴，而今天没有人约束我，我已经太久、太久没有这么放纵过自己了……

　　晚宴结束时已经是深夜的11点半，众人晃晃悠悠的走出酒店，我扯掉外套，高高的抛在空中，迎着风，放声高呼：“风属于谁的？我借来吹吹，却吹起人间烟火……月属于谁的？我借来欣赏，却看到许多轮廓……悲哀是假的，人是真的，没什么因果，一百年后，我不再是我……”

　　众人看着狂妄撒野的我，纷纷沉默……这一刻没有人懂我，但我肯定，此刻，我的眼前不是沙漠！

　　……

　　这个夜，我把陈清怡折磨的够呛，我吐了又吐……陈清怡一遍遍往返于卧室和卫生间清理着我的呕吐物，但却没有怨言，她明白：虽然此刻我的身体饱受折磨，但是精神却是愉悦的……罗哥出狱，终于让我放下了一桩心事，这些年我活的过于沉重。

　　喝了一杯热茶，我终于清醒了一些，我将陈清怡拉到床上，轻声对她说道：“清怡，我们要一个孩子吧……”

　　陈清怡笑了笑和我开玩笑：“现在？你还能动吗！”

　　“我是认真的。”

　　陈清怡依旧摇了摇头，没有言语，也没有解释为什么不同意。

　　我追问：“是为了皮皮吗，其实他是能接受我们有一个baby的。”

　　陈清怡再次摇头，许久说道：“不全是因为皮皮……其实我一直希望自己和你有一个孩子，但前提是：我要确定，我们一辈子都不会离婚……我不想我们的孩子以后生活在单亲家庭中！”


第18章 安琪的反击

　　陈清怡说完后，用一种询问的眼神看着我，她等待我给她一个承诺……

　　我迟迟不言语，我已经厌倦了承诺，因为对于女人我有太多的承诺没有实现，生命足够长，活着更是有太多不是人力能够控制的变数，看透了一切的我，已经给不起任何承诺，如果昧着良心去给的承诺，那便不是承诺，是欺骗！

　　陈清怡笑了笑，道：“到了我们这个年纪，经历了这么多再去期待所谓的承诺是幼稚的，我知道你不会给我任何承诺，你也给不起……但是我还是希望你能对我好一些……我指的是心，心里对我好些。”

　　陈清怡的话，忽的让我觉得：这一年隐约横在我们之间的那层薄薄的窗户纸要被捅破。

　　我点了点头……停顿许久说道：“睡吧，很晚了。”

　　这个夜我不知道：我和陈清怡是否做着同床异梦，但是我有所悟：我们谁都没有错，因为谁都没有做对过……我们是心甘情愿的自投罗网，敷衍着灵魂，勉强的挣扎！

　　……

　　次日一早，我被电话铃声吵醒，打电话给我的是“西罗男士用品店”负责四个店铺的总店长，她的语气很焦急：“张总……出事了。”

　　我心头一紧，但还是平静地说道：“你不要急，慢慢说。”

　　“今天早上，四个店铺的房主，没有一点征兆的和我们要回房子……他们情愿付高额的违约金，也不愿意让我们继续经营下去……这是怎么了呀？四个彼此不认识的房主，突然做了一样的决定！！”总店长的声音已经哽咽，对于西罗，每一个员工都有着非常深厚的感情，这个总店长就是曾经西罗在大学城店铺的店长，西罗未出事前就跟着西罗了。

　　我瞬间明白了是怎么回事：“我去处理，你现在联系四个商铺的房主，我和他们面谈。”

　　“嗯……张总，店铺一定不能迁址的……我们好不容易才解决了消费者的信任危机，如果要迁址，最快也得一个多月才能做出新的店铺，而且我们是会员制经营，中间一旦有中断……消费者一定不愿意再信任我们了！”

　　“嗯，我先和房主沟通一下，了解一下具体情况。”我说道，心中也是焦急无比，这四个商铺的选址，都是我们精心设计的，布局很合理，互相弥补，相互呼应，如果只是迁址其中一间铺子，造成的不良影响还可以弥补，如果四间铺子同时迁址，中间的真空期消费者很难接受，更何况也不会有那么多现成的铺子等着我们迁址后去经营，仅仅是找新的铺子，可能就要浪费很长的时间，尤其我们曾经还造成过消费者的信任缺失，消费者不会给我们太多的宽容心的。

　　……

　　我起床，甚至没有吃早餐，便立即赶到了“海景咖啡”的大学城店，我约了四个房主在这里见面。

　　四人到来落座后，我直切主题：“各位，给我个解释，好吗？”

　　其中一个房主说道：“张总，其实我蛮意外你亲自和我们谈这个事情，以你现在的成就，这几个小店铺早就可有可无了吧。”

　　我控制住怒火，冷声说道：“我要的是一个解释，不是废话！”

　　房主没有想到我的反应这么激烈，沉默了片刻说道：“其实商铺的产权在一个星期前就已经不是我的了……但是买主强调在今天通知你们……她是高价购买了我的商铺，并且愿意帮我承担这笔违约金，您也是商人，我相信您可以理解我的。”

　　其他三个房主，对视了一眼，很不可思议地说道：“我们也是这个情况……买主在一个星期前就买下了商铺，让我今天通知……她还有一句话，让我带给你。”

　　我皱了皱眉，问道：“什么？”

　　“她说：让你好好享受这种滋味……”

　　我咬着牙有些无力的靠在椅背上……昨天罗哥出狱，今天西罗遭遇灭顶之灾……这是预谋！

　　我冲四个人摆了摆手，示意他们离去，商铺的产权已经不在他们手上，没有接着谈的意义。

　　……

　　在办公室坐了许久之后，我拿起桌上的车钥匙，我要去找安琪，我不能让她继续这么下去……她不仅会毁了我们梦开始的西罗，也会迷失了她自己。

　　我驱车赶到了上次安琪下榻的那个酒店，我询问了酒店前台，她告诉我：安琪的房间没有退，但是这两天都没有人住，她或许不在南通。

　　回到公司，我又拨打了安琪的电话，却无人接听……多次尝试后依旧如此……我无法联系上她，一整天都在不安中度过。

　　下班后，我思量再三，又去了那个酒店，但询问之后的结果：安琪依旧没有回来……无奈之下我给前台留了电话号码，让她在安琪回来后，第一时间打电话通知我。

　　……

　　夜，又深了……情绪即焦躁又失落的我，又一次去了古桥，我好似已经习惯在这里寻找安慰。

　　点上一根烟，有些失神地看着桥下被各种霓虹灯映衬着的流水。

　　身边的乞丐冲我晃着手中的乞讨碗，我看了看他……从钱包里抽出所有的钱，从中抽了500元给了他，又按照次序，往每个乞丐碗里放上500元钱……与其说是施舍，更像是一种发泄。

　　我就这么走到桥的中间……而她从另一端走来，她的手中依旧捏着一把十元零钱。

　　我浮躁的情绪在见到她的那一刻，渐渐平静，她身上似乎有一种神奇的魔力。

　　我冲她笑了笑，然后示意各自散掉手中的钱后，在桥中间集合，莫寒对我点了点头，向桥的彼端走去，将手中的钱一张张放进乞丐的碗里，而我也向另一端走去，虽和莫寒反方向，却做着相同的动作。

　　……

　　各自回头，我们终于在古桥中间见了面……彼此沉默了很久，我终于说道：“hi，我们又见面了。”

　　“嗯。”莫寒应了一声，转身靠着木头做成的护栏上，看着桥下的流水入神。

　　我随莫寒站着，也看着桥下的流水入神。

　　许久她问我：“张一西，你不快乐，是吗？”

　　我愣了一愣……才笑了笑，算是默认。

　　“其实我也不快乐！”莫寒语气很平静地说道，尽管她说自己不快乐，但是在她的脸上却永远看不到喜怒哀乐！


第19章 昨日重现

　　听到莫寒说自己并不快乐，我沉默着又给自己点上一支烟，按照对话节奏我应该问她“为什么不快乐？”可是这还有意义吗？我并不能为她的快乐做些什么。

　　此刻我们虽然站在一起，却依然不能抹灭我们曾经两两相忘的事实。

　　“还记得我们第一次见面吗？”莫寒看着缓缓流动的河水问我。

　　“记得，我捡了你的手机……你请我喝了咖啡！”

　　“嗯，很久、很久前的事情了！”莫寒感叹。

　　“是啊！现在的我们都迷失在时间的河流中！”我吐出口中的烟雾，看着身下的河流，却不知道它的尽头在哪里，恰似我们的人生。

　　“那个咖啡店还在吗？”莫寒问我。

　　“在的……要去坐坐吗？”

　　“嗯。”莫寒点了点头。

　　……

　　我开着车带着莫寒来到当初彼此第一次见面的咖啡店，那时候的我还在别克做着市场专员的工作，时间真的已经相隔太久，而咖啡店的布置却还如初次见面时那般，四周的角落都摆放着盆景，只是明明是消费高峰期，来消费的人却很少……这样也好，至少安静。

　　我和莫寒选了一个角落靠窗户的位置坐下，店内的背景音乐是一首不知名的英文歌曲。

　　我已经没有喝咖啡的习惯，只是要了一杯红茶，莫寒一杯香草拿铁，两人以同样的姿势看着窗外。

　　许久我对莫寒说道：“我们都不快乐，可是你知道不快乐的根源在哪里吗？”

　　莫寒看着我，等待我的答案。

　　我有些怅然地说道：“人最大的不快乐，便是记性太好，如果可以把过去的事情全部忘掉，每天都是一个新的开始，那便没有所谓的不快乐了！”

　　莫寒笑了笑：“你怎么知道我的不快乐是因为过去？”

　　“不是吗？”

　　莫寒看了看我，没有应答，只是端起咖啡杯喝了一口，又将自己的目光转移到窗外的人来人往中。

　　我也不再言语，喝了几口茶，靠在椅背上，闭目养神，我有些累！

　　咖啡店内的背景音乐忽然换成了一首《Yesterday Once More》（昨日重现），舒缓的音乐声让我再次睁开了眼睛，而莫寒的视线也终于离开了窗外的形形色色，我们听着音乐声对视着……歌声正刺中我们内心最柔软的地方，至少这一刻我觉得，自己没有经历这三年的种种，时间停留在初次遇见的那一天，从来没有走过。

　　音乐声渐止，接着播放的是那首芝加哥乐队的《If You Leave Me Now》，这更让我产生了一种昨日重现的错觉，那一次，这首歌曾被循环播放了很久。

　　“还记得这首歌吗？”我问莫寒。

　　“记得，那一次也播放了这首歌。”

　　“嗯。”我应了一声，注意力又回到了舒缓的音乐声中，这种能将我带到过去的音乐，是值得我去珍惜和体会的。

　　……

　　“先生，小姐，不好意思，打扰一下。”一个服务员走到我和莫寒面前，鞠躬带着微笑说道。

　　“怎么了？”我疑问。

　　“我们店铺要打烊了。”服务员抱歉地说道。

　　我看了看表，倍感疑惑：“现在才刚过9点。”

　　“是这样的先生，今天是我们咖啡店最后一天营业了……很感谢您对我们咖啡店的支持！”

　　我和莫寒对视了一眼，谁都没有起身……我有些失落，难道最后的记忆也将在今天遗失吗？

　　莫寒终于开了口：“为什么要停止营业？”

　　“近一年，我们一直在亏损经营，实在是支撑不下去了，抱歉！”服务员说着又分别向我和莫寒鞠躬致歉。

　　“有人接手了吗？”莫寒又问。

　　服务员无奈地摇了摇头，道：“暂时没有，一个亏损的店，不是太好转让的。”

　　“那请你明天约你们老板，我和这位先生打算买下这间咖啡店。”莫寒表情平静地说道。

　　我倍感意外，我没有想到莫寒打算接手这间咖啡店，并且还带上了我。

　　服务员的语气立即转为喜悦：“真的吗？”

　　莫寒点了点头，又看了看我，示意我表态。

　　我愣了一愣，终于还是点了点头说道：“明天这个时候，约你们老板聊聊吧，我和这位小姐有兴趣接下这个店。”

　　“那我替我们老板谢谢你们了！”停了停，服务员又期待地问道：“冒昧的问两位，如果你们接手后，是转向经营，还是继续做这间咖啡店呢？”

　　“哪怕是角落里的盆景都不会动的……愿意留在这里工作的，全部提薪30%！”我很郑重地说道。

　　“谢谢您……太谢谢你们了……我们在这间咖啡店工作5年了，谁都舍不得离开……对了，先生能留一个您的联系方式吗？”

　　我点了点头，从皮包里拿出一张名片递给了她。

　　服务员接过名片打量着，瞬时惊的下意识的捂住了自己的嘴：“您是……您是海景集团的张一西总经理？”

　　我笑了笑，然后对她说道：“可以让我们再坐一会儿吗？”

　　“嗯……我现在就去给老板打电话，把这个好消息告诉他！”

　　……

　　大约十点，我和莫寒从咖啡店离去，莫寒的心情似乎变的不错，她笑看着我……

　　我回应了她一个笑容问道：“很少看到你这么笑……如果你能一直这么笑着，会比现在更美！”

　　莫寒又笑了笑，不过却依然没有说太多话，脚步轻盈的向前面走着。

　　我跟上她，说道：“挺晚了，我送你回酒店吧……”

　　“我自己打车就好了，明天见……张一西。”莫寒对我挥了挥手，转身向路边的站台走去。

　　“莫寒。”我喊住了她。

　　她回过头疑惑地看着我。

　　“明天是在古桥，还是这间咖啡店见面？”我问道。

　　莫寒想了想，道：“古桥，然后去咖啡店。”

　　我做了一个OK的手势……莫寒再次冲我挥了挥手，转身离开，她拦了一辆出租车，渐渐消失在我的视线中。

　　……

　　莫寒离开后我的情绪瞬间又变的烦乱了起来，我的心思回到了西罗的店铺上，这个事情必须要尽快解决，一旦真的逼到不得不搬店铺时，那西罗便凶多吉少了！

　　站在人行道上，我又一次拨打了安琪的电话，但这次已经关机，我又立刻给酒店的前台小姐打了电话，得到的答复是：安琪依旧没有回酒店！


第20章 收购咖啡店

　　时间，晚上十点半，我独自站在街头，明知道她已关机，还是一遍遍拨打着她的电话，西罗的事情如果得不到解决，对我而言如鲠在喉！

　　正在拨打安琪电话的时候，另一个电话打了进来，是韩枫的。

　　“喂，张一西，西罗是怎么回事？”

　　“已经很明显了，没必要再问了吧。”我说道。

　　“她安琪是什么意思，动海景咖啡我也就忍了，但是一个承载我们一群人梦想的西罗她也动……简直是疯子！……不可理喻！”

　　我沉默许久说道：“这件事我有不可推卸的责任。”

　　“你有什么责任？……是她自己看不开……这个世界上每天分手，离婚的男女千千万万，要是都像她这样，世界岂不乱了套！”韩枫的语气抑制不住愤怒！

　　“别他妈说了……这件事我来解决！”

　　“她把事儿做这么绝，你拿什么去解决？你他妈说啊！”

　　“我说了解决，就一定会解决……我要解决不了，你毙了我，行吗？”

　　“张一西，你不要说负气的话……我承认，我情绪化了……但是西罗对我们的意义，对我们的重要性你比谁都明白！”

　　许久我说道：“知道，给我一点时间，我在想办法！”

　　……

　　回到家中，空无一人，正在疑惑中，陈清怡给我发了一条短信，她告诉我：她带着皮皮回小城看我爸妈了，要3天才能回来。

　　偌大的房子里，忽的只剩下我一人，我并不觉得空虚，反而让浮躁的心静了一些。

　　初秋的气温已不炎热，我还是去卫生间冲了一个凉水澡……穿着浴袍在镜子前吹干自己的湿发，镜子上附着模糊的水蒸气，这让我好似隔着红尘看着自己的样子，用吹风机吹掉了这些水蒸气，忽然被自己幻化出来的红尘，也化作漫天的尘埃，我渐渐看不清自己的轮廓，只看到一片藏着恨或痛的天！

　　……

　　次日一早我便起了床，然后满世界的打听安琪的消息，只是结果让我失望，而西罗那边传来的消息，新的房主带着产权证限我们在3天之内完成搬迁，虽然出面的房主不是安琪，但是一定和安琪有直接关系，这个时候她不会出面，给我纠缠她的机会。

　　经历了一无所获的一天，我沮丧且焦躁，甚至忘记了和莫寒的约定，要不是咖啡店的服务员打电话询问，我便将莫寒独自爽约在古桥之上。

　　时间已经是晚上的9点，我驱车赶到古桥，天空还飘着似有似无的小雨，气温相较于白天低了许多，我以为莫寒不会等这么久，但还是看到了撑着碎花伞的她，她正蹲着和一个乞丐聊着天，从她平静的面容来看，她并没有因为我的迟到许久有任何情绪上的波动。

　　我在莫寒的身边蹲了下来，我想听听她和乞丐到底聊了些什么，因为打着伞，她并没有发现我的到来。

　　听了一小会儿，莫寒并没有什么言语，只是乞丐讲着自己沦为乞丐的经历，她静静地听着而已。

　　我看了看时间已是9点10分，与咖啡店老板约定的9点30只剩20分钟，我便打断，敲了敲莫寒的碎花雨伞说道：“姑娘，该走了！”

　　莫寒回过头，发现是我，笑了笑：“你来了！”

　　对于她的笑容我很意外：“你不生气我迟到了这么久？”

　　莫寒摇了摇头：“来了就行。”

　　我点了点头，心中却更无法理解这个女人，为什么她能这般至少看上去无喜无悲、无欲无求的生活着？

　　……

　　我和莫寒并肩向停在河畔处的车走去，雨却忽然下的大了起来，莫寒靠近我，用她的不算大的伞为我挡着雨。

　　此情此景又让我回想起我们分手的那个雨夜，和现在何其相似，尽管已经过去这么久，但我仍隐隐作痛！如果当初她不曾离开我，那现在我过的又是一种什么样的生活呢？或许我一辈子都不会发现，我已经有了一个会打酱油的儿子，而左岚带着皮皮平平静静的过完一生……这看不透，这牵一发动全身的人生，我还能说些什么？

　　二十分钟之后，我和莫寒来到咖啡店，咖啡店的老板带着一众服务员在屋檐下等待着。

　　老板见我们到来，冒着雨迎了出来和我打招呼：“你好，张总……久仰大名，没想到你这么年轻！”

　　我笑了笑，道：“大家都进去吧，这下着雨呢！”

　　众人走进咖啡店内，我和莫寒坐在一起，所有人都惊讶于莫寒的美貌，目光纷纷集中她的身上，但是她始终平静，也不说话，等待着我和咖啡店老板的沟通。

　　……

　　咖啡店内依旧播放着那首《Yesterday Once More》，我和咖啡店老板的交谈也在舒缓的音乐声中开始。

　　我对咖啡店老板说道：“谈谈你出售的心理价位吧。”

　　咖啡店老板，很直爽地说道：“张总您是业内人，什么价格您看着给吧，重要的是希望您能安置好我的这些员工。”

　　我点了点头，道：“之前我也说过，只要愿意留下的全部提薪30%，至于我的购买价格……”

　　我想了想说道：“120万，你能接受吗？”

　　咖啡店老板不可思议的看着我：“120万！……张总您和我开玩笑的吗？”

　　“怎么，这个价格您不满意？”

　　“不是、不是……太高了，和您说实话，之前我出100万的价格也没能转出去。”咖啡店老板很诚实的对我说道。

　　我笑了笑，看着身边的莫寒，道：“在我这里是值这个价位的。”

　　莫寒点了点头，道：“我也能接受这个价格，我和张总一人出60万。”

　　咖啡店老板感激地看着我和莫寒，然后对身后的员工们说道：“多出来的20万，我决定分发给大家，感谢你们这5年对咖啡店的奉献。”

　　对于咖啡店老板的做法，我赞许的点了点头，事实上我在咖啡店老板的身上看到了一种品质，我们一样是性情中人，金钱对于我们来说并不是最重要的，有些感觉，有些人在我们心中是无法用金钱去等价的。

　　谈妥之后，我当即给咖啡店老板开了一张支票，转让手续办完之后，这个我最初和莫寒相遇的咖啡店，便真正意义上属于我们的了。

　　……

　　离开咖啡店，雨还在淅沥沥的下着，我向身边的莫寒问道：“还没吃饭吧，想吃点什么？”

　　莫寒想了想答道：“烤红薯。”

　　“啊！这个季节哪有卖烤红薯的！”我惊讶地说道，突然想起;当初我在古桥摆地摊时，正值下雪的冬天，我曾给莫寒买过一个烤红薯让她焐手，却被她津津有味的给吃了！


第21章 风雨交加的夜

　　莫寒有些失望地说道：“没有吗？”

　　我点了点头：“红薯要在11月份之后才有的……不食人间烟火的姑娘，这可是常识！”

　　莫寒被我说的有些尴尬，撇过头不再看我，而我却思索着怎么满足莫寒要吃烤红薯的提议。

　　忽然我惊喜地说道：“我想起来了，本地菜市场有一个专门卖反季节蔬菜的店铺，我们可以去看看，说不定会有！”

　　“真的？”一向不喜形于色的莫寒也带着一丝欣喜说道。

　　“嗯，走吧。”我下意识的拉着莫寒的手，快步向自己的车跑去，生怕店铺已经关了门。

　　很快我们跑到车前，我终于发现莫寒的手正被我牵着……尴尬的松开了她的手，倒是莫寒没有什么特别的情绪，先我之前打开了车门。

　　……

　　原本20分钟的车程，我10分钟便搞定，我让莫寒在车内等我，菜市场的环境实在谈不上好，什么气味都有！

　　莫寒摇了摇头，又先我之前从车上走了下来，示意我给她带路。

　　菜市场内灯光极其昏暗，空气中弥漫着各种难闻的气味，因为已过10点，再加上是雨夜，还营业着的店铺区区几家，并且只是在菜市场内卖小吃的商家，而不是卖菜的商铺，这说明那家卖反季节蔬菜的商铺很可能已经关门。

　　“快、快、快……”我催促着莫寒，淡定的她也随着我的步子小跑了起来，其实此时我并不知道为什么我们二人如此执着于非常不起眼的烤红薯。

　　来到那间店铺，迎接我们的是关着的店门，我早该想到，这个时候这样的店铺早就应该停止营业了。

　　我充满了失落，我未能实现莫寒的期待，这种情绪随着淅沥沥的雨声好似被放大，我咬了咬牙对身边的莫寒说道：“放心，我去郊区的乡下，刨都给你刨出红薯，现在是10月份，应该会有一批早种的红薯已经成熟了。”

　　“不一定非要吃的。”

　　我执着地说道：“先找个地方你喝点东西，我去去就来。”

　　莫寒拉住我摇了摇头，示意不用，许久轻声问道：“为什么对我这么好？”

　　我沉默许久说道：“生命终究难舍那团炙热过的火焰……”

　　没等莫寒言语，我立即意识到自己的话是多么的不合时宜，此时的我已经结婚并有了自己的家庭，我赶忙补充道：“我这么做并不是对你好……仅仅是追寻曾经那种感觉……不要误解了我的意思！”

　　莫寒点了点头，道：“我明白的。”

　　……

　　这个夜我们终究未能吃成烤红薯，而我也终究未能逃脱失落的纠缠，是的，我很失落……这种失落无法言喻，我不懂自己到底在做什么，事已至此还拼了命的去追寻那已经消散了的过去，意义何在？

　　我早已不是原来的我！而我更不能靠着这些追忆和幻想去生活，除非我疯了！

　　回到家，我又冲了冷水澡，将自己从不切实际的幻想中拉了回来，我终于记起还有许多悬而未决的事情需要我去解决。

　　我坐在沙发上，茫然的盯着挂钟看了许久，终于拿出手机再次拨打了安琪的电话。

　　一直处于关机状态的手机，此刻终于打通，我的神经也随之紧绷了起来。

　　电话被接通，却没有人先开口言语，于是经历了一段极长时间的沉默。

　　终于我先开了口：“安总，真的要赶尽杀绝吗？”

　　“……这只是正常的商业行为，我觉得那四个店铺有升值空间，为什么不可以投资？”

　　“够了……我不要听到这些冠冕堂皇的话！”

　　我的愤怒反而让安琪笑了出来：“张一西，你也知道痛吗……我说过，你一定不会好过的，你可以不信守承诺，但是只要是我承诺过的，我一定会做到！”

　　“无论你给我的痛有多痛，我承受，可是请不要去伤害其他人好吗？……西罗是罗哥的念想，如果西罗再次倒了，你想过他的感受吗？”

　　沉默许久安琪对我说道：“你自己已经痛的麻木了，就让你在乎的人代替你痛吧。”

　　“你是疯子……彻彻底底的疯子！”我歇斯底里！

　　安琪语气平静的让我发寒：“没有因，就没有果……这是你自己种下的果，现在果落了，只是借我的手送给你品尝而已……不要再和我联系了，张一西，我们之间无话可说！”

　　“不要挂电话，你在哪儿，我去找你，现在！”我阻止着安琪。

　　沉默许久，安琪终于对我说道：“想见我是吗？”

　　“就现在！”

　　“OK，烛火下的乌托邦。”

　　……

　　结束和安琪的通话，我驱车飞快的向那个被我们定义为《烛火下的乌托邦》的天台，雨却大的让雨刷器来不及处理，呼啸的风在车窗外发出凄厉的嘶吼，这注定不是一个平静的夜。

　　很快我便撑着伞上了天台，除了风吹雨和一些散落的烟头，天台上什么也没有，安琪也还没有到，但是我相信她一定会来。

　　雨“噼里啪啦”的打在雨伞上，在这么恶劣的环境下，“烛火下的乌托邦”显得是那么的不切实际，此刻的风雨交加中是没有一根蜡烛能够燃的起来的。

　　十分钟后，进入天台的楼道处，一把淡白色的雨伞首先出现在我的视线中，接着我看到那无比曼妙的身姿，可我却看不到她的脸，她的伞打的很低。

　　我向她走了几步，我们虽接近了，但却始终隔着两米的距离，而这个距离好似成为一条不可逾越的天堑，将我和安琪分隔在两边。

　　我单手将安琪的雨伞往上托了托，终于看清了她，她的面容是那么的憔悴、苍白！

　　“给西罗一条生路，算我求你，好吗？”我压低声音，低着头说道。

　　“谁给我一条生路？”

　　“我给你……只要你能放过西罗，你要我做什么都行。”我咬着牙说道。

　　安琪笑了笑：“是吗？”

　　“是！”

　　安琪往前走了几步，站在护栏处，俯瞰着连汽车都缩成一个火柴盒的地面，许久平静地说道：“我要你从这儿跳下去！”

　　我震惊地看着安琪，随之心中有一种死了一般的悲哀，难道一个人真的可以恨另一个人到这种地步？

　　看着呆立在原地的我，安琪冷笑，道：“张一西，你不敢吗？还是说，你的承诺永远只是形同空气？”

　　我的拳头捏的“咯吱、咯吱”作响，当安琪说到承诺二字，我的命门好似被她死死掐住。

　　许久我扔掉了手中的雨伞，点了点头，道：“好……如果你觉得这是最好的解决结果……我跳！”


第22章 带我一起走

　　不断泻落的大雨中，我回头看了安琪一眼，雨中她美貌依旧，可是这一刻我却看不懂她的心，而人性实在过于虚幻、过于飘渺，我是不是真的十恶不赦到非死不可？……罢了，罢了！

　　我手撑住护栏，跨上了护栏，我平静的往天台之下看了看，此刻我与地面相距70米，而这将是我人生中的最后一段路，我该和这个世界说再见了。

　　这一刻，我当然知道，我还有皮皮，我还有家人……可我真的累了，我死了也便死了，至少我留下的财富足够我的亲人们衣食无忧的生活一辈子，这或许是死亡前生命赐予我的最后安慰。

　　我转过头，在风雨声中，看着安琪笑了笑：“谢谢你……谢谢你……让我解脱……！”

　　这一刻我在安琪的眼中看到了恐惧，我转回头，又往霓虹灯还在闪烁的地面看了看，终于闭上了眼睛。

　　冰冷的雨水打在我的脸上，于是泪水便有了温度……嘴角传来咸涩感，这一刻我才明白我的一生是多么失败的一生，我竟然以这种方式结束自己这卑贱的生命，希望另外一个世界，我可以活得简单一些。

　　一片黑暗中，我又看到了那片让我忍不住张望的灯火闪亮，她在召唤我，让我跟着她的轨迹游走，我的心忽的涌起一阵暖流，这便是死亡前的感觉吗？竟是如此的安逸……或许这一次我真的可以追上那片灯火闪亮。

　　平静、除了平静还是平静，我深深呼吸，那股暖流的驱动下，我的脚步缓缓移动。

　　……

　　我的手忽然变得冰冷，那股驱动我的暖流，骤然消失……这个冰冷从我的手部传来。

　　惊慌失措中，我猛然睁开眼睛，安琪不知道什么时候也站在了护栏之上，她的手紧紧握住我的手。

　　我看着她，她平静的对我说道：“老公，带我一起走吧……去一个平静、简单的世界！”

　　她闭上了眼睛，带着笑容，发丝黏在她的面容之上，雨水还是泪水，我无法辨清，却看到了一种惊心动魄的美。

　　她叫我“老公”？……我们曾经有过一个简朴的婚礼，从那之后她便叫我“老公”……可这是幻觉，还是将死之前的最后表达？……我来不及分辨。

　　安琪的脚步动了动，身子向前倾，一阵恶寒从我的体内升起，潜意识里涌起一个念头“她不能死”……我本能地用尽全身的力气抱住安琪，巨大的惯性之下，我们双双跌落到天台之内，为了护住安琪，我的身体在她之前落地，她身体所有的重量全部集中到我护住她的肩膀之上，随之传来钻心的疼痛，我的肩膀脱臼了。

　　我的另一只手臂护住肩膀，虽疼痛的要休克，却一言不发，只是看着安琪。

　　剧烈的风雨中，我们对视着，一种被压抑的情绪隐隐要迸发出来。

　　安琪扑进我的怀里，失声痛哭：“为什么不要我……为什么你连死都不怕，却害怕和我在一起？为什么……为什么？”

　　最后一个“为什么”安琪的声音已经撕裂，别离的这一年多，她有太多、太多的情绪需要释放。

　　我紧紧拥住她，许久泪水在眼眶里打着转说道：“死很简单，可是活着，总有太多的东西不能被自己左右……或许……当初是我错了……可是，我已经回不了头……对不起！”

　　我的脖间传来剧痛，安琪用尽全身的力气咬住我的脖子，此刻情感被最剧烈的释放！

　　……

　　倾泻的雨中，我护住自己受伤的肩膀，看着安琪摇摇欲坠的离去，心中是一种难言的悲凉。

　　在我们生存的空间里，真的有一种爱，主导我们克服一切也要在一起吗？我并不知道，这一年多，我一直麻木着自己的痛，爱是什么？我已经不懂了！

　　我艰难的从口袋里掏出手机，随后给韩枫拨打了一个电话，肩膀脱臼的我，此刻并没有能力独自开车去医院。

　　片刻之后，韩枫到来，惨烈的现场让他目瞪口呆：“张一西，怎么回事儿？”

　　“一场梦……”我的目光又看向那个让我生死悬于一线间的护栏，或许刚刚发生的一切真的只是一场梦，一场恶梦！

　　……

　　医院里，我脱臼的地方被医生复位，疼痛终于得到缓解，我重新披上外套，准备离开医院。

　　韩枫随我一边走一边说道：“打电话让清怡回来吧。”

　　我摇了摇头：“别让她担心。”

　　“你这样子生活还能自理吗？”

　　“死不了。”

　　韩枫指着我：“你孙子就是犟！……说说到底是怎么回事，你这大晚上又是狂风暴雨的，跑那天台上去干什么？”

　　我停住脚步，许久说道：“别问了，行吗？”

　　“OK，其实你不说，我也知道……你是去见那个疯女人了吧？”

　　“别这么称呼她，现在、以后都别这么称呼她。”我看着韩枫面无表情地说道。

　　……

　　韩枫将我送回到我的住处，却也没有离去，两人坐在客厅，各自点上一根烟，各自沉默。

　　韩枫将抽了一半的烟掐灭在烟灰缸里，向我问道：“事情有结果了吗？”

　　我知道韩枫说的是西罗的事情，可是这次我与安琪的相见，除了上演了一幕惊心动魄，什么共识也没有达成，此刻我是迷茫的，我不知道经历了这次之后，安琪的态度会不会转变，从而放西罗一马。

　　许久我向韩枫摇了摇头，示意没有结果。

　　韩枫叹息：“你到底打算怎么解决这件事情？咱们先把西罗的事情暂且搁在一边，我说的是你和那疯……你和安琪！”

　　我反问韩枫：“你说我能怎么办？和陈清怡离婚吗？”

　　韩枫立即做了个打住的手势，道：“张一西，哥们儿告诉你：这个念头你动都别动，不会有人赞成你这么干的，在皮皮心里，陈清怡虽不能说完全取代了左岚，但也差不多了，你千万别给孩子二次伤害……离婚其实真不算什么事儿，但是你的情况太特殊，明白吗？”

　　我点了点头，随之又点上一根烟，重重吸了一口对韩枫说道：“让我静一静！”

　　“OK，我先回去了，有事儿给我电话。”

　　……

　　韩枫离去后，世界并没有真的安静下来，我的内心依然在波涛汹涌中翻腾，那一刻安琪站在护栏上紧紧握住我的手，称呼我为“老公”，让我带她一起离开这个世界时，我真的有一种冲动，冲动得想抛却一切，带她离开这纷纷扰扰，或是去另一个世界，或是在这个世界找一个地方隐居一生，可这终究是不切实际的幻想，我们逃脱不了现实的折磨！


第23章 西罗得救

　　我回到自己的房间，关掉所有灯，听着窗外淅沥沥的雨声，大脑盘旋着的却依然是刚刚那个惊心动魄的画面，我有些后怕，我太冲动了，我没有死的权力，可是在那种情况下，我真的控制不住自己，心中期待的竟是一种彻底的解脱。

　　对于自己做出死亡的决定我并不想再去究其根源，人总有控制不住自己的时候，此刻我关心的是安琪，经历了这个沉痛夜，此时的她是否已经睡去，还是孤独的黯然落泪？

　　生活总是赋予我们太多的无奈，有的时候，我真的很羡慕韩枫和叶婳祎的爱情，在众多朋友中，他们是最自然的走到一起的，很快便有了自己的孩子，没有折腾，没有疼痛，得到的却是许多人的羡慕和祝福！

　　反观我呢？我从一段段爱情中收获的统统是不尽人意，如果有如果，我情愿和最初相恋的左岚过一辈子，然后把皮皮抚养成人，最后在儿孙满堂中，享受自己的晚年。

　　……

　　次日，我在肩膀的疼痛中清醒，坐在床上，向窗外看了看，雨已经停了，天空却依旧阴郁，或许待会儿还会有场雨。

　　随便在楼下的小吃店吃了个早餐，我便去了公司，这一天依然过得很紧凑，我处理着各种文件，接听着一个个电话，很快时间在忙碌中来到下午。

　　我靠在椅背上养了一会儿神，然后去了楼下的咖啡厅，我想去坐一会儿，海景咖啡内的地中海风格的布置还是很能让人放松下来的。

　　我要了一杯绿茶，一边喝，一边想着没完没了的心思。

　　“hi，张一西。”一只雪白的纤纤细手在我面前晃了晃。

　　“甜爷！”

　　“没错，正是本甜爷！”田甜说着在我对面坐下。

　　“喝什么，我请你。”

　　“不必了，我可是你们家的VIP，上个星期刚充值了5000块钱，老让你请，我这里面的余额猴年马月用的完！”田甜说着招呼过服务员，要了一杯咖啡，并将手中的VIP卡递给了她。

　　我对服务员说道：“我的单也算这位小姐的，一起结了。”

　　“好的，张总。”服务员虽感诧异，还是拿着田甜的VIP卡离开了。

　　“张一西，你可真够可以的啊，早就听说你这人很奇葩，今天算让我见识了，你在自家咖啡厅消费，还让我请！”田甜一脸无语的对我说道。

　　“我这是替你分忧，否则你那5000块钱猴年马月能用完！”说完又冲服务台喊道：“麻烦再给我一份芥末火腿三明治……再来一份提拉米苏。”

　　“坏人，小心撑死你！”田甜白了我一眼说道。

　　我不在意的笑了笑，道：“甜爷，你到我们海景咖啡办VIP是何居心？你们家王兢负责的咖啡餐饮项目可已经启动了。”

　　田甜用她特有的似笑非笑说道：“卧底呗，这么明显都看不出来，张总果然不够机智啊！”

　　我也随之调侃田甜：“好样的，中国好妻子……王兢真是三生有幸！”

　　……

　　正在和田甜的说笑间，另外一个身影接近了我们，田甜先我之前发现，挥了挥手，喊道：“寒仙子，这边。”

　　我的目光随之看向了转角处，果然看到了穿着黑白格子外套的莫寒，她的头发很自然的披在肩上，恍惚间真的好像沾着仙气而来。

　　莫寒和田甜坐在一起，她将提着的小皮包放在了自己身边，只是冲我点了点头，习惯性的沉默。

　　看着这张与安琪无限相似的脸，我更觉得昨天经历的是一场梦，的确王子、韩枫，甚至是很久前的陈清怡都向我表示过莫寒和安琪很可能是一个人的不同状态，但我知道她们绝对不会是同一个人，至少我不能想象莫寒会激烈的撕咬我，会歇斯底里的抱着我哭，她们一个是喷发中的火山，一个是万年不动的冰山。

　　我向田甜招了招手说道：“你的VIP卡给我，我给莫寒点喝的。”

　　田甜不情愿的又从包里将卡抽出来递给我，随之向莫寒问道：“寒仙子，你见过这么抠门的人吗？”

　　莫寒摇了摇头，示意没有，田甜好似心理得到补偿“咯咯”的笑了起来：“张一西，听到没，可不是我一个人说你抠门。”

　　我看了莫寒一眼，道：“她那么不食人间烟火，还不是你怎么说，她怎么跟在你后面顺着来！”

　　“喂，会不会说话，莫寒是不食人间烟火，又不是脑子不好用，你抠不抠她还能看不出来吗？”田甜说着用脚在下面踢了我一脚，以示不满。

　　刚想骂田甜一句“泼妇”手机却忽的响了起来，我停止和田甜互开玩笑的行为，面色郑重的接起了电话，这个电话是西罗的总店长打来的。

　　我还没有说话，她便语气喜悦的对我说道：“张总，好消息，天大的好消息……我们西罗不必搬迁了，并且用原价续签了5年的租约……我就知道你一定能够解决这个事情的。”

　　事实上，对于这个喜从天降的消息，我并没有一点心理准备，我不相信安琪会这么轻易放过我。

　　“你确定吗？”

　　“张总，我确定，续租的合同已经签了。”

　　我重重地吐出胸口淤积的闷气，随之又有一种莫名的情绪喷涌了出来，一刹那我是那么的心疼安琪，昨天经历了那么疼痛的一个夜，但她还是选择放过了西罗，这个抉择的过程会不会让她很痛苦呢？而她终究是善良的，如果西罗倒了，受伤最重的肯定是曾经为了西罗有过两年牢狱之灾的罗哥，这或许是她收手让西罗重生的根本原因。

　　结束了和店长的通话，我在原地站立了许久，我终于还是决定给安琪拨打一个电话，如果她愿意，我还想请她吃个饭，希望我们以后不会再有任何对抗的相处下去，甚至我可以放弃“海景咖啡”，把这块市场让给她。

　　我拨打了安琪的电话，但是得到的回应却是已关机，此刻的她可能又已经离开了南通，四处漂泊。

　　……

　　我回到咖啡店内，莫寒和田甜两人聊着些什么，我看了看表，已经过了给自己设定的休息时间，便对她们说道：“两位姑娘，你们慢慢享用咖啡，我先失陪了。”

　　“你的三明治和提拉米苏还没吃呢……浪费很可耻！”田甜对我说道。

　　我将装三明治和提拉米苏的盘子端了起来，道：“打包带走。”

　　莫寒看着动作滑稽的我，笑了笑，道：“吃完再走吧，我有东西给你。”

　　我又坐回了原处，有些好奇莫寒会给我什么东西，莫寒冲田甜点头示意，田甜从包里拿出一张银行卡递给我说道：“听说你和寒仙子合资收购了一间咖啡店，一人出资60万，这卡里面有60万，你收着吧。”

　　我有些意外的对田甜问道：“你的钱？”

　　“管那么多干嘛，给你你就收着好了。”

　　我没有伸手去接，对莫寒说道：“你要经济不宽裕，就不要给我了，合资购买只是一个形式和说法，我不缺这点钱的。”

　　田甜一惊一乍地说道：“哟……张土豪，你连60万都不缺，干嘛还用我的VIP卡在自己店里吃喝玩乐啊？”


第24章 第一次邂逅

　　对于田甜的调侃我应付自如：“土豪向来是一掷千金的，用你的VIP卡在自己店里消费，恰恰体现我的不拘小节！”

　　田甜依旧白了我一眼说道：“你的忽悠精神，可以和我们家王兢一拼了！”

　　我笑了笑，又言归正传对莫寒说道：“那间咖啡店，我已经将运营权委托给海景咖啡了，实际上没有必要再有什么合资，而且那间咖啡店我们的初衷是保留原来的架构去经营，这明显是不盈利的。”

　　莫寒还没言语，田甜又提出了一个大胆的想法：“张一西，要不这个咖啡店你卖给我得了，这几年我一直处于无业游民的状态，空虚得很，我觉得真的有必要做点事情排遣掉这种生活上的空虚。”

　　“您老还是歇歇吧，这可是明显不盈利的咖啡店，有这精力你做点什么不行，非得做这赔钱的买卖！”我说道。

　　田甜语气不悦地说道：“张一西，你也太看不起人了吧，你怎么知道我接手这间咖啡店就不能盈利，我连新的店名都想好了……别轻易破灭一个有梦想人的激情！”

　　我耐住性子说道：“甜妞，我想你没有明白我买这间咖啡店的初衷！”

　　“我怎么不明白！无非是土豪的消遣嘛，买的是一种当初值得留恋的感觉，是不是？”

　　“您不是都不明白吗？我既然想留住当初的感觉，难道我还会卖给你，让你把我当初的感觉改的面目全非？”

　　田甜做了一个停的手势，然后对我说道：“店里的布置我不会有一点变动，相反会强化这种感觉，所以我想的店名就叫《第一次邂逅》……很符合你要的feel吧？”

　　“第一次邂逅？”我念了一遍，然后点了点头，道：“有点意思！”

　　田甜继续说道：“这间咖啡店就由我和寒仙子来经营，你和我们家王兢负责给我们提供营销上的帮助，怎么样？”

　　我被田甜的想法吓了一跳，半晌说道：“天真！”

　　田甜看了我许久，一副遗憾的语气说道：“唉！亏我们家王兢还把你张一西当兄弟，你们现在在商场上打的死去活来、天昏地暗的，我本意是借助这个咖啡店，缓解你们在立场上的冲突给你们提供一次合作的机会……不过现在看来你张一西还是没有我们家王兢的气量！”

　　我被田甜的话气乐了：“假设这个店归你，王兢作为你老公，他帮你是天经地义的，可我有什么立场帮你做营销啊？而且我帮你培植出这个品牌，然后再和我们海景咖啡抢占市场份额吗？这简直是滑天下之大稽！！”

　　说完，我又被气乐，忍不住的苦笑了起来，这个田甜还真是天真的可爱！

　　田甜不顾及我的情绪，一本正经地说道：“你怎么没有立场了，王兢帮我，你帮寒仙子啊？……现在寒仙子生活上确实遇到困难了，她需要有一份收入来维持生活，是吧，寒仙子？”

　　莫寒点了点头，肯定了田甜的说法。

　　我倍感震惊，莫寒原来真的遇到生活上的困难了，我想也没想立即从口袋里拿出支票，开了一张50万面额的支票递给莫寒。

　　莫寒摇了摇头并没有伸手去接我递给她的支票，她对我说道：“你给我一筐鱼，倒不如给我一根鱼竿，鱼总有吃完的时候，而鱼竿却能源源不断的钓到鱼，持续维持生活，对吗？”

　　当莫寒对我说出这番话，表达她的愿望和需要我帮助时，即便认为是滑天下之大稽，但我还是点了点头：“可以，这间咖啡店我就转到田甜的名下，至于怎么选择利润分配，你们自己商量……如果王兢有时间的话，我们可以碰个头一起商量一下这间咖啡店的经营思路和营销策略。”

　　在田甜和莫寒离去后，我仍坐在原地，实际上我自己也不明白为什么就答应了田甜这么荒唐的要求，随着思考的深入我渐渐明白，其实我答应的不是田甜，只是为了莫寒。

　　曾经的曾经，在小敏遭遇车祸的苦境中，我卖掉西罗筹集医药费时，是莫寒花了6万元买回了西罗送给了我，这份恩情我永远也忘不掉，所以我愿意义无反顾的为陷入低谷的莫寒做任何事情！

　　……

　　傍晚时分，陈清怡带着皮皮来到我的办公室，她抱着皮皮在我对面的沙发上坐着，对皮皮说道：“皮皮，你给爸爸准备的礼物呢？”

　　皮皮得到陈清怡的提醒，喜滋滋的从自己的小书包里拿出一个盒子递给我，道：“老爸，送给你的哦……你打开看看。”

　　我笑问：“神神秘秘的……什么好东西？”

　　“你打开就知道了呀。”

　　我点了点头，打开了盒子，映入眼帘的是一个古朴的佛珠手链，我有些诧异地问道：“佛珠？皮皮你是想老爸看破红尘去出家做和尚吗？”

　　皮皮连连晃着手，示意不是，却说不出个所以然，陈清怡笑了笑，道：“这个佛珠是昨天我们在小城，爷爷、奶奶带我们去寺庙祈福时求的，已经开过光了，可以保平安的。”

　　陈清怡解释过后，皮皮总算又恢复了语言能力，笑眯眯的对我说道：“老爸，这个佛珠是我帮你求的哦，祝你平平安安……光头大师傅说，只要带着这个佛珠，就会有佛菩萨保佑你的！”

　　我起身，从陈清怡的腿上抱起了皮皮，事实上这些年，皮皮从未给我带来过什么负面的烦恼，他比一般孩子懂事很多，这归结于左岚的教导有方……想到左岚，我的心中又是一阵难过，尽管她已经离开快2年了，但是对她的思念我却从未减少过，而最终将这份思念全部转化为对皮皮的溺爱。

　　陈清怡拿起身边的皮包对我说道：“一西，今天晚上我有个酒会要参加，你要有时间就陪陪皮皮，要是没有，我先送到画祎那边。”

　　“你放心去吧，陪自己儿子的时间是一定要腾出来的。”转而又向皮皮问道：“乖儿子，今天晚上想吃什么、玩什么尽管和老爸说，老爸带你腐败去。”

　　“去朵朵餐厅吃。”皮皮想也没想说道。

　　我摸了摸皮皮脑袋笑道：“是不是因为朵朵餐厅的小姑娘多？”

　　陈清怡拍打了我一下，道：“你这当爹的能不能正经一点！”

　　“妈妈，老爸说得没错，我去朵朵餐厅就是因为那儿的小姑娘多呀，我想和她们成为好朋友！”

　　“看看，知子莫若父！”

　　陈清怡笑了笑又无奈地摇了摇头，嘱咐我们：注意安全之后，便先行离去。


第25章 被挑衅

　　这个傍晚，我早早便选择了下班，然后带着皮皮去了“朵朵儿童餐厅”，点了一份亲子套餐陪皮皮吃着。

　　“老爸，你看那个小姑娘漂亮不？”皮皮指着一个长的像芭比娃娃的女孩说道。

　　“不漂亮，有点肥嘟嘟的。”我煞有其事的和皮皮研究了起来。

　　“真的很漂亮啊！”皮皮执着地说道。

　　“那你告诉老爸，你为什么觉得她很漂亮？”我笑问。

　　“她笑起来有酒窝，和我妈妈一样！”

　　我再次看向那个小女孩，恰巧她正在微笑，真的有两个浅浅的酒窝，神韵上有一点像左岚，我的心一瞬间好似被千万根针穿过，千疮百孔。

　　许久我摸了摸皮皮的脑袋轻声说道：“吃东西吧，待会儿老爸带你去游乐场玩。”

　　皮皮乖乖地点了点头，却时不时看向那个小女孩，我知道他是想左岚了，他们深厚的母子感情，不是这区区两年能够洗刷掉的。

　　……

　　今天皮皮的情绪不是特别高，哪怕是在游乐场，仅仅玩了不到20分钟，便说累了，要回家睡觉，我无奈之下只得带他回去。

　　回到家后，我坐在客厅的沙发上看着近期的财务报表，皮皮自己在卫生间洗漱，片刻之后从卫生间走了出来对我说道：“老爸，你能来我房间么，我想和你聊一会儿。”

　　我有些诧异，此时的皮皮不过5岁多一点，说话的语气却老气横秋，但还是点了点头，随之放下了手中的财务报表。

　　皮皮自己躺到床上，又盖上被子，我在他床边坐下问道：“你想和老爸说什么？”

　　沉默了许久，皮皮好似下定决心般的对我说道：“老爸，是不是妈妈已经死了？她根本不会再回来见皮皮了？”

　　“胡说，谁告诉你这些的！”我怒斥皮皮，心却在抽搐。

　　或许是被我的态度吓到了，或许是真的难过，皮皮哇哇大哭，用手捶打着我：“你们都是骗子，世界上根本就没有白雪公主……妈妈死了，她再也不会回来了！”

　　我任由皮皮捶打着我，仰起头，泪水止不住的流了出来……那些左岚抱着皮皮或亲、或喊乖儿子的温馨画面，此刻却像利刃刺过我的心脏。

　　我紧紧抱住皮皮，哽咽着说道：“乖儿子，妈妈只是先去了另一个世界，很久以后，我们也会去另外一个世界和妈妈见面的，妈妈虽然不在了，但是这个世界还有爸爸陪着你，还有爷爷、奶奶，陈妈妈、沈妈妈、林妈妈，韩叔叔，王子叔叔……他们都很爱你，知道吗？”

　　“可是我只想妈妈，老爸你去把妈妈找回来好不好？我一定不惹妈妈生气了！我会好好学习，听老师阿姨的话。”

　　听着皮皮撕心裂肺的哭声，此刻我才明白，看似美好的谎言，在破灭的那一刻是多么的疼痛！我终究不能还给皮皮一个左岚。

　　这个夜，我就这么抱着皮皮，他哭，我也哭，直到他哭累了，睡了，我才从失魂落魄中回过神来。

　　替皮皮盖好被子，关掉灯，轻轻带上房门，我枯坐在沙发上，哪怕夜已深，却没有一丝睡意。

　　……

　　直到远处的钟楼隐约传来凌晨的钟声，我才再次回过神，也终于意识到陈清怡还没有回来。

　　拿出手机拨通了陈清怡的电话，却久久无人接听，我的心中涌出一丝不快，到底是参加什么样的酒会需要进行到凌晨的12点？

　　我又给叶婳祎拨打了电话，电话那头的叶婳祎显然已经休息，她语气朦胧地问道：“怎么了，这么晚打我电话？”

　　“今天清怡去参加什么酒会你知道吗？”我语气严肃地问道。

　　叶婳祎的语气总算清醒了些：“啊！清怡还没有回去吗？”

　　“没有。”

　　“听她说：好像是奔驰的宁总今天回南通视察，晚上举行的酒会……”叶婳祎话说了一半意识到不对立刻停止，整个圈子谁都知道，当初宁总苦追了陈清怡很久，她又赶忙解释，道：“一西，你别多想啊，今天被邀请的人很多，沈曼姐也收到邀请了，主要就是宁总和以前的老朋友叙叙旧。”

　　“嗯，这么晚打扰了，你睡吧。”没等叶婳祎再言语我便挂掉了电话。

　　我立即又拨通了沈曼的电话，片刻之后被接通，我没有赘言，立即问道：“师姐，你今天去参加宁旭的酒会了？”

　　“嗯，有问题吗？”

　　“你现在人在哪儿？”

　　“我在家啊，怎么了？”

　　“酒会几点结束的？”

　　“十点不到就结束了……到底怎么了啊？”沈曼的语气愈发的疑惑。

　　“酒会结束时，你看到清怡了吗？”

　　“我没太注意，当时光顾着和朋友说话了……她还没回来吗？”

　　“你今天喝了不少酒吧，早点睡吧。”我说着挂掉了沈曼的电话，心中已经有判断，此刻的陈清怡一定和宁旭在一起，近一年多哪怕是我和陈清怡已经结了婚，宁旭也没少在公开场合或朋友面前毫不忌讳的表达对陈清怡的爱慕。

　　我再次拨打了陈清怡的电话，依旧没有人接听，随之拨通了宁旭的电话，片刻之后电话被接通。

　　我没等电话那头开腔，便立即问道：“清怡现在和你在一起吗？”

　　“和我在一起。”宁旭的语气有一丝挑衅。

　　我极度控制自己的情绪：“几点了，你觉得合适吗？”

　　“你作为丈夫不关心她，我作为朋友关心她一下怎么了？”

　　“别他妈跟我废话，地址给我，我去接她。”

　　“不劳张总你大驾了，我正在送她回去的路上，你要方便的话，下楼搭把手，她喝多了！”

　　……

　　我披上外套，来到小区的楼下，片刻之后，一辆黑色的奔驰e350驶进了小区，随后在我的面前停了下来。

　　宁旭先从车内走出，又准备打开副驾驶的门，扶陈清怡下车。

　　“别动。”我手指宁旭，自己走到副驾驶一边，打开车门，将处于模模糊糊状态中的陈清怡扶了下来。

　　我冷言对宁旭说道：“我警告你，以后别出现在清怡身边，尤其是这个点！”

　　宁浩看了看被我扶住的陈清怡，点上一根烟，吸了一口，重重吐出，对我说道：“张一西，我承认这几年，你在商场上取得了瞩目的成就，你的确有能力，有手段，被你踩过的人无数，但是作为丈夫，你却是失败的……你根本不懂女人，尤其是一个已婚的女人需要什么……清怡嫁给你，是她一辈子最大的错误，尤其是你还带着这么一个拖油瓶的儿子！”


第26章 将错就错

　　我压抑着的怒火被宁旭点燃，虽搂着陈清怡但还是向宁旭走去，冷言道：“有种你把刚刚的话再重复一遍。”

　　宁旭往后退了一步，摊了摊手说道：“谁都知道你张一西是商界的痞子，我不跟你动手，但是我对我说的每一句话负责，如果你做不了一个合格的丈夫，你放手，愿意照顾清怡的，恐怕不止我宁旭一个。”说完意味深长的看了我一眼，随后走进自己的车子，消失在我的视线中。

　　朦胧的路灯下，我看了看身边的陈清怡，最终还是将所有的情绪埋在了心里，将她抱起，向楼道口走去。

　　我将陈清怡抱到床上，替她脱掉衣服又盖好被子，从卫生间接了些温水，帮她擦了擦脸之后，自己则坐在沙发上，心中也说不出是什么滋味。

　　我又想起结婚前夕陈清怡对我说过的话，她说：“婚姻怎么选择都是错，长久的婚姻就是将错就错！”

　　是的，婚姻是漫长的，在这漫长的过程中，无论男女都会有犯错、懈怠的时候，这个时候能够维系婚姻关系的，恐怕便是这“将错就错”的精神。

　　……

　　经历了一个彻夜无眠的夜，天快亮时才朦朦胧胧的睡着，再次醒来时已经快中午了，而陈清怡早已经送皮皮去上学，然后再去电视台上班，一切还是那么的规律、平静，平静的好像没有昨晚发生的一切不愉快。

　　我简单洗漱之后，立刻赶到公司，这一上午的睡眠，等待处理的事情又会增加很多。

　　……

　　忙忙碌碌中又到傍晚，我接到了田甜的电话，她说今晚王兢有空，约我去聊聊咖啡店的经营思路，时间定在晚上8点，其实我始终不明白，田甜为什么这么热衷于做好这间负盈利的咖啡店，难道真的如她所说：是为了给我和王兢一个并肩作战的平台，缓冲我们立场上的对立？我觉得这个理由实在站不住脚，如果是为了让莫寒有一个收入来源，那就更不必接手一个负盈利的咖啡店了。

　　我没有再多想，在这个世界上，很多人做事情是不需要理由的，更多的是心血来潮，田甜或许便是这样的人。

　　晚上8点，我准时出现在转给田甜接手的这间咖啡店，在我到达时，田甜和莫寒两人站在门口，也没进店内，倒是引得很多路人打量的目光，这便是所谓的美女效应，尤其是莫寒这样不食人间烟火的美女，更是目光聚集的焦点。

　　我走近她们，诧异地问道：“怎么不进去啊。”

　　“秋高气爽，透透气，在顺便等你们。”田甜对我说道，而莫寒习惯性不言不语，只是冲我微微笑了笑，算是打了招呼。

　　点了点头，我又问道：“王兢呢，他还没到吗？”

　　“已经在路上了，你稍安勿躁，他待会儿就到……不过嘛，我到真的挺想看看你们俩各自的营销策略。”田甜语气非常期待地说道。

　　我只是笑了笑，事实上关于“第一次邂逅”这间咖啡店，此刻我并没有什么好的营销思路。

　　……

　　我和莫寒站在一起，她的衣服依旧穿得很单薄，这又勾起了我的回忆，记得我们第一次见面时，那么冷的冬天她也仅仅是穿着薄毛衣和一件毛呢大衣。

　　“冷吗？”我问莫寒。

　　莫寒摇了摇头，之后对我说道：“这次谢谢你了。”

　　“谈什么谢呢，只要你有需要帮忙的地方，我一定力所能及的完成……不能及的创造条件也要完成。”我表情很认真地说道，这绝对不是我的客套话。

　　对于我这番情真意切的表态，莫寒只是选择了沉默，而她内心的感受我不得而知。

　　我将自己的外套脱了下来，披在她身上，尽管她说不冷，但秋天的夜晚寒气和湿气都很大，稍加不注意就会着凉！

　　莫寒将我的外套从身上拿了下来，示意不用，但我还是执着的披在了她的身上，对于自己这种超乎寻常的关心，其实我也很不解，尽管我和莫寒现在维持的仅仅是朋友关系，但我还是忍不住地想给予她更多的关心，这个女人总是会唤起我的保护欲望。

　　……

　　片刻之后，王兢终于到来，互相打了招呼之后，四人开始向咖啡店内走去，我拉住了王兢，两人走在莫寒和田甜的身后。

　　王兢疑惑的问我：“怎么了？”

　　我酝酿了一下才问道：“安琪和莫寒你都见过了。”

　　王兢点了点头，道：“有问题吗？”

　　“你不觉得她们太像了吗？”我引导着王兢。

　　“你这么一提醒，好像还真的很像啊！”王兢恍然大悟的说道，随即又摇了摇头，道：“细看的话两人还是有区别的，更重要的是性格，上个月，我们和安总一起在扬州开会，那个脾气大的啊，在会议上就把茶杯给砸了，让我们一群大老爷们汗颜的恨不能找个地缝钻进去，就连我们吴总都让她三分……再说莫寒，万年不化的冰山，看不出什么喜怒哀乐，完全就是两个极致嘛……可能是碰巧长得像而已，就比如去年我去北京出差，看到一姑娘和我媳妇几乎一个模子刻出来的，以为她给我惊喜，来北京陪我，傻乎乎的过去就想抱，姑娘一句：你谁啊？愣把我噎得半天没回过神来！”

　　我点了点头，认同了王兢的话，确实这个世界上相像的人实在太多，没必要在这一点上纠结，只要我分得清是莫寒还是安琪就可以了。

　　……

　　咖啡店里，我们找了一个四人座，王兢和田甜坐一边，我和莫寒坐在一边，开始商讨咖啡店的经营策略。

　　田甜对我和王兢说道：“两位营销界的大咖，展示你们才能的时候到了，可以给我们一个方案，让这个咖啡店在不改变内部环境的同时，实现盈利吗？”

　　我和王兢对视了一眼，两人随之沉默，大脑也在快速地寻找着营销的灵感，而田甜和莫寒保持着安静，给我们一个良好的思考环境。

　　片刻之后，王兢说道：“我在内部营销上有一个想法，我们在经营中要重点突出怀旧这个主题，关于售出的咖啡和其他饮品我们做符合主题的二次包装和命名，比如岁月如歌、青春火焰、那时花开、宛若初见……咖啡店的主题语我也有一个可以作为参考：开到荼蘼，他（她）依然在这里张望、等你……其实每个人心中或多或少都有恋旧情结，这个主题语点出我们经营主题的同时，也让消费者产生怀念感和期待感，偏文艺风的主题语，也迎合了小资们的文艺需求……另外，整个店铺的CIS也要根据这个主题进行重新设计，最后形成经营上的USP（独特的销售主张），区别于大环境中的各式咖啡店，如果我们可以在内部包装上做到极致，迎合到他们的消费需要，在特定市场内，我相信实现盈利是完全可能的。”

　　我点了点头，道：“这也是我所想……英雄所见略同！”

　　田甜得意地看着我，说道：“张一西，我怎么觉得你只是跟着我们家王兢后面顺着说的啊，你自己的思路呢？”

　　我还没有说话，莫寒便维护我，她对田甜说道：“你不要急，一西一定会有更好的想法的，我相信他！”

　　看着一向冰冷的莫寒殷切维护我的样子，我心中莫名感动和喜悦……一个方案忽的从我的大脑中喷涌而出。


第27章 品牌故事

　　我手指有节奏的敲击着桌面，同时快速地在大脑中梳理着营销思路，片刻之后我对看着我的众人说道：“我的思路和王兢类似，也是在BP（品牌个性）寻求突破，我想以《第一次邂逅》为题，写一个品牌故事，当然这个品牌故事以爱情为主题，婉转动人，而男女主人公的爱情就是从这间咖啡店开始……然后将这个品牌故事以小说的形式表现出来，在各个网络平台发表，以这个品牌故事为宣传的核心点，先捧红小说，以小说带动品牌的知名度……我现在手中有很多的媒体资源可以利用，一旦小说获得成功，再发展相关产业链，可以将小说改编成影视作品，进行品牌的二次扩散……这么做的好处是：捧红一本小说的成本，远远要比推广一个品牌的成本低的多，而且一旦多渠道改编之后，我们甚至可以在推广品牌的过程中，实现盈利！”

　　王兢沉默了很久，对我说道：“很好的思路，如果在媒体资源充足的情况下，这个想法还是很有可能获得成功的，更重要的是：在品牌推广的过程中，还能够实现盈利，这将会成为业界的一个奇迹！”

　　我点了点头，王兢看的很准，这个想法能不能成功的关键，便是我掌握了多少的媒体资源，如果没有媒体资源，没有前期的资金铺垫，这个方案成功的可能性是很小的，但是对于拥有一个准4A级广告公司的我而言，这些完全不是问题。

　　田甜拍手称赞：“张大咖，很不错哟，连我这个外行人都觉得可行，对了你会启用已经有知名度的作家创作品牌故事，还是……？”

　　我笑了笑，道：“如果我说我亲自撰写这个品牌故事，你信吗？”

　　田甜摇了摇头，道：“坚决不信！”

　　我又问莫寒：“寒仙子，你信吗？”

　　“我信，但是你的时间允许吗？”

　　“这个方案的制定到实施是一个很漫长的过程，所以我有充足的时间，去撰写出这个品牌故事……整个篇幅不会太长的！”我解释道。

　　在我说完后，王兢笑言：“看不出来啊，被誉为商界最有痞性的张一西，还有如此文艺的一面，我倒是很期待你的大作！”

　　田甜紧接着王兢表态：“我也期待你的大作，虽然我坚持认为你没特别高超的写作能力！”

　　对于田甜的质疑，我并不在意，只是笑了笑，又问莫寒：“寒仙子，你呢？会期待吗？”

　　莫寒点了点头，依旧没有言语，但是从她的眼神中，我真真切切的看到了期待。

　　……

　　这个晚上，我们初步确定了营销的思路，大约10点时，我们离开了咖啡店，王兢带着田甜先行离去。

　　咖啡店门口只剩下我和莫寒，我向她问道：“你现在还住酒店吗？”

　　“嗯。”

　　我想了想说道：“每天住酒店也是很大的开销，这样吧，我在城南有一套房子，生活设备都齐全，你搬过去住吧。”

　　“方便吗？”

　　“当然方便，而且是沿湖的小区，风景很好，很安静，非常适合居住。”我说道，事实上，这套房子自从买来，我也只是偶尔会去，并且婚后我和陈清怡的财产各自独立，而我在南通也购买了多栋有升值空间的房子作为投资，所以她甚至不知道，我有这栋房子。

　　……

　　我驱车陪莫寒来到这间小屋，打开灯，莫寒四处打量了一下，我问道：“怎么样，还不错吧？”

　　“嗯。”

　　我带着莫寒走向阳台，拉开落地窗，眼前立刻开阔，我对莫寒说道：“对面有个大型的人工湖，傍晚的时候泡上一杯咖啡，坐在阳台上，看着夕阳落在人工湖的尽头，会非常的美，非常的享受，这也是我当初买下这栋房子的最根本原因。”

　　莫寒只是轻描淡写地说道：“谢谢了，不过我还是给你房租吧。”

　　“提房租做什么呢？”

　　“张一西，接受好吗？”莫寒语气轻柔，看似在征求我的意见，却不容拒绝。

　　我明白莫寒的意思，许久点了点头，道：“那你随意吧！”

　　……

　　帮莫寒打扫了一下屋子，已经是深夜，我看了看时间对莫寒说道：“你的电话给我。”

　　莫寒从口袋里拿出自己的手机递给我，我拨打了我的号码，通了之后又将手机还给莫寒说道：“有事情给我打电话，我会第一时间赶来的。”

　　“嗯。”

　　“那你早点休息，我先走了。”

　　“路上注意安全。”莫寒说着将我送到门外。

　　我回头又叮嘱了她几句，直到确定她一个人居住没有问题后，这才放心的离去。

　　……

　　回到家，已是深夜的11点半，客厅里只留着一盏光线很暗的灯，我知道陈清怡已经休息了，依旧动作很轻的完成洗漱之后，我回到了卧室，让我意外的是：陈清怡还没有休息，她在织着什么东西。

　　我掀开被子在她身边躺下，她递了一杯帮助睡眠的“安神茶”给我，之后又将注意力集中在自己手中织的东西上。

　　“织什么呢？”

　　陈清怡笑了笑，道：“围巾啊，马上就要冬天了，我想给你和皮皮织一条围巾，作为妻子和母亲，却还没有亲手为你们织过东西，我不想以后想起来会有遗憾。”

　　陈清怡话里的意思我听的懂，沉默了片刻之后，我才问道：“为什么这么说？”

　　“你不要多想，我并没有什么特别的意思，就是想尽到一个做妻子、做母亲的责任。”

　　我没有再追问，只是点了点头，喝了几口安神茶之后，躺了下去，准备睡眠。

　　事实上，我并不能睡着，此刻我情愿相信陈清怡的话是“说着无意听者有心”但我更知道，或许现在的她已经对我们的婚姻有失望的情绪，只是她这样聪明的女人并不会将话说得太明白，有些含义需要我自己去体会。

　　片刻之后，陈清怡关掉了灯，她在我身边躺下，而我表现出的是已经进入到睡眠状态，我以为这个夜我们不会再有任何交流。

　　黑暗中，她轻轻的抱住了我，许久才轻声问道：“一西，你睡着了吗？”

　　“还没有，有事吗？”

　　沉默许久，陈清怡的声音有些哽咽：“我们会永远在一起吗？”

　　事实上，我很少见到陈清怡有不能控制自己情绪的时候，但是夜深人静的时候，人总是相对脆弱的，所以更容易真情流露。

　　“怎么突然说这些？”

　　“昨天晚上……昨天晚上……我不该在酒会结束后，答应宁旭的单独邀请……但是我们什么都没有发生，只是朋友间的叙旧而已。”


第28章 陈清怡的生日

　　我安慰陈清怡：“都过去了，没有再提的必要了，我不会放在心上的。”

　　“嗯……”陈清怡应了一声，许久又说道：“一西，对于你的答案，我不知道是该开心还是悲哀……或许你真的不会放在心上，哪怕我彻夜未归……”

　　我立刻发现了问题的所在，我问道：“难道你昨天是在试探我吗？”

　　“试探谈不上，喝醉酒也是真的……睡觉吧。”陈清怡说着转过自己的身体，与我保持着距离。

　　黑暗中我保持沉默，有些东西我和陈清怡都很默契的选择不点破，只是我不知道，这种不点破会持续多久，而等到点破的那天，面临的是什么，我更不知道。

　　窗外又传来了淅沥沥的雨声，占据了我所有的回忆和无奈，我真的希望，这场雨能够带走一切的不痛快，甚至是呼吸。

　　……

　　次日早晨，我在陈清怡之前起床，做好早餐之后，喊陈清怡和皮皮起床，这是结婚一年多以来，为数不多的我起床做早餐的早晨。

　　陈清怡的情绪很正常，帮皮皮整理着衣服，好似没有经历昨晚的难堪，我们似乎一直以这种平静的方式化解着婚姻中的危机。

　　吃完饭，我准备去上班，皮皮却拉住我，对我说道：“老爸，今天你送我去上学。”

　　对于皮皮突然的要求，我虽诧异，但还是同意了，倒是陈清怡对皮皮说道：“皮皮，爸爸上班很忙的，妈妈送你去好不好？”

　　皮皮坚决拒绝了陈清怡的提议：“不行，我要老爸送。”

　　“没事儿，我送他吧，不差这一点时间的。”我对陈清怡说道。

　　……

　　路上，我有些好奇的问皮皮：“儿子，今天为什么非要老爸送你去上学呢？”

　　“因为我有事情要和你说的啊。”皮皮煞有其事的对我说道。

　　我颇感兴趣：“是什么悄悄话，不能让妈妈知道呢？”

　　皮皮语气不悦：“老爸，你忙傻了吗？今天是妈妈的生日，我让你送我，就是想和你商量要给妈妈一个生日惊喜！”

　　皮皮的话让我大感意外，看了看手表上的日期，才发现今天真的是陈清怡的生日，我有些失神……我竟然忘掉这么重要的日子，真是罪过！

　　皮皮晃着我的胳膊：“老爸，你有没有在听我说话啊？”

　　我这才回过神，对皮皮说道：“你想给妈妈什么惊喜呢？”

　　“我为妈妈准备了一幅我自己画的画，还让我们老师阿姨帮忙订了一个漂亮的大蛋糕。”皮皮想也没想的说道，看样子他已经为了陈清怡的生日准备了很久。

　　“那你觉得爸爸应该为妈妈准备什么生日礼物呢？”我征求皮皮的意见。

　　“老爸，这我可帮不了你，生日礼物要自己想的才有意义哦。”皮皮晃着脑袋一本正经的对我说道。

　　我笑着摸了摸他的脑袋，随之陷入思考：我到底该给陈清怡送一份什么样的礼物呢？好似这一年多以来，我给陈清怡送的礼物屈指可数，作为丈夫，我的确有很多方面做得不够到位，而这种不到位，我时常以工作忙为理由而选择忽略，对于陈清怡，我真的是有亏欠的。

　　……

　　将皮皮送到学校后，我立即去了公司，随后将自己的女助理叫到办公室，女助理一副严正以待的表情，最近，但凡我将她叫到我的办公室，一般都会有很重要的事情交代她去做。

　　我做了个让她放松的手势，笑了笑说道：“不要紧张，只是有个事情要请教你。”

　　“不会吧，张总，我可想不到您会有什么事情需要请教我的！”

　　“真的有……如果，你现在过生日，你希望你的老公送你什么样的礼物呢？”我很认真地问道。

　　女助理想了想说道：“张总，我说了，您可别觉得我拜金啊！”

　　“你说吧。”

　　“呃……我特别喜欢大众最近出来的新款甲壳虫，如果我过生日能够收到这样的礼物，我一定会幸福的死过去的！”女助理双手合十，一脸憧憬地说道。

　　我笑着摇了摇头，陈清怡显然是不需要这样的礼物的，我继续问道：“除了车，没有其他想要的了吗？”

　　“没有车，那LV、香奈儿、爱马仕的包包也是可以的啊，不过这些对张总你来说也太小儿科了吧，而且陈主播肯定不缺这些东西啦！”这次女助理，很自觉的进行了自我推翻。

　　我被女助理说的更加犯难，自己更是没有了头绪，送女人合适、喜欢的礼物，向来不是我的强项！

　　……

　　每个人的追求和喜好不一样，女助理最终也没能帮上我的忙，遗憾离去，而之后的整个下午，我都在思考着该送陈清怡送什么样的生日礼物，时间就这么在悄然不觉中来到傍晚。

　　我已经没有时间思考太多，索性去商场按陈清怡的身材买了一套衣服，然后匆匆赶到家。

　　回到家，陈清怡正在门口帮皮皮穿鞋子，自己也穿上了正装，好似准备出去，见到我回来，眼神中流露出惊喜。

　　皮皮拉住陈清怡的胳膊说道：“妈妈，你看我说得没错吧，老爸肯定是赶回来给你过生日的，他根本没忘记你的生日。”

　　陈清怡开心地点了点头，我却倍感惭愧，事实上如果没有皮皮的提醒，我真的忘记了陈清怡的生日，而我也更了解，皮皮虽小，但他还是以自己的方式，希望维护好我和陈清怡的夫妻关系。

　　我将手中的手提袋递给了陈清怡，道：“这是给你的礼物，生日快乐！”

　　陈清怡接过礼物，抱住我，在我耳边轻声说道：“老公，谢谢你的礼物，我真的很开心！”

　　“看看喜欢吗？”

　　陈清怡摇了摇头，道：“只要是你送的，无论是什么我都喜欢！”

　　我还没有言语，看到我和陈清怡拥抱在一起，皮皮高兴的拍着手，道：“哇塞，老爸、老妈万岁……生日快乐！”

　　陈清怡的话语和皮皮的欢呼，让我产生一种异样的感觉，这一刻我才真正觉得，我们是一个整体，是一个家庭。

　　……

　　看着穿戴整齐的陈清怡，我问道：“今天有朋友帮你过生日吗？”

　　陈清怡点了点头，说道：“嗯，是我们台的领导和同事，还有一些朋友！”

　　“那走吧。”

　　陈清怡却突然拉住了我，说道：“不去了，这个生日，我们一家三口过！”

　　“好几百号人，放这么大的鸽子不合适吧？”我有些担忧的对陈清怡说道。

　　“在我心里，没有什么比一家人在一起更重要，所以这个生日，有你和皮皮陪着我就够了，我会有家的感觉！”

　　……

　　我抱着皮皮，拉着陈清怡的手，来到小区楼下，我们准备去新开的一家以家庭为主题的餐厅去吃饭，打开车门，将皮皮抱进车内后，又打开副驾驶的门，让陈清怡坐进去，而当自己准备进车内时，手机短信铃声却响了起来，拿起看了看，倍感意外，是莫寒发来的，她还是习惯用短信的方式和我沟通。

　　我打开短信，内容很简单：“家里突然没电了，你能来看一下吗？”


第29章 美如画

　　莫寒的短信让我很为难，看了看车内正在和皮皮聊天的陈清怡，我明白：无论如何我也不能离去，拿定主意后我给莫寒回了信息：“我现在有事走不开，你去物业找人帮忙弄一下，应该是保险丝老化了！”

　　发完信息，我将手机放回口袋，随后上了车，陈清怡对我说道：“一西，我们得快点，这个餐厅一到傍晚就很难有包厢了。”

　　“放心，今天是你生日，怎么都会想办法要一个包厢的。”我说着启动了车子。

　　“耶，我就知道老爸最棒，我们一定会有包厢的，妈妈你放心吧。”皮皮跟在我后面附和着，好似对我有着无穷的信心。

　　……

　　三人来到餐厅时，如陈清怡所说，大厅里的餐位已经座无虚席，服务员来到我们身边抱歉地说道：“先生，不好意思，我们这边已经满员了。”

　　“包厢也没有了吗？”

　　服务员摇了摇头，道：“没有了，今天是周末，来消费的人很多，位置都要提前预定的。”

　　“协调一下行吗？”我说道。

　　“先生不好意思，我没有这个权限！”服务员带着抱歉的笑容说道。

　　“那麻烦找你们经理来，今天是我老婆生日，我们很希望在你们餐厅度过这个有意义的夜晚。”

　　服务员点了点头，道：“好的，您稍等！”

　　片刻之后一个气质挺不错的女人来到我们面前，没等我开口，她便很惊讶地说道：“陈主播，张总，原来是你们啊！”

　　虽然我和陈清怡都不认识这个经理，但我本身就是做餐饮的，而陈清怡在这座城市更是家喻户晓，所以对于她认识我们，一点也不觉得意外。

　　我点头对经理说道：“现在包厢满了，我们也不让你为难，这样吧，你帮忙问一下，如果有愿意让出包厢的顾客，我们愿意替他买单。”

　　经理摆手说道：“张总不用这么麻烦，您和陈主播来我们餐厅吃饭，是我们的荣幸，我们老总一直很想结识您呢……我们餐厅在三楼有一个老总专门用来招待重要宾客的豪华包间，我带你们去吧。”

　　……

　　豪华包间内，我和陈清怡带着皮皮落座，我们要了一个家庭套餐，之后便坐着等待。

　　我从口袋里拿出手机，下意识的以为莫寒已经回了我的信息，只是她却没有回，无关紧要的信息倒是收了好几条。

　　菜在片刻之后上齐，陈清怡感叹，道：“一西，我们很久没有一起在外面吃过了吧？”

　　我点了点，心中也有感慨，结婚的这一年多，像今天这样，一家三口在外面吃饭的次数屈指可数，大部分时间我和陈清怡都有各自的应酬。

　　说话间，陈清怡的电话不断响起，很明显，这些电话，是准备帮她过生日的朋友和同事打来的，而陈清怡一个劲地说着抱歉，最后索性关了电话，让朋友们互相转告，这个生日，她准备和我们一起过。

　　……

　　这个夜晚，我收起所有的杂念，陪伴着陈清怡，我们一起说说笑笑，谈起一些过去的趣事，还有关于对未来的看法，而关于未来的期限，我们设定的很远，一直到二人白首。

　　陈清怡和我开玩笑：“如果以后你老的走不动路了，我一定搀着你过马路，然后一起去菜市场，为了几毛钱和小贩们斤斤计较！”

　　我笑言：“指不定我们谁先衰老呢！如果是你先衰老，我就天天背着你去公园听小曲。”

　　陈清怡“哈哈”大笑，显然很喜欢被我们虚构出来的若干年后的画面，如果真的会有那么一天，我们便做到了“愿得一人心，白首不相离”，只是这种结局终究是被我们虚构出来的，现实婚姻生活中，人难免会被各种意外左右着。

　　在我们的谈笑中，我的电话又响了起来，是叶婳祎打来的，她说：陈清怡的生日，他们必须要陪着，刚刚过去的一个多小时，是给我们的私人时间，下面他们将会带着朋友来给我们举行一个集体的派对。

　　我和陈清怡盛情难却，最终还是带着皮皮去参加了这场集体派对，结束时，已经是深夜的11点半了，陈清怡喝了不少酒，回到家后，便沉沉睡了过去，而我依旧保持着滴酒不沾的习惯，在深夜中异常清醒。

　　喝了一杯安神茶，关掉灯，四周寂静的能听到自己的呼吸声，我忽地想起莫寒，也不知道她有没有去联系物业，帮她送上电。

　　发了一条信息给她，半天没有得到回应，这才暗骂自己粗心，以莫寒的性格，她好像不太有可能去找物业，很可能已经搬回了酒店。

　　我披上衣服，来到客厅，拨打了莫寒的电话，让我意外的是，电话已经关机了，难怪没有回我的信息。

　　我有些担忧，随后这种担忧被不断放大，我终于坐不住了，莫寒除了搬回酒店，还有一种可能便是，她还在那个没有电的屋子里，而手机正是因为充不上电，才关了机。

　　挣扎了一下，我不再多想从桌子上拿了车钥匙，不顾夜深，向莫寒的住处赶去。

　　……

　　片刻之后，我来到莫寒的住处，从包里找出钥匙，打开了房门，我借助手机灯，找到最靠近门口的开关，尝试打开屋内的灯，却仍一片漆黑，如我所料，莫寒真的没有去找物业，那么现在的她是在屋内，还是回了酒店？

　　如果回了酒店，那便没有理由打不通电话，为了确认莫寒到底还在不在，一片漆黑中，我将手机灯调到最亮，向莫寒住的卧室走去，喊了一声，却没有人回应。

　　心心神不定中，我打开了卧室的门，屋内却空无一人，看样子莫寒真的是回了酒店。

　　准备离去时，月光换了一个角度，透过窗户照进了屋内，而我的目光也被这一束光吸引到阳台，我看到了莫寒坐在地上，趴在身边的摇椅上睡着。

　　我轻轻地走近了她，月光以最完美的角度，轻柔的映在她的脸上，凝脂一般的皮肤甚至胜过月亮的光辉，这一刻我好似在做梦，她应该在画里，因为这满是尘埃的红尘中不该有这么美的女人……

　　默默凝视了许久，我终于轻轻推了推莫寒：“醒醒……”

　　莫寒睁开了惺忪的睡眼，对于我的忽然出现，她好似一点也不意外，慵懒的打了个哈欠，语气朦胧地说道：“你来了！”

　　我将她从地上扶了起来，语气责备地说道：“这么冷的天，你怎么在阳台上就睡着了，肯定会着凉的啊！”


第30章 我们的悟

　　莫寒掸了掸身上的灰尘，对我说道：“屋里太黑了，坐在阳台上看了会儿月亮，就睡着了。”

　　我抬头看了看天空悬挂着的月亮，今晚它很明亮，但少了星辰的陪伴，看上去又那么的冷清。

　　这个小区偏郊区，深夜后尤为安静，我和莫寒并肩站立，以同样的角度看着清冷的月光，心中浮现出淡淡的惆怅，这种惆怅源于自己看透了月的阴晴圆缺。

　　莫寒陪我站了一会儿之后，坐在摇椅上，她轻轻地晃着，看上去是那么的恬静，又恰如月光的冷清。

　　许久，我转过身对莫寒说道：“生命从寒武纪开始爆发，到现今已经五亿多年，生命在轮回中，换了一拨又一拨，而月亮还是那个月亮。”我笑了笑又继续说道：“它到底鉴证了多少人间的悲欢离合啊？”

　　莫寒点了点头，道：“你这么一问，忽然觉得人真的很渺小。”

　　“是啊，我们只是渺小的占据了这五亿多年中区区几十年，而这仅有的几十年中，我们还得和60亿人类，数不清的动植物一起分享！”我感叹。

　　“所以个人的喜怒哀乐真的算不上什么，对吗？”莫寒问我。

　　我点了点头，道：“我想你真是看透了这一点，才这么的不喜不悲！”

　　莫寒没有认可我的说法，只是淡漠地说道：“人的痛苦，只是因为把自己看的太过重要，太在意自己的喜怒哀乐……事实上，你开心或者伤悲，并不会有人真的在意！”

　　莫寒的话虽然有些消极，但确实是她性格的真实写照，看透了一切的她，情绪已经很难再有波动。

　　我做了个深呼吸，许久、许久之后才说道：“是啊，痛苦算什么呢？比如这挂在空中的月亮，它见证过历史上的焚书坑儒，见证过白起坑杀赵国四十万降卒，也见证过扬州十日、嘉定三屠，这样的历史惨案，但如今它依旧以这清冷的目光注视着我们，我想再麻木也麻木不过它了……我们的确不应该太过在意所谓的悲喜，因为一切的悲喜，在历史的洪流中，不值一提，我们也终究会湮灭！”

　　莫寒笑了笑，道：“或许你说的是对的，但又有几个人能站在历史的洪流中，审视自己呢？更多的人喜欢用活在当下折磨自己，幻想痛苦！”

　　我点了点头，的确莫寒被所有人都看得更透，到底是什么样的经历，让她有了这样超脱于情绪之外的解脱呢？

　　……

　　夜更深了，莫寒依旧坐在摇椅上，悠然地晃荡着，我就这么陪着她，也记不起要帮她换上保险丝，或许在若有所悟的我们眼中，换保险丝也实在算不上是什么事情。

　　极长的沉默之后，莫寒向我问道：“一西，如果有一天你失去金钱，失去商业上的一切，你会痛苦吗？”

　　我非常疑惑：“怎么突然问这个？”

　　“回答我。”

　　我笑了笑，道：“本来无一物、何处惹尘埃……没了就没了，我不会太在意的！”

　　莫寒点了点头，没有再言语，清冷的月光中，她看上去是那么的高贵，又那么的孤独……其实现在的我以朋友关系定位自己和莫寒，而我的身边有很多优质的朋友，我完全可以介绍给她，解救她的孤独，可是我却做不到，因为在我眼中，没有男人可以般配她，包括我！她是我这一生中，遇到的最虚幻，最飘渺的女人，甚至，如今回忆起来，我根本不相信，她曾是我的女朋友，我们曾经有过一夜情！

　　……

　　“时间不早了，你该回去了。”莫寒提醒我。

　　我又往天空看了看，月亮已经偏离了原先的位置许多，夜真的已经深无可深，我对莫寒说道：“帮你换了保险丝就走！”

　　一番忙碌之后，屋内终于有了灯光，我去卫生间洗了手之后，便准备离去，莫寒将我送到门口，轻声嘱咐，道：“路上注意安全。”

　　“嗯，你别送了，赶紧回去休息……对了，床边的柜子里有个医药箱，里面有感冒冲剂，你喝着预防一下！”

　　“知道的……谢谢你来帮我换保险丝！”

　　“说什么谢呢，我还要和你说抱歉呢，这么久才来！”

　　莫寒摇了摇头，道：“刚刚坐在阳台上看月亮，忽然觉得，有时候看得清，或是看不清，区别真的不大！”

　　夜实在是太深了，我没有细细品味莫寒的话，再次和她道别后，便匆匆离开。

　　……

　　回到家，已经是深夜的两点钟，我尽量不发出一点动静，走进屋内，却发现卫生间的灯亮着，我心头一紧，咬了咬牙，还是推开了卧室的房门，却意外的发现，陈清怡并不在床上，那么此刻在卫生间的必定是她了，她已经醒了！

　　卫生间内传来呕吐声，我知道陈清怡是酒劲发作了，却犹豫着要不要去帮她，更不知道待会儿怎么和她解释自己深更半夜跑出去的事情。

　　片刻之后，陈清怡从卫生间内走了出来，看到我，依旧没有一点情绪上的变化，只是问道：“回来了？”

　　“嗯。”我应了一声，并做好被陈清怡盘问的准备。

　　陈清怡却并没有如我想象中那般盘问我，只是对我说道：“我嗓子有些难受，你用温水泡一些蜂蜜给我喝好吗？”

　　“哦。”我应了一声，赶忙从冰箱里拿出蜂蜜，又用温水泡了一杯蜂蜜水递给陈清怡。

　　她接过蜂蜜水喝了小半杯，对我说道：“别坐着了，早点休息吧。”

　　我终于忍不住：“你不问我点什么吗？”

　　陈清怡有些落寞的摇了摇头，道：“明知道是难堪，我为什么还要问呢？”说完径自向卧室内走去。

　　我随陈清怡走进卧室，酝酿了半晌，终于解释，道：“事情不是你想象的这个样子！”

　　陈清怡笑了笑，问道：“我想象的是什么样子？”

　　“我不想解释太多，但是请你信任我。”

　　陈清怡点了点头，道：“嗯，我信任你，至少你为了皮皮也不会那么做的，对吗？”

　　陈清怡的话直刺我的软肋，的确为了皮皮，我便不能有一丝情感上的出轨，我需要这个家庭！

　　……

　　关掉灯，躺在床上，陈清怡却没有和我同盖一床被子，她又从橱柜里抱了另一床被子，我知道这是她对我的提醒，尽管她说信任我，但是她的心中多多少少是有不快的。

　　黑暗中，我又想到了今晚自己在月光下的所悟：人的痛苦，便是源于太过在乎自己的感受……此刻的陈清怡是，安琪也是，而曾经的我更是……


第31章 墓碑前

　　这个月光并不黯淡的夜，我和陈清怡却将沉默给了彼此，这让我们显得相安无事，却又保持着距离！

　　次日，我迎来一个阳光不错的周末，一大早，韩枫就打电话给我，约我去郊外的一个水库垂钓，中午时，我们可以带着早上的渔获，去附近的一个农庄餐馆里做下酒菜，这看上去很不错，我也很喜欢这种与自然做亲密接触的活动，可奈何下午要去济南参加一场“采梦工厂”的季度总结会议，我便拒绝了，事实上，虽然我和韩枫同样都在做事业，但他却被我要悠闲的多，生活质量也要高很多，而这便是草根和富二代的区别。

　　……

　　下午2点一刻，我来到济南，三点钟准时参加“季度总结会议”，会议持续了一个多小时，我听取了公司各个层级员工代表的总结报告，又对业绩突出的员工进行了嘉奖，而“采梦工厂”在我的产业中也占据了极重的位置，我的很多项目，都是由“采梦工厂”提供着营销和广告宣传上的动力。

　　四点半，我离开公司，并推掉了济南一些朋友今晚的商业聚餐邀请，我打算将这个黄昏和晚上的时间留给自己，我想去看看左岚。

　　在我到达那片墓园时，天色已近黄昏，我带着鲜花和左岚生前最爱吃的冰花酥，来到她的墓碑前。

　　我用手擦掉了落在照片上的灰尘，放好糕点，点上一支烟，坐在墓碑前，这一刻左岚好似就在我身边，我想和她聊聊天，说说家常。

　　长长的吐出口中的烟，看了看夕阳，余晖却仍让我有些睁不开眼。

　　“pretty girl，我来看你了，你在那边过得还好吗？希望你很好……我在这边过的不错，皮皮也不错，只是有时候会有点累……心累！……但是想起皮皮，想起我们的儿子，哪怕累点也觉得安慰……我是个失败的恋人，失败的丈夫，我千万不能再做一个失败的父亲，所以皮皮跟着我，你就放一百二十个心吧！……其实，我蛮好奇你现在待的那个世界，是什么样子，有没有黄昏、有没有夕阳，有没有波澜壮阔的大海和日月星辰呢？如果有，那便也会有爱情吧，听说爱情都是发生在黄昏的夕阳或是海浪的延绵不绝中，特浪漫！……如果，我是说如果，你在那边遇到一个super boy，且他喜欢你，你一定不要拒绝他……”

　　话说了一半，我拍了拍自己的脑袋，忽然想起，齐东的墓碑就在左岚的隔壁，我抱歉的冲隔壁的齐东挥了挥手：“hi，哥们儿，这次来得急没带酒，下次一定补上和你喝几杯，虽然没见过你，但在我心中你是一条汉子，真心的，在那边多照顾左岚一些……她是个好女人！！这词儿虽有点儿老套，但她确实是个好女人！！”

　　我转过头，又看着左岚的照片，喃喃叹息道：“婚姻生活，一男一女，挺像两个刺猬一块儿过冬……离得太近吧，扎……离得太远了，冷……所以啊，一人削掉一边的刺，再贴一块儿，就不扎也不冷了，就是削刺的时候得忍着点疼……”

　　我自嘲的笑了笑：“其实我相信你和齐东，是不必去理解这句话的，因为你们都是会过生活的人，我只是说给自己听，这一年多，我一直在削着自己身上的刺，不过遗憾的是：每次不是削多了，就是削少了，手上也没个准儿，所以总是会感觉到冷，有时候又被扎的疼！……”

　　我摇了摇头，深深的吸了一口烟，许久才说道：“不说了，说多了你该嫌我唠叨了……你看看，天也要黑了，我得走了，等皮皮再大一些，我就带他来看你……祝一切安好，pretty girl！”

　　……

　　这个夜晚，我没有住酒店，也没有回那间曾经我和安琪的婚房，我去了小镇，我想去看看贺肥一家人，结婚后的这一年多，我们见面的次数屈指可数，有时候来济南，也因为时间紧迫，很少来小镇。

　　现在的贺肥还守着大学门口的那间“胖子档”，日子富裕，生活悠哉，是我羡慕地对象。

　　来到“胖子档”首先看到的是贺宽，他正在店门外练着什么招数，在两年前他就被我培养成疯狂的武侠发烧友。

　　贺宽闭着眼睛，进行着吐纳，也没发现我的到来，我拍了拍他的肩膀，他忽的惊醒，嚷道：“我正在入定，想害我走火入魔啊！”

　　看清楚是我，又立刻语气大喜：“师尊，你出关了啊！”

　　“嗯，最近修炼的是什么功？”

　　“自创招式：怒海狂龙……师尊，我耍出来给你看看，你为徒儿指点一二！”

　　我摸了摸贺宽的大脑袋，道：“自创武功已经是宗师级别了，为师已经教不你了，你就不必耍了。”

　　“给点建议嘛！”贺宽不依不饶的拉住我说道。

　　“建议是吧？”

　　贺宽赶忙点了点头。

　　“记住，千万别修炼葵花宝典，此乃凶物……练了你老爹会和我拼命的！”我说完“哈哈”大笑，贺宽这小子，实在是太有意思了！

　　“师尊，此话怎解？”

　　……

　　在贺宽的喋喋不休中，我走进了“胖子档”，此时正值用餐的高峰期，店铺内座无虚席，有学生看到我到来，很客气地给我让了座，的确，在这个学校中，有很多学生将我当作楷模，甚至是精神领袖。

　　我拒绝了学生们让座的好意，此刻我并不想吃饭，只是想来看看贺肥，不过我得等一会儿，贺肥现在肯定在厨房里忙得不可开交。

　　我对身边的贺宽说道：“为师去散会儿步，等你老爹忙完了，让他给我打电话。”

　　“谨遵师命……不过师尊你去哪儿散步？可否让徒儿知晓？”

　　“先去黑木崖，再去光明顶，最后去断肠崖。”我笑言。

　　……

　　很久没有走在这条简单的路上了，我不免左顾右盼，今天是周末，学生们成群结队的撒着欢的往外跑，待会儿他们或一帮兄弟开怀畅饮，或小两口花前月下，这很勾我的回忆，有时候我真的想化身为他们，奢侈的享受这种感觉，可是我永远也没这个机会了，因为过于奢侈！

　　我在街边的报刊亭买了一罐啤酒，独自来到那个我曾经会经常去的山脚下，我想和那个阅尽人间悲喜的月亮喝几杯！今天它的气色看上去很不错，所以皎洁！


第32章 现实版的乌托邦

　　来到山脚下，月光洒满了这里的每一寸土地，虽是夜晚，甚至可以看清脚下的石粒，我选了一块光滑的石头坐下，打开啤酒喝了一口，闭起眼睛享受般的回味了很久，这个滋味对于现在的我而言，实在是太宝贵了，想当初我是将啤酒当饮料喝的人，而现在……

　　只喝了一口，便放下了啤酒罐，我想细水长流着喝，因为我觉得自己会在这里待上好一会儿，而这个我喜欢的地方来的是越来越少了，有时候真的想把自己长埋于此，只要与天地青山绿水为伴，墓碑要不要都无所谓了！

　　我双手放在脑后，躺在了石块上，看着天空的月亮，一阵阵茫然。

　　夜只是刚刚来临，而这里已经这么安静，只是时不时会有一些枯叶落下，却弄不出一点动静，倒是有些露水会顺着枝叶落下来，滴在我的脸上，让我感觉到冰凉。

　　我渐渐安静，此刻想到的是自己要为“第一次邂逅”咖啡店创作的品牌故事，我很自信的觉得，我能将这个品牌故事写得很好，因为这里面会有很多我个人的经历，当一个人用文字创作自己时，一定是最认真，最有感情的。

　　……

　　片刻之后，月亮我是看够了，视线换了个角度想看看这山脚下的景，此时虽已是秋天，但很多树木还保持着盎然的生机。

　　在我的不远处，我看到了一个女生，在月光和落叶下，翩翩起舞，从她的舞姿来看，应该是受过专业训练的人，只是此刻除了我，并没有其他的观众，或许她也不需要观众，只是抒发情感而已。

　　她最后以一个旋转，婀娜的结束了舞蹈，我情不自禁的为她鼓掌，我倒是很感谢，这样一个秋夜，能够在月光和落叶下看到这支舞蹈，这对我来说是一种恩赐，让我不必太孤独。

　　女孩这才发现了我的存在，向我这边看了看，只是我们隔得有些远，月光再皎洁，终究是晚上，我们看不清彼此的容貌，我向她喊道：“舞跳的不错……”

　　女孩有些害怕：“你谁呀？”

　　我笑问：“我一男人这夜深人静的来这儿消遣可以理解，你一姑娘家，怎么跑这儿来了！不怕黑吗？”

　　“学校最近有一场晚会，我的节目是表演舞蹈，这里安静，来这里练练咯！”

　　“那你是来对地方了，落叶，月光，秋风，这一切让你刚刚那支舞很有意境，很赞！”

　　“谢谢。”

　　我向她吹着口哨，有些轻佻，但这确实是本真的我，尤其是在学生时代，我经常这么逗着自己的女同学，只是逗，没什么肮脏的念头。

　　“来坐坐。”我向女孩发出了邀请。

　　“不了，我得回学校了。”

　　“你其实害怕我是坏人，对吗？……其实不是，否则还用得着这么斯文的向你发出邀请吗？你可跑不过我，而且我觉得咱们这么遇见了，是缘分！”

　　沉默了一会儿女学生，道：“好吧，你等等。”

　　女学生循着山路，颇为艰难的向我这边走来，我提醒她：“你慢点，碎石多，别崴了脚！”

　　“那你为什么不到我这边？”女学生，一边走，一边问道。

　　“因为我是叔叔，年纪大了，眼睛不好使，去你那边太冒险！”

　　终于女学生来到我身边，我们互相打量，这个女生最大的特点，便是纯真和无邪，没有什么社会习气，要说面容，虽有姿色，但还不至于让我觉得惊艳。

　　女学生不可思议的看着我：“你，你是张……张老师！”

　　“张老师？”我笑问，却疑惑。

　　“对啊，同学们都这么称呼你的，你是我们学习的榜样，当然是老师咯……能在这儿遇见你，我太幸运了，幸好刚刚没走！”

　　“坐吧，不过可别叫我什么张老师，叫我名字，或者叫叔叔。”

　　“好吧，叔叔。”女学生在我身边坐下。

　　“你叫什么名字？”我问。

　　“蒋小沫，叔叔你叫我小沫就可以了。”

　　我点头笑了笑，拿起身边的啤酒喝了一口，却没有再言语，这显得我很不厚道，把人家小姑娘叫过来消遣无聊，却不负责找聊天的话题。

　　“叔叔，你为什么会来这里？同学们可都说你是日理万机，而且你现在是在南通吧？”

　　我环视四周看了看，说道：“来给自己挑墓地，你不觉得这儿风水不错吗？”

　　蒋小沫惊恐地看着我，带着哭腔，说：“叔叔，别吓我好不好？我只是来这儿练舞蹈的！没干坏事儿，你别吓我！”

　　“别怕，我还没死，我就是未雨绸缪的先看看。”

　　半晌蒋小沫问我：“可是你还很年轻，为什么会有这么消极的想法呢？”

　　“消极吗，现在很多人会提前给自己买好墓地的……不过这地儿用来做墓地有点儿浪费了啊！”我感叹。

　　“是啊，是啊，要是成了墓地，以后我都不敢到这儿练舞蹈了，太吓人了！”

　　看着蒋小沫惊恐的样子，我笑问：“说说看，你为什么喜欢这里？”

　　蒋小沫几乎没有思考便说道：“我喜欢这里，是因为我觉得这是一片净土，是乐园，在这里我总会忘掉自己所有的烦恼。”

　　我又看了看这片山脚下，点了点头，这里对于蒋小沫的意义，便好似古桥和天台对我的意义，人活着总是迫切的会给自己寻找一个精神寄托，我们太需要这样的地方了。

　　我忽然有了一个想法，我想将这个山脚下，打造成现实版的乌托邦，没有烦恼，没有离别，人人平等，一片祥和。

　　“叔叔，你在想什么呢？”

　　我说道：“如果我告诉你，我想将这里打造成现实版的乌托邦，你会不会觉得我是心血来潮，很不现实？”

　　“不会啊，你本来就是一个创造奇迹的人，我们所有人都是这么认为的！”

　　我笑了笑：“你们为什么会这么信任我？想打造现实版的乌托邦，这是什么概念，需要多少资源，多少投资，你知道吗？”

　　“你说的资源和资金我确实不知道，但是我们了解你就够了啊，你那么棒，一定可以的！”

　　“或许我可以，但这是很遥远的事情，现在对我来说只能作为梦想去努力。”许久我说道。

　　其实我的内心真的很希望世界上有这么一个地方，只要我们住了进去，便不会再有烦恼，没有别离，人人平等，可这是人力可以造出来的吗？……经历了这么多，早已深切体会到现实残酷的我，为什么一刹那，会这么的不切实际的傻天真？是不是我的心里还保留着一份我已经看不见的纯真和追求？

　　如果是，那么这个追求包括爱情吗？去追寻自己真正想要的爱情！


第33章 最漂亮的愿望

　　蒋小沫面露诧异之色看着我，半晌说道：“叔叔，你真的还是我曾经见到的那个叔叔吗？”

　　我疑惑地看着她，不知道她想表达些什么，等待她继续说下去。

　　“第一次见到你，我才只是大一，你给我送过外卖，也送过快递，我永远记得你那有力量且自信的笑容，好似在你的身上永远看不到挫败，我很诧异，为什么一个只是送外卖，送快递的男人，却有如此的魅力，直到后来，你受邀在我们学校做演讲时，我才真正明白：当时的你只是在沉默中积蓄爆发的力量！！……我永远记得你那天的慷慨陈词，真的给了我们许多的动力，启迪了我们懵懂的人生……现在我快毕业了，我最大的梦想就是能加入你的公司，让你的力量继续指引着自己前进……可是此时的你，我感受到的只是沧桑和无奈，还有一丝若有似无的挣扎！！”

　　我拿起身边的啤酒罐又喝了一口，只是笑着摇了摇头，现在的我的确已经没有了生活的热情，我就像是一台生了锈的机器，生硬的在一板一眼的时间中规律的张望、迂回着。

　　“叔叔，你该很幸福的啊，有那么的人崇拜你，还有一个幸福的家庭，你的妻子我也见过，是一个很美丽，很有气质的女人！”蒋小沫很真挚地看着我说道。

　　月光孤寂的映在前方的石壁上，让人倍感冷清，但却是一个可以诉说的好夜晚。

　　“想听听我的故事吗？”沉默半晌我对蒋小沫说道。

　　“很期待、很期待……在我们这些崇拜者的眼里，你就像一座神秘的花园，从来没有人知道你真实的生活！”

　　我抬头看了看天空，许久问道：“你觉得月亮美吗？”

　　“嗯，很美！”

　　“你之所以觉得它美，是因为光芒掩盖了它的丑陋，而它也不像看上去那么完美，如果你借助望远镜去观察它，会发现华丽的外表下，却是丑陋不堪的坑坑洼洼……我也一样！在你们眼里我是一座城池，实则一片废墟！”

　　我颠覆了蒋小沫的认知，她情绪复杂地看着我，沉默许久，我问道：“有烟吗？”

　　此刻我太想抽烟了，所以心存侥幸的问了一个完全没有可能抽烟的姑娘。

　　“嗯。”蒋小沫点了点头，从小挎包里拿出一包没有拆封过的烟递给我。

　　这回换我诧异地看着她：“你抽烟？”

　　“我男朋友的，他是一杆大烟枪，为了控制他抽烟，我就没收了。”蒋小沫解释道。

　　这个巧合解决了我的燃眉之急，我抽出一根烟点燃，深深吸了一口道：“替我谢谢你男朋友。”

　　“叔叔，这不重要，快说说你的故事吧，我真的很想、很想听……”

　　我点了点头，整理了自己思绪说道：“故事该从我大一的时候说起，一个寻常的夜晚，我和我的兄弟，参加了一场动感地带在我们学校举行的露天晚会，那天我们唱的是许巍的《蓝莲花》，或许是命运，或许是巧合，我们的歌声吸引了一个蓝莲花一样的姑娘……”

　　……

　　持续了一个小时，我终于说完了自己这近8年的所有经历，心情随之松了一些，所有的感慨，付之唏嘘一笑！

　　蒋小沫作为一个倾听者，已经几度落泪，许久没有言语……

　　“叔叔……你真的很可气、很可悲、也很可怜！！”

　　我抽烟，无言……此刻我需要的并不是评价，对或错终究只是一阵过眼云烟，而我也不能再回头，去弥补过错和遗憾。

　　一阵沉默之后，我看了看时间对蒋小沫说道：“我得走了，你要和我一起吗？”

　　“我心里难过，想再坐一会儿！”

　　“对你而言这只是一个故事，不必难过！”

　　“可我真的很难过，为你难过……”

　　或许我不该和蒋小沫说这些，她终究只是一个涉世未深的学生，我却用自己的一片荒凉，攻陷了她纯然原始的本真，这于我而言实在是一种冒失更是罪过。

　　我拍了拍蒋小沫的肩膀，安慰道：“小沫，我们可以换个角度去理解，正是因为我的世界这么脏，才找到了最漂亮的愿望……你忘了刚刚我和你说，要将这里建设成现实版的乌托邦吗……个人的不堪和破败，在这个最漂亮的愿望前，是不是显得很虚妄，空乏？”

　　蒋小沫抬头看着我，埋怨似地说道：“可是你内心的那团火焰已经熄灭了，你哪里还有实现愿望的动力？”

　　我沉默半晌说道：“总有一天，会有一个人再次帮我点燃这团火焰的！”

　　“是莫寒，还是安琪……或是一个还没有出现在你生命中的女人？”

　　我耸了耸肩：“不知道……但一定会有的！”

　　蒋小沫点了点头，道：“叔叔，你一定要说到做到，将这里变成一片没有痛苦和悲伤的乐土！”

　　“会的。”

　　……

　　远处一束摩托车的灯光射来，蒋小沫对我说道：“叔叔，我得先走了，我男朋友来接我了！”

　　“去吧。”

　　“可以留个联系方式吗？”

　　我摇了摇头。

　　蒋小沫也不勉强，又问道：“那我们还会不会再见面？”

　　“看缘分。”

　　蒋小沫冲我挥了挥手，之后转过身沿着蜿蜒的小路，向山脚下跑去。

　　看着蒋小沫离去的背影，我又从她留下的那包烟里抽出一根点燃，深深吸了一口，又环顾四周，低声自语：“我喜欢这里，如果有一天我一无所有，便来这里为自己挖掘一处坟墓，长埋于此，如果我腰缠万贯，便将这里打造成那梦想中的乌托邦！”

　　烟雾弥漫中，我问自己：“未来我到底是一无所有，还是腰缠万贯，而那个为我点燃火焰的人又会不会出现？”

　　……

　　一支烟抽完，贺肥开着他的老款帕萨特，来到山脚下，下了车，就扯着大嗓门冲我喊道：“你小子赶紧下来，酒菜都准备好了，赶紧陪我喝几杯。”

　　“来了！”我应了一声，将那包要来的烟塞进了兜里，顺着小路向山脚下走去。

　　短短一段路中，我遇到了好几对来山上赏月或动机不明的学生情侣，这让刚刚的宁静显得难能可贵！

　　我上了贺肥的车，他启动车子，颇高兴地对我说道：“听贺宽那小子说你回来了，我给权运打了电话，他正从市区往小镇赶着呢，非要和你喝几杯，估计马上就到了！”


第34章 让我惊诧的言语

　　回到“胖子档”贺权运已经在店门外等着我，看到我从车上下来，立即迎了过来，搭住我肩膀，道：“一西，可把你给盼来了，现在想和你见一次面太难，更别说喝酒了！”

　　“这不大家都忙嘛！”

　　贺权运点了点头，道：“这真是实话，我这听说你来，也顾不上正在酒桌上招待领导呢，马不停蹄的就赶来了！”

　　我拍了拍贺权运的肩膀，示意他先进去。

　　胖嫂摆满了一桌子的酒菜，特高兴地对我说道：“一西，难得来一次，想吃什么和胖嫂说，保证给你做到位。”

　　“再来个青菜豆腐汤吧，想喝点清淡的。”我说道。

　　“没问题，我这就去做，你们该吃吃，该喝喝。”说着向厨房走去。

　　……

　　我们三人围着桌子坐了下来，贺权运带来了两瓶茅台的十二生肖，对我和贺肥说道：“咱们点到为止，三人两瓶白的，怎样？”

　　我摇了摇头，道：“我喝点啤的，白的你们喝吧。”

　　贺权运和贺肥对视了一眼，没有勉强我，自从左岚离世之后，我基本已经不碰酒，尤其是白的，除了罗哥出狱那次，从来没有喝过。

　　酒过三巡，我们聊起了工作上的事情，贺权运最近可谓春风得意，成为市委组织部的实权派人物，他也不过和我同龄，政治生涯还很长，可以预见以后他的官途会有多宽阔。

　　贺权运向我举起了杯子，道：“一西，我真的很感谢你，这两年你给我的帮助实在是太大了，没有你，就没有我贺权运的今天……我干了！”说完一饮而尽。

　　我笑了笑，示意他不必太在意。

　　喝掉杯中的酒，贺权运主动对我说道：“一西，最近有风声说，你在事业上遇到狙击了，这么大的事情为什么不和我说呢？”

　　“还没到决战的时候，我应付的来。”我说道，心中却是一种难言的苦痛，我的对手不是别人，正是曾经相爱过的安琪。

　　一直坐在旁别看电视的贺宽插了一句话：“师尊你要和谁决战紫禁之巅？你的天外飞仙练到什么境界了？有把握吗？”

　　贺肥气的直接将手中的筷子砸向了贺宽，怒道：“混账东西，天天捣鼓的不知道什么东西，学习全他妈废了！”

　　贺宽蹲了个马步，怒视贺肥说道：“你要不是我爹，信不信我用怒海狂龙削你！”

　　贺肥被气乐：“这不争气的玩意儿，迟早走火入魔！”又对我和贺权运说道：“去年期末考试，一道语文题目问鲁迅原名，他答什么鲁有脚，巴金原名，金庸……”

　　我忍俊不禁，向贺宽竖起大拇指，道：“牛逼！”又对贺肥说道：“放心吧，你儿子是人才，就冲他这创造力到哪儿还愁没得饭吃！”

　　……

　　贺宽因为插了不该插的话，飞来横祸，怒海狂龙也没好使，被贺肥一脚踹进了厨房，而我们也终于言归正传。

　　贺权运对我说道：“我现在负责市里的招商工作，和银行那边的关系都很铁，你要贷款尽管和我开口，我一定帮你解决。”

　　最近“海景咖啡”做的私家饮品项目，因为要保密，没有接受任何外界的资金，一旦我们有贷款或其他融资行为，对手那边一定会得到风声，但因为这个项目投资巨大，导致我们的流动资金非常吃紧，虽然勉强能够支撑，但是资金链却随时有断裂的可能性，毕竟我手中同时还有好几个正在运营的项目需要持续注资，我的确需要一大笔固定资金做支撑才能保险。

　　我权衡了一下对贺权运说道：“能在没有任何风声的情况下给我弄一笔贷款吗？”

　　“这个……银行一旦涉及到巨额贷款，肯定要走很多程序，牵扯很多人的，如果说没有一点风声，是不太可能的。”贺权运说道。

　　“关键不能透露是我公司贷的款，我们现在的资金行为都已经被对手监控，一旦有贷款动作，那我正在保密做的项目很可能会被曝光。”我向贺权运解释，道。

　　贺权运思考了一下说道：“这样吧，我们找一个信得过的企业进行借壳贷款，然后在私下进行资产转移。”

　　“你能在保证安全的情况下搞定吗？”我向贺权运求证。

　　“放心吧，没得问题，不是多复杂的运作。”

　　“那行，这件事情就拜托你了！”

　　……

　　一顿饭吃到夜里的11点，这个夜，我去了张闯那边，准备在他那儿对付一晚，现在我众多原来的老朋友中，只剩他和关颖留守济南，甚至原本是济南人的叶婳祎也已经辞掉了教师的工作，嫁给韩枫和他在南通过起了豪门生活。

　　张闯一直有早睡的习惯，但是知道我今晚要去，特地等到11点多钟，我去卫生间洗漱之后，两人各躺一张床，点上烟聊了起来。

　　张闯将一个红色的喜帖扔给了我，我打开看了看，顿时替他感到高兴：“你和关颖姐要结婚了？”

　　张闯笑了笑，道：“嗯……不过……”

　　我打断了张闯，我知道他要说什么，这一年多，一直是关颖主动，他却躲躲闪闪，之所以躲躲闪闪，并不是不爱，只是觉得自己配不上关颖，不过有这个情绪也很正常，要知道关颖是复旦大学毕业的商界顶级精英，且没有婚姻经历，而他离过婚，还育有一子，两人差距不是一星半点……

　　我说道：“在一起就好，只要真心相爱，何必在乎外界的看法呢？……关颖也不是一般的女人，她不会用世俗的观点看待你们之间的感情的！”

　　张闯点了点头，沉默许久对我说道：“有句话我不知道该不该和你说。”

　　“说吧，都是自己兄弟。”

　　又是一阵沉默之后张闯对我说道：“我之所以下定决心结婚，是因为颖子和我说的一句话。”

　　我笑问：“什么话？这么有威力，能改变你的想法！你快说吧，我很想听听！”

　　张闯吐出口中的烟，看着我说道：“她说：你看张一西和陈清怡够般配了吧，一个是商界新星，一个是知名主播，可是你觉得他们真的过得安逸、舒心吗？……两个人在一起，真心相爱才最重要，什么门当户对，媒妁之言，父母之命都是扯淡！”

　　张闯的话让我好似遭受重击，半晌无言，我感觉我和陈清怡婚姻的最后一块遮羞布就这么被人无情的揭开！！

　　张闯看到我情绪有变，赶忙解释，道：“一西，我不是要揭你的伤疤，只是作为兄弟，看到你这一年多，表面平平静静，却完全变了一个人，心里真的是说不上的难过！！而且也不是我一个人有这种感觉，颖子他们都有，但他们都没法在你面前开口……你这一生，剩下的日子还长着呢，不能总这么一直过着吧？”


第35章 沈曼的婚讯

　　我点上一根烟，看着墙壁，茫然中，也不禁回想自己和陈清怡的婚姻经历，我们的确太平静了，平静到乏善可陈，平静到一眼看透到将死之前的所有生活，这种完全透明，让我恐惧。

　　一根烟抽完，我也没有再言语，无论我和陈清怡的婚姻怎么样，我也不可能再去改变什么，人生也更可能把什么都求得一个完美、圆满！

　　次日一早，张闯将我送到机场，我带着奔波后的疲乏回到南通，这本是一个周日，可手头依旧有很多需要立即处理的事情。

　　在自己的办公室度过了下午和傍晚，我终于得到暂时的解脱，我靠在办公椅上闭目养神，疲乏中我竟然就这么睡了过去，直到一阵急促的手机铃声响起，我这才清醒了过来。

　　拿起电话看了看，是王子打过来的，我接通了电话。

　　电话中王子兴奋的好似冲上了云霄：“张一西，师姐答应我的求婚了，这次是结婚，正儿八经的结婚！！”

　　我一愣，随后也为王子感到高兴：“总算修成正果了，哥们儿提前祝你新婚快乐！”

　　“10月1号举行婚礼，到时候天大的事情都给我放下来，哥们儿和师姐的婚礼可不能少了你！”

　　“一定。”我应道，王子能这么说，事实上已经释怀了过去所有的不愉快，毕竟我已经结婚，毕竟沈曼真的要和他走上婚姻的殿堂，无论是《花房姑娘》还是《蓝莲花》终将在时间的流逝中成为追忆。

　　结束和王子的通话，我忽地想起，关颖和张闯也将在10月1号完婚，这绝对不是巧合，首先黄金周本就是结婚的高峰期，再者，以沈曼和关颖的关系两人选在同一天结婚是完全可能的……我身边的人终于都要圆满了！原来时间真的可以解决一切问题。

　　……

　　站在窗户边，拉开窗帘，盯着电话看了许久，我还是拨通了沈曼的电话，作为师弟，在得知她的婚讯后，我有必要打个电话祝贺她一下。

　　电话片刻之后被接通，沈曼似乎很忙，估计没看号码便接通了电话：“喂，你好！”

　　“师姐，是我……在忙吗？”

　　沈曼一愣，道：“正在和画祎、清怡一起挑婚纱。”

　　“哦……新婚快乐的啊！”

　　“谢谢……没其他事，我先挂了啊。”

　　“嗯，你先忙吧。”

　　挂掉电话，我做了个深呼吸，也弄不清楚此时的自己是什么情绪，但无疑是孤独的，陈清怡此刻肯定带着皮皮陪伴着沈曼，回到家也只是我自己，索性留在办公室内再加一会儿班。

　　看了几份报表之后，我莫名心烦意乱，或许是因为今天已经超负荷工作，我将报表放在一边，就这么枯坐在办公椅上，陪伴我的除了茫然和失落再无其他。

　　失神中，我忽然想起，自己要为《第一次邂逅》创作品牌故事的事情，闭上眼睛，回味着曾经的点点滴滴，心中五味杂陈，我知道写作的情绪已经来了，打开电脑，登上某个社区论坛，注册了一个名为“半支烟”的用户名之后，将自己的回忆和情感，全部转化成了文字。

　　……

　　我的思绪全部沉浸在两年前自己和莫寒在一起的点点滴滴中，时间在文字的跳跃中，好似回到了2年前，我又将过去经历、体会了一遍，直到手机短信提示音响起，才将我拉回到现实中。

　　“来拿房租。”信息是莫寒的。

　　我盯着信息看了许久，情绪再次不明了起来，总之，潜意识里我是想和莫寒见面的，但却从不刻意地去创造机会见面，原因很简单，我已经没有条件再去期待和莫寒发生点什么了。

　　我看了看表给莫寒回了信息：“20分钟到。”

　　离开办公室后，我立刻驱车赶向了莫寒的住处，此时已经过了下班的高峰期，一路畅通无阻，仅仅15分钟我便到了。

　　按了门铃之后，莫寒穿着简单的家居服为我打开了门，她好似这一整天都没有出去，也可能她习惯性的不施粉黛。

　　我进屋之后在沙发上坐下，等待莫寒将房租拿给我，谁知她却进了厨房，将一个个盘子端上了餐桌，她对我说道：“还没吃饭吧，一起吃吧。”

　　我疑惑地问道：“你会做饭吗？”

　　莫寒点了点头，道：“这一年多都很闲，所以学了做饭，不过肯定比不上你了！”

　　尽管莫寒和我解释了，但仍觉得不可思议，在我心中她就不应该是一个会做饭的女人。

　　莫寒替我装了一碗饭，又将筷子递给我，完全一副家庭主妇的样子，贴心又温暖。

　　“吃吧。”莫寒笑了笑对我说道，自己也夹了些青菜吃了起来，表情依旧平静如水，也不知道她是如何评价自己做的这一桌菜的。

　　我夹起一块排骨吃了起来，滋味还算不错，已经是家常菜的水准，却仍无法想象莫寒系着围裙，拿着锅铲的模样，于是又疑惑地问道：“这些菜不会是你在饭店订好的吧？”

　　莫寒终于不悦，她放下手中的筷子沉着脸对我说道：“是不是在你心里，我就不能成为一个居家，会过日子的好女人？”

　　我有些错愕，自从我和莫寒相处以来，无论什么情绪，她从未如此明显的表露出来，她是怎么了？我刚刚虽质疑，但明显是开玩笑的成分居多。

　　我没有解释，更不想和莫寒有什么争执，舀了一勺汤喝了一口，对莫寒说道：“汤挺不错的，你也挺不错的，吃饭吧。”

　　莫寒没有再和我较劲，拿起筷子又吃了起来，似乎也不是真的生气，又夹了一块我最喜欢的糖醋排骨放在我碗里，示意我吃。

　　……

　　因为难得吃莫寒亲自下厨做的饭，我吃的很饱，坐在沙发上，摸着肚子，缓解着饱胀感，而莫寒穿着围裙，在厨房洗着碗筷，看着她的头发随意又简单的披在肩上，我感觉自己的认知被颠覆，是不是一直以来，只是我在潜意识中不断的神话莫寒，认为她高不可攀，实际上本真的她，也只是一个平凡的女人，可以过好生活的女人。

　　我来到厨房对莫寒说道：“我帮你。”

　　莫寒点了点头，说：“你把洗好碗的碗筷放好就可以了。”

　　我按照莫寒的吩咐将碗筷在橱柜里放好，又对莫寒说道：“马上要冬天了，水太冷，我帮你买一个洗碗机吧。”

　　莫寒看着我问道：“你家备洗碗机了吗？”

　　“没有！”

　　“你们可以用手洗，为什么我不可以？……张一西，你可不可以不要这样对我？我只是一个正常的女人，别的女人能做的，我也可以做！”


第36章 第一次争吵

　　莫寒的反应过激，再次让我错愕，仅仅是一个晚上，她已经两次有这种表现，这和往日的她实在是太不像了，我有些不知所措的站在原地。

　　莫寒看了我一眼之后，又转过身洗着碗筷。

　　我忽地觉得自己很多余，用毛巾擦了擦手对莫寒说道：“房租给我，我走了。”

　　“又像个负了气的孩子！”

　　莫寒一语道破，我却死不承认：“谁负气了，谁和你负气了？”

　　莫寒只是笑了笑，却不应我的话，好似让我自己回忆。

　　我想起自己第一次在咖啡店见到莫寒的情景，因为她的冷漠，她的不理会，我负气的用围巾将脸围得只剩下两只眼睛，冲她嚷嚷：“看什么看……”

　　又记起那次在苏州偶然邂逅她，抱着她痛哭流涕，委屈的像个孩子……是的，哪怕现在的我已经活在别人的仰望中，但在莫寒面前，我依旧像一个会负气，会隐藏自己，会委屈的孩子，可这便是那个最原始，最本真的张一西吗？我没有答案，我只知道自己迷走得太远、太远了！

　　……

　　莫寒从钱包里抽出一沓钱递给我，我看也没看的接了过来，随后拿起公文包，准备离去。

　　“路上慢点。”莫寒对我说道。

　　“知道了。”说完也不说再见便离开，心中却像个孩子，希望莫寒能喊住我，对我说：刚刚她不该质疑我对她的关心。

　　莫寒终究没有言语，只是陪着我，将我送到电梯口，对我挥了挥手，然后看着我从她的视线中消失。

　　站在快速下行电梯里，我有些失落，回想着自己刚刚的行为和心态，却又无奈的笑了笑，我清晰的感觉到，刚刚那个张一西，才是最真实、最立体的张一西。

　　电梯终于到达楼的底部，我收起所有的情绪，随之带上一张无形的面具，向自己的车走去。

　　……

　　回到家，已经是晚上的十点，打开门照例往客厅的衣架上看了看，却未看到陈清怡经常用的那个挎包，她好似还没回来，我又来到皮皮的房间，却发现皮皮躺在床上已经睡着。

　　我轻轻带上房门，随之拨通了陈清怡的电话，片刻之后电话被接通，我问道：“你在哪儿呢？”

　　“和朋友一起。”

　　“你不是和师姐在一起的吗？”

　　“是啊，后来大学的一个师兄来南通了，临时约我聚聚，我推不掉就去了。”

　　我沉默了小片刻说道：“别太晚了，早点回来。”

　　“嗯，你也别等我了，先睡吧。”

　　我应了一声，便挂掉了电话，心中却有些不舒服，虽说她有自己的私人空间，但出去见朋友时，把皮皮一人留在家里，至少给我打个电话，我可以赶回来陪着皮皮，这么小的一个孩子留在家里，我是绝对不放心的，如果有一点意外，我真的会崩溃！

　　……

　　洗漱完毕躺在床上，我满腹心思，其实我已经意识到：我和陈清怡在潜移默化中已经貌合神离，我们都被一种无形的离心力扯向两个彼端。

　　许久陈清怡回到家中，洗漱之后，来到卧室，见我还没有睡觉，有些诧异地问道：“怎么还不休息？”

　　“等你……我觉得我们该聊聊了。”我说道。

　　“等等。”陈清怡说着换上睡衣，然后在我身边躺下，问道：“你要和我聊什么？”

　　沉默许久，我对陈清怡说道：“把工作辞了吧。”

　　正在往脸上抹着爽肤水的陈清怡忽地停了下来，问道：“怎么突然有这个想法了？”

　　一阵沉默，我却也不知道怎么开口，这种说不出的情绪让我焦躁，的确陈清怡这一年多已经付出的足够多，我无法再自私的要求她付出更多。

　　陈清怡也是一阵沉默之后问道：“你是觉得我的应酬太多，忽略了皮皮是吗？”

　　“我们的家庭很特殊，我希望皮皮能够得到最好的照顾，比如今天，你不该把他独自留在家里，至少提前给我打个电话，我抽时间回来陪着他。”我终于说道。

　　“我是一直等到皮皮睡着了才走的，而且你工作那么忙，能不打扰你，我便不打扰……”

　　“假如，在你离去的这一段时间中，出点意外，你说怎么办？”

　　“皮皮已经5岁了……张一西，我希望你不要过度溺爱皮皮，孩子始终要自己学会独立的，而且我只是离开了这一小会儿！”

　　“一小会儿也不行，我绝对不允许把皮皮独自留在家里，如果你觉得实在没办法放弃工作，放弃应酬，我雇阿姨照顾皮皮。”我态度坚决地说道，只要是和皮皮有关的事情，我绝不会妥协。

　　“雇阿姨？在你眼里我就这么不称职吗？为了皮皮，我已经尽量减少应酬，减少工作的量了……张一西，你不要这么对我好不好？更不要否定我对皮皮做的一切！”陈清怡的声音有些哽咽。

　　一种无法表达的心情，再次充斥着我，我感觉到自己被撕裂，一方面是对陈清怡的歉疚，另一方面我实在不能容忍因为应酬忽略皮皮的行为。

　　“你扪心自问，结婚的这一年多，我对这个家庭够不够尽心尽力，很多时候，我都很希望，你能抽出时间陪陪我和皮皮，可是我们甚至连一次出国旅行都没有……我身边有朋友、有同事，每当别人在我面前说起自己的家庭如何、如何，我心里什么感受你想过吗？……或许在你心里，我也只是一个被雇佣的阿姨，区别是：一个需要你付的是钱，对我你付出的是虚无的感情！”陈清怡说着泪水落下。

　　我沉默……此刻我的心情过于复杂！

　　“你是默认了，对吗？”陈清怡的表情悲痛欲绝。

　　“不要把你主观想象的东西强加给我，可以吗？”

　　陈清怡紧咬嘴唇看了我许久，点了点头，说道：“你要我辞职，对吗？……我辞，你不喜欢我有太多应酬，我一样不会再有应酬！”

　　“你不要因为和我怄气做这个决定……我说了，如果你真的放不下工作，离不开你的交际圈，我雇阿姨照顾皮皮。”

　　陈清怡擦掉泪水没有言语，躺下，盖上被子，不再和我有任何交流！

　　这一刻我们睡在同一张床上，床后面的墙壁上挂着我们巨幅的结婚照，但映射的却是貌合神离的两个人。

　　我关掉灯，也没有再次尝试和陈清怡沟通，此刻她是有情绪的，而我同样有情绪，带着情绪的两个人勉强沟通，只会让结果更坏，沉默反而是让彼此冷静的最好的方式。


第37章 妥协

　　次日陈清怡在我之前起床，她照例去送了皮皮上学，却没有再像往常一般给我准备好要穿的衣服和早餐，我知道，这个信号表示我们即将陷入婚姻生活的第一次冷战中。

　　在楼下的早餐店吃了早饭之后我便去了公司，今天早上有个关于项目进度汇报的会议，参加会议的依旧是我、沈曼、王子、关颖、韩枫。

　　会议持续了一个多小时，汇报的结果是：每人相应负责的工作，都在原先设定的节点上往前推进着，节奏卡的非常的好，这得益于我们长期合作形成的默契，但唯一的缺陷是我们的资金很吃紧，尤其是生产线打造和渠道的打通上，投入了巨大的物力和人力。

　　韩枫忧心忡忡的对我说道：“我觉得下一阶段的工作，我们必须要做成本控制了，这样下去资金链肯定会断的！”

　　我点了点头，自然知道问题的严重性，韩枫和王子也有各自的项目要做，尤其是在昆明投资的房产，几乎掏空了他们账面上的资金，另外“胖子档”今年还有再开30间分店的计划，也是一笔巨额的投资，并且这几个项目都是在短期内难以获得收益的，需要雄厚的资金做支撑，其实我们都能想象到，在这几个项目没有获得收益前，任何一个项目资金出现断裂，带来的连锁蝴蝶效应，都会将我们推入极其危险的境地。

　　我说道：“关于资金，我已经和权运那边达成共识，他会给我们做一笔贷款，近期就会到位。”

　　得到我的答复后，众人交换了一下眼神，最后放心的点了点头，这个时候每个人的神经都是紧绷着的，我们遭遇的挑战前所未有。

　　吴总和安琪在南通投资的咖啡店已经开始营业，因为经营定位完全相同，在他们开业的第一天，我们“海景咖啡”在南通的营业额和同期相比便下降了10个百分点，第二天降了15个点，受到的冲击可谓巨大！可以设想如果我们不是会员制经营，那么带来的冲击绝对是毁灭性的，相较于我们，他们在店铺的硬件配置上全面做了升级，高端消费者是最注重消费体验的，自然会倾向于硬件配置更好的店。

　　……

　　会议结束后，我们一起走出了会议室，沈曼对我说道：“很久没聚在一起吃饭了，今天晚上咱们聚聚吧。”

　　我想了想，道：“行啊。”

　　“晚上7点，清怡那边我就不通知了，你下班了直接带她过去。”

　　我没有言语，韩枫拍了拍我肩膀，给了我一个眼神，示意他们已经知道昨天我和陈清怡的争执，实际上晚上的聚餐就是为了给我和陈清怡找个修复的机会。

　　对于众人的行为我能理解，朋友，往往都是在这些事情上发挥作用的，毕竟他们都不希望看到我和陈清怡的婚姻走向破裂。

　　……

　　天色将暗，终于脱离工作的我看了看时间，已经是下午的6点，是时间给陈清怡打个电话通知她晚上有聚会了。

　　尽管我们在冷战，但是我始终认为，首先站出来结束冷战的必须是男人，如果一个男人需要女人去哄着，那无疑是本末倒置，极其无耻！所以先给陈清怡打个电话，对我来说也不算为难的事情。

　　我拨通了陈清怡的电话，却瞬间被挂断！

　　我有些诧异，又拨打，同样被挂断……如此反复了好几次。

　　我更加的不解了，以我了解的陈清怡她不是那么情绪化的人，估摸着这会儿她一定是和林希或者叶婳祎在一起，挂掉电话的肯定是叶婳祎和林希的其中一个。

　　我随即又给韩枫打了一个电话，验证自己的猜测。

　　电话被接通，我直切正题：“你媳妇儿在干嘛呢？”

　　韩枫小声对我说道：“几个女人同仇敌忾，正商量着待会儿怎么批评你张一西呢！”

　　“你觉得我错了吗？”我问韩枫。

　　“这事儿真没法评判，但女人嘛，天生弱势，天生容易被人同情，待会儿她们说你什么，忍着点，别丢了男人的风度。”

　　……

　　结束和韩枫的通话之后，我立即驱车赶向韩枫的住处，进入屋内后，一切如我想象，众人看着我的表情都不算友善。

　　陈清怡坐在林希和叶婳祎中间，叶婳祎明显带着情绪对我说道：“张一西，你过来。”

　　“你们这是组团开批斗会呢！”我笑着感叹。

　　“难道你自己不觉得很过分吗？”叶婳祎表情很冷，语气不悦的质问我，她虽出自书香门第，但性格里多少有山东人的彪悍，而维护陈清怡是她一贯的作风，作为闺蜜她是绝对合格的。

　　叶婳祎话音刚落，王子立刻帮我解围：“画祎，你有身孕，可千万别动怒，按我说，这事儿谁都没错，只是考虑问题的角度不一样……张一西和清怡是夫妻，也没什么隔夜仇，一起吃个饭，一笑泯恩仇得了，何必弄得那么难堪！”

　　林希将话接了过去：“那至少也得和清怡到个歉，什么花钱去雇阿姨，这实在有点过了，考虑过清怡的感受没有？”

　　韩枫又为我打抱不平：“林希，你这么说就没道理了，我觉得张一西有那种担忧很正常，你们应该理解一颗做父亲的心，总之这事儿我不觉得张一西哪儿错了，站在男人的角度，我也赞成女人少一点应酬为好……王菲那么大的腕儿，结婚了不一样褪去明星的光环，过的是相夫教子的生活么？”

　　原本我和陈清怡的一次争执，眼看就要演变成中国好兄弟和中国好闺蜜之间的全面对抗……

　　一直沉默的沈曼终于说话：“各位，请搞清楚我们这次聚会的目的是什么，大家时间都挺宝贵的，别浪费在这些无意义的争执上，关于一西和清怡的婚姻生活，我们都只是局外人，最终怎么处理，是他们两人决定的，你们这么争执下去，事情非但解决不了，反而弄的更糟！”

　　沈曼一发话，所有人都选择了沉默，的确如沈曼所说，婚姻是我和陈清怡之间的事情，现在有了矛盾，最后拿出解决方案的还是我和陈清怡两个当事人。

　　陈清怡终于说话：“大家没必要为了我和一西的事情弄的不愉快，事情其实很好解决，首先我自我检讨，昨天我把皮皮一个人留在家里，去赴约会，的确不对，一西有情绪也很正常……在这里我表个态：请阿姨照顾皮皮我是绝对不会同意的，所以我决定把工作辞了，全心全意照顾皮皮，不让类似的事情再发生！”

　　林希拉住陈清怡小声说道：“清怡，你别因为负气做这个草率的决定……虽说女人为了家庭是天经地义，但至少也得有自己的空间，是吧？”

　　尽管我有自己的立场，但还是很认同林希的想法，因为这是新时代女性的普遍想法，尤其是像她们这种社会精英女性，更是在意自己生活的空间，而剥夺这种空间对陈清怡来说是残忍的。

　　陈清怡看着我，许久说道：“我不是负气，是妥协！”


第38章 不愿看破

　　当陈清怡说出妥协二字时，我心中却没有一丝因为自己目的达成后的喜悦，相反却有一种难以言明的苦楚，我明白所谓的妥协是一把双刃剑，它表面上可以抹平暂时的矛盾，可是一个你看不见的角落里，它却在不断的转化成另一种形态，然后伺机爆发，最后完全搅乱我们的生活。

　　我在沉默中权衡许久对陈清怡说道：“我不会去雇阿姨，你也不必辞职，我把我爸妈接过来，让他们帮忙照顾皮皮。”

　　“这倒是个两全其美的办法！”叶婳祎和林希交流了一个眼神说道。

　　“我也觉得不错！”王子和韩枫也分别表态。

　　我看着陈清怡问道：“你觉得呢？”

　　陈清怡一阵沉默之后，点了点头，的确这在现在看来是最好的解决办法，两边都不必妥协。

　　……

　　聚餐结束之后，众人并没有立即散去，沈曼将我叫到外面，好似有话要和我说。

　　站在阳台上，我习惯性的抬头看了看天空，今晚的月色明显没有前几天那么好，月亮遮遮掩掩的躲在云层后面，将它的朦胧展示在我们的眼中。

　　一阵沉默之后，我对沈曼说道：“恭喜你，师姐，你和王子终于修成正果了！”

　　沈曼笑了笑，道：“是啊，绕了这么大一个圈，我们还是回到了两年前的原点……”

　　我随沈曼笑了笑，感叹道：“人生不就是这么折腾着往下过么！”

　　“你觉得自己现在的生活是折腾？”沈曼很认真地看着我问道。

　　我不愿意正视这个问题，但至少我这几年的生活早已经在折腾中支离破碎。

　　沈曼凝视我许久问道：“你诚实地告诉师姐，这一年多过去，你到底有没有和清怡产生感情？”

　　当沈曼的问题提出后，我的心本能的一紧，在我的潜意识里无论我和陈清怡有没有感情都得过下去，所以我一直避免去想这个问题。

　　“这很重要吗？总有一天会有一种叫亲情的东西取代爱情的。”我赶忙用亲情打开一个缺口，让自己从这个问题中死里逃生。

　　沈曼摇了摇头：“如果产生的亲情真的可以拯救一切，你告诉我，为什么还有那么多的人要离婚呢？”

　　我沉默，与其说是沉默，倒不如说逃避去回答这个问题。

　　沈曼叹息继续说道：“你和清怡就像两个没有润滑油去滋润的齿轮，尽管彼此不顾一切的想卡死对方，让齿轮得以运转，但是终究有一天你们会不堪忍受，因为没有润滑而产生的钝痛感的！”

　　我反驳：“你不要忘了，也有可能痛的麻木了，也就不在乎了！”

　　“你错了，没有爱情做润滑的婚姻，只会越来越痛，身边类似的例子太多了，尤其是你和清怡这种物质条件很好的年轻夫妻！”

　　我沉默半晌：“情愿看着这场哀艳的烟火，也不愿看破！”

　　“你所说的烟火是皮皮，对吗？”

　　再次沉默许久，我说道：“师姐你都懂的……我的生活早已经不是自己的了。”苦涩的笑了笑，我继续说道：“真心希望你和王子以后的婚姻生活，能够快乐、享受。”

　　沈曼笑了笑说道：“或许我们也是下一个你和清怡，谁知道呢？……你知道我不能再耗了，我已经丢掉了女人最美的光阴……”

　　我凝视沈曼许久问道：“难道你和王子结婚只是因为不能耗了吗，难道这么多年，你就始终不能爱上他吗？”

　　“用你的话回答你吧，我也将所有的希望寄托在我们已经产生的亲情上，或许亲情可以拯救我们……我们始终与你和清怡是有区别的，我们的婚姻没有你们那么复杂！”

　　我认同了沈曼的话，我和陈清怡婚姻的复杂之处是因为多了一个皮皮，我们这几次矛盾产生的来源也是因为皮皮，相对于我和陈清怡他们确实要简单很多。

　　沈曼的话深深的唤起了我的危机感，我有一些无助，我不知道我该怎么去面对自己的婚姻，我清晰的知道，此时的我没有勇气去改变什么，这个家庭是我必须要维系的。

　　“师姐，你说我该怎么做？”无助中，我习惯性的求助沈曼。

　　“看破，然后跳出这个圈。”

　　尽管沈曼已经把话说得很明白，但我还是不确定的看着沈曼……

　　“劝你看破，我需要莫大的勇气，因为对不起清怡，但是，你是除父母之外，我最在乎的人，甚至超过我自己，我真的不愿意看到你这么无休止的痛苦下去，你未来的日子实在是太漫长了……去找你真正爱的人，过你该过的生活！”

　　我摇了摇头：“早在一年半前，我已经做了选择，当初为了皮皮有一个好的成长环境，我伤害了安琪，如果我现在再为了爱情去伤害清怡，那我真的该天打雷劈了……而且我们之间早就没有可能了，她绝对不会为我的一错再错而买单的！”

　　“现在看来，你觉得自己真的给皮皮一个好的成长环境了吗？”

　　“如果我和陈清怡共同努力，一定可以给皮皮一个好的成长环境的！”

　　……

　　回家的路上，我和陈清怡各开一辆车，皮皮自然是在陈清怡的车里，很多时候他对陈清怡的依赖远远超过了我。

　　回到家，各自洗漱之后，我和陈清怡再次置身于只有我们两个人的空间里。

　　一段尴尬的沉默之后，我先开口说道：“昨天的事情，是我表现的过激了，希望你能原谅。”

　　陈清怡闭上眼睛，泪水却落了下来：“一西，我爱你，一直爱着，可是我现在真的感觉好累……这和我想象中的婚姻差距太大了，这份落差并不是来源于皮皮，是我们没有正常夫妻间的情感交流，这让我感觉太苍白，太无力……每每有人质疑我们的婚姻时，我甚至不惜翻脸去驳斥，可事实是怎样我被所有人都清楚……这种内心的煎熬你明白吗？……我真的害怕自己心中那根一直被拉扯的弦会不堪重负，最后断裂！”

　　我读得懂陈清怡的潜台词，心中一阵恐慌，对陈清怡说道：“千万不要有离婚的念头，好吗？……如果我有做得不好的地方，我一定会改正的！”

　　陈清怡带着泪水凝视我许久：“维系我们婚姻的仅仅是因为皮皮，对吗？”

　　我陷入无法表达的困境中，沉默了许久。

　　陈清怡点了点头，道：“你放心，我不会有离婚的念头的，至少现在不会，因为我对你，对这个家庭还有期待！”


第39章 黑夜中的闪光灯

　　时间飞快地往前推进了一个星期，这一个星期中，我和陈清怡相安无事，她依旧在电视台上班，而我的父母也来到南通照顾皮皮，我们的生活暂时进入了一个平稳期。

　　现在我们的生活模式是这样的：皮皮放学后由我爸妈先接回家，之后我和陈清怡下班便会去他们那边吃晚饭，之后接皮皮回家。

　　这又是一个该下班的傍晚，我去工商局参加了一个例行会议之后，又回到自己的办公室，处理着手头积压的工作。

　　两个小时过去，陪伴我的除了窗外的雨声，再无其他。

　　简单的收拾了一下办公桌，我离开了办公室，我又一次驱车在雨里穿行在这座城市中。

　　雨勾起了我对古桥的回忆，好似我已经很久没有去过那里了，我有些诧异，为什么这段时间我会忽略了古桥的存在，瞬间明白，只是因为此时的我知道莫寒的动向，所以不必将自己的情绪寄托于古桥。

　　我将车停在河畔边，下了车习惯性的张望，古桥上依旧有三三两两撑着碎花伞走过的姑娘，我做了个深呼吸，从钱包里抽出一沓零钱向古桥走去。

　　我依旧按次序由南向北往乞丐的碗里放着零钱，快要结束时，一个乞丐向我感叹，道：“你们都有好些日子没来了……”

　　我愣了愣，反应了过来，问道：“你是说那个姑娘？”

　　乞丐点了点头：“快有一个月了！”

　　我笑了笑，随后向最后一个乞丐走去，将所有的零钱散完之后，我站在护栏边，向被霓虹灯映衬着的湖面看着，我恍惚间明白：或许莫寒也只是将古桥当做对我的寄托，否则为什么恰恰我们可以联系彼此后的一个月，她都没有再来过古桥，可是她真的爱过我吗？……哪怕是现在我也从未敢确定过。

　　手机铃声响起，拿起看了看，是王兢打来的，我在疑惑中接通电话。

　　“咖啡店第一阶段的改造已经完成了，你来看看效果。”

　　“现在？”

　　“不忙就过来嘛，咱们也很久没有聚了吧。”

　　我犹豫了一下，还是说道：“行吧，我现在过去。”

　　……

　　来到被田甜买下的咖啡店，店招已经改成了“第一次邂逅”，透过玻璃窗向店内看去，服务员也换了新的工作服，的确如王兢所说，店铺第一步关于VI的重新设计已经完成。

　　一个靠窗户的位置，王兢、田甜、莫寒三人正坐着聊着天，一向冷若冰霜的莫寒，竟然带着笑容听着王兢说着些什么，她心情看上去不错。

　　我向他们走去，在莫寒的身边坐下，田甜问我：“喝点什么？”

　　“随便。”

　　田甜向服务员喊道：“来一杯随便。”

　　我诧异地看着田甜，田甜得意地说道：“我们这边真有叫随便的咖啡，这个创意是我想的，目的就是为了满足你们这种随便的顾客，怎么样，够人性化吧？”

　　“挺不错的！”我看着颇为自得的田甜感叹。

　　片刻之后咖啡端到我面前，很搞笑的是：咖啡上面的奶泡是用随便两个字做出的造型，这个田甜还是很有幽默细胞的，至少我是看乐了。

　　我往莫寒的杯子看了看，也是用随便两个字做出的奶泡，问道：“你也喝的随便？”

　　莫寒点了点头，田甜感叹道：“今天一天，就你们两个点的随便，看来这世界上活得随便的人，也没有想象中那么多嘛！”

　　我和莫寒对视了一眼，被田甜调侃的有些尴尬。

　　我转移话题，向王兢说道：“你们的主题咖啡店最近表现出来的势头很强劲啊！”

　　王兢笑了笑说道：“我刚拿到的数据，你们海景咖啡最近的营业额和同期相比下降了20个百分点！”

　　我做了个无奈的表情，随后端起“随便”喝了一口，果然喝到了轻佻和泡沫破灭前虚幻的感觉，这的确是一种另类的随便，不过我觉得，需要有心人才喝的出这种感觉，而大部分人，可能和我刚开始一样，只是抱着娱乐的心态去饮这杯随便。

　　王兢继续对我说道：“不过张一西，我倒是挺疑惑的，看着营业额不断下降，你就这么坐得住没有什么反制措施吗？这不符合你一贯的作风啊！”

　　我自然不可能告知王兢正在做的“私家饮品”项目，应付，道：“我们现在资金短缺，你们的强势出现，减弱了我们的品牌价值，现在融资也比以前要困难的多……没办法，我们的寒冬期来了！”

　　王兢耸了耸肩，表示遗憾，也没有再说什么。

　　聊了一会儿之后，我看了看时间，准备先行离去，王兢、田甜和莫寒，也表示一起走，我们四人先后向咖啡店的楼下走去。

　　莫寒和田甜走在前面，我和王兢落在后面，我沉默了一会儿向王兢打听，道：“最近有见到安琪吗？”

　　“上个星期举行了一次股东大会，她参加了，最近一个星期倒是没见过，现在她的主要精力还是在天扬集团上，听说：她们家老头子准备退位将天扬的执掌大权完全交给她。”

　　我点了点头，虽然很想和王兢再多打探一点安琪的消息，可是终究没有再言语。

　　王兢感叹，道：“唉！含着金钥匙出身也有含着金钥匙出身的苦处，那么庞大的产业，那么多的关系要维系，我一男人想想都觉得头疼，何况她一介女流……有时候，我倒是挺理解她的火爆脾气的，顶着这么大的压力，总有一些情绪要通过这种极端的方式发泄出来的！……是吧，张一西？”

　　“可能吧。”我应了一声，不再言语。

　　莫寒向街边走去，好似准备打的，田甜推了推我说道：“送她呀，来回也就二十分钟的事情，你不会嫌麻烦吧？”

　　我喊住了莫寒：“别打车了，我送你。”

　　“打车很方便的。”

　　“我也很方便，不碍的！”我说道。

　　……

　　在我的坚持之下，莫寒最后还是同意了，我驱车驶往她的住处，路上我们彼此沉默，我们默契的进入一种往事若无其事，关系也没关系的状态中，作为朋友我们可以聊的实在不多。

　　十分钟之后，我送莫寒来到她的住处，我停下车，莫寒对我说道：“谢谢你送我回来。”

　　“举手之劳。”

　　莫寒低下头解着安全带，我则探着身子帮她打开车门，两人的身体有一瞬间的交错，这个时候忽的一阵闪光灯亮起，紧接着两个人从草坪上的一棵树后跑了出来，上了一辆黑色的捷达车，没等我反应过来，已经彻底消失在我的视线中！


第40章 因果循环

　　我错愕地看着莫寒，莫寒同样错愕地看着我，我迅速地在大脑里分析着，到底是谁做的这个事情，目的又是什么？

　　稳住情绪，我向莫寒问道：“没吓到你吧？”

　　莫寒摇了摇头，却担忧地问我：“这是怎么了，他们不会对你怎样吧？”

　　我给了莫寒一个放心的眼神说道：“不会怎样的，否则就不是拍照片这么简单了。”

　　半晌莫寒对我说道：“那你自己小心一些。”

　　“嗯。”

　　……

　　离开莫寒的住处，一路上，我都在揣测：是不是商业上的竞争对手，拍这样的照片给我制造负面新闻，从而影响“海景咖啡”的品牌形象。

　　不安的揣测中，我回到家中，客厅的灯却没有像往常一般为我留着，屋内漆黑一片。

　　我打开客厅的灯，往衣架上看了看，并没有看到陈清怡的挎包，她还没有回来，又去了皮皮的房间，皮皮也没有回来。

　　我立即拨通了陈清怡的电话，被挂断，然后便听到了开门的声音。

　　我向门口处看去，陈清怡正在鞋架边上换着鞋子，我疑惑地问道：“皮皮呢？”

　　“我把他留在爸妈那边了。”陈清怡语气平静的有些不正常。

　　“怎么留在他们那儿了？”

　　陈清怡换好拖鞋，却没有应我，去房间拿了浴袍和要换的内衣向卫生间走去，走到我身边时才说道：“待会儿有事要问你。”

　　我点了点头，心中的不安感却越来越强烈，我隐隐察觉到什么。

　　……

　　大约30分钟陈清怡从卫生间走了出来，却非常平静的去房间帮我拿了浴袍和换洗的衣服，示意我先去洗澡，而我心中的不安感却更加的强烈。

　　只花了一刻钟，我便洗完了澡，回到卧室，陈清怡有些失神的盯着墙壁发呆，脸上却挂着泪痕。

　　她将放在床头柜子上的手机递给了我，道：“你自己看看。”

　　我从她手中接过了手机，果然看到了那张我和莫寒身体看上去紧贴在一起的照片。

　　我问道：“是你找人跟踪我的？”

　　“这重要吗？”陈清怡的语气冰冷，却不再流泪。

　　“事情不是你想的这样，更不是照片中呈现出来的样子，当时我是在探着身子帮她开车门。”

　　陈清怡摇了摇头说道：“不要再解释了，张一西……那套房子是你的，如果你心里没有她，你会这么对她吗？……你的精神已经出轨了！”

　　我在不知所措中沉默着，我甚至自己也弄不清我到底有没有精神出轨，如果我只把莫寒当朋友，那么对她的帮助俨然超出了朋友的范围，可若说出轨，我也真的没想过要和她怎样，或者再续前缘，在我心中没有什么能大的过家庭和我对皮皮的责任。

　　陈清怡闭上眼睛，她的脸上呈现的是极度的疲倦，许久睁开，语气非常平静的对我说道：“我们离婚吧！”

　　一阵心慌的沉默中，我对陈清怡说道：“不要给我们的婚姻判死刑好吗？”

　　陈清怡泪水再次滴落，却依旧决然的摇了摇头，道：“累了，我真的累了……你应该明白，我既然说出口，就不会再改变些什么。”

　　陈清怡的话让我的心瞬间跌至谷底，冰冻三尺非一日之寒，此时的结果，是长期积累的种种矛盾、种种压抑所致，今天的事件不过是一个导火索而已。

　　我在做最后的努力，我对陈清怡说道：“你曾经说过，婚姻怎么选都是错，长久的婚姻就是将错就错，为什么不能为了皮皮再坚持一下呢，我说过，我做得不好地方，我可以改正！”

　　“一西，我们都不要再挣扎了，我知道你一直以来爱的都不是我，结婚前我憧憬着你会因为婚姻爱上我，也有这样的自信，我觉得自己是一个有资本让你爱上的女人，但是这一年多的婚姻生活，却证明我太天真了，尤其是知道安琪回来后……我曾经希望你能带着我们移民到国外生活，可是你甚至连考虑都没有便拒绝了，从那一刻起，我就知道我已经没有可能再让你爱上我了，但我仍舍不得就这么放弃这段婚姻和皮皮，所以就这么坚持着、妥协着……我真的好累！”陈清怡已经泣不成声。

　　许久她又说道：“最后走上离婚这条路，我们都没有错，因为谁都没有做对过，与其等到30、40岁再离婚，不如将长痛化为短痛！”

　　……

　　我好似丢了魂魄，这一刻我明白，无论我是否愿意，离婚的结局已经不能逆转，因为陈清怡的心死了，她对这份婚姻已经没有一丝期待。

　　我忽然发现，所有的一切都是因果循环，命中注定……两年前，莫寒因为陈清怡留在我房间里的衣服而选择和我分手，如今，陈清怡因为一张我和莫寒看似暧昧的照片而选择和我离婚……这就是命，一点也由不得我去左右。

　　“如果离婚对你来说是解脱，那就离吧……还有两天是师姐和王子的婚礼，等参加完他们的婚礼，我们去民政局办离婚手续！”我咬着牙说道，心中却是一阵阵要窒息一般的疼痛。

　　陈清怡点了点头。

　　……

　　这个夜，我没有再和陈清怡睡在一起，我住进了另一间卧室，我彻夜未眠，我无法放弃这段婚姻，我不敢想象皮皮某一天问我：“老爸，妈妈呢，她为什么不和我们生活在一起了？”

　　我极度的恐慌，额头、手心都开始冒出虚汗，我仍在挣扎中思考：该怎么拯救这段婚姻！

　　其实我比所有人都明白，陈清怡绝不是一个会轻易说出“离婚”二字的女人，她既然说了，那便没有再回旋的余地，她的决然我是领教过的，她对我的感情绝不会超过她的第一任男朋友，但是在她决定和她第一任男朋友分手时，她便没有再给那个男人一丝挽救的机会，同样她曾为那个男人坚持过3年！

　　……

　　一夜无眠后，次日一早我便打电话给了我在移动公司工作的朋友，让他帮忙查出给陈清怡发信息的那个号码所有人的详细资料，但结果显示，这个号码是一个没有任何登记资料的黑户。

　　到底是谁做了这件事情，立刻成了一个迷，或许是陈清怡的追求者，或许是商业上的竞争对手，也或许便是陈清怡自己……但此时弄清楚结果又有什么意义？之所以想知道，不过是因为不甘心！……我不想离婚，不想就这么结束这段婚姻！


第41章 离婚前夕

　　走了一趟那绚烂华丽背后的虚假，绕了一圈那短暂平静之后的空荡，享受过多少愉悦，便得多少忧伤，我终于给我们这段行将结束的婚姻做了定义，我相信陈清怡也一定会认可这最后的定义。

　　这个早晨，陈清怡起得很早，她收拾着自己的东西，我知道当她走出这个家门，我们便天各一方，最后婚姻上的交集便是明天以夫妻的身份去参加王子和沈曼的婚礼。

　　我对正在收拾东西的陈清怡说道：“这套房子给你吧。”

　　陈清怡摇了摇头，道：“皮皮已经在这里住习惯了，不要带着孩子搬来搬去，还是你留着吧。”

　　当陈清怡说到皮皮时，我的心一阵阵刺痛，嘴唇颤抖了很久，却没有将最后挽留的话说出口，一份徒有虚名的婚姻，真的能将我们两个人捆绑在一起过一辈子吗？

　　陈清怡整理好自己的东西，将其中一个比较大的箱子递给我，说道：“帮个忙，送我去西区的房子。”

　　“嗯。”

　　……

　　这个傍晚，我和陈清怡带着皮皮去了王子为结婚准备的别墅里，所有平时走的很近的朋友都在，讨论着明天婚礼的细节。

　　所有人的情绪都很亢奋，比如会争执婚礼现场的布置，新娘出场的方式等等，而我和陈清怡自始至终沉默着，此刻除了我和陈清怡，还没有人知道我们即将要离婚的消息。

　　生活就是这么讽刺，别人的婚礼鉴证的却是我们婚姻的终点，我不知道此时陈清怡是什么情绪，但我真的很不好过。

　　沈曼和王子的婚礼成为众人注意力集中的焦点，也没有人发现我和陈清怡的不对劲，一片讨论的喧哗中，我和陈清怡却越来越沉默、越来越“安静”，我们似乎都不想消费这最后的感情。

　　吃完饭，我和陈清怡带着皮皮先行离开了王子的别墅，我们回到了自己的住处，而在这个即将要散去的家里，陈清怡还留了少量的衣物和日用品，是为了最后在一起的夜准备的。

　　我坐在客厅的沙发上，有些失神地看着背景墙上我们挂着的婚纱照，而皮皮在卫生间洗漱，陈清怡则帮皮皮整理着他的房间，三个人，三种不同的姿态，让我们好似来到一个三岔口。

　　皮皮洗漱完之后像往常一样和我说晚安，同一时间陈清怡收拾好房间来到客厅，她对皮皮说道：“皮皮，今天晚上和妈妈睡好不好？”

　　“那爸爸呢？”皮皮看着我向陈清怡问道。

　　我愣了一愣，道：“你和妈妈睡吧，爸爸睡另一个间房！”

　　“为什么呢？以前我们三个也睡在一起的呀！”

　　我和陈清怡有些尴尬地看了对方一眼，我明白：这个陈清怡以母亲身份和皮皮最后在一起的夜晚，一定有很多话要对皮皮说，而这些话，只有我回避了，她才能说的出口。

　　我摸了摸皮皮的脑袋说道：“爸爸最近睡眠不好，妈妈和你聊天给你讲故事，爸爸也就睡不着了！”

　　“那好吧。”皮皮懂事的点了点头。

　　……

　　夜深人静，在这个看上去什么都没有变的家，我却异常落寞，关于未来的生活，我有的只是迷茫，我对不起左岚，对不起皮皮，对不起陈清怡……我又一次亲手将自己推上了悬崖的边缘，而这一次不会再有谁拯救我，而我能不能自救，我一点也不知道，我的生活实在是太糟糕了！

　　极其漫长的夜我只睡了个把小时，然后便在恍恍惚惚中醒来，紧接着又是一阵茫然和失神。

　　房间的门被敲响，传来陈清怡的声音：“一西，你醒了吗？”

　　“嗯。”我应了一声。

　　“早饭是给你留着，还是你现在起来吃？”陈清怡问我。

　　“我现在就起。”

　　“那你快一点，我们等你，王子那边已经打电话催了好几次了。”

　　……

　　最快的速度起床，最快的速度洗漱，三个人围着桌子吃着早餐，这份早餐有粥、有蒸饺、有小笼包，粥是陈清怡自己熬的，蒸饺和小笼包是在楼下的早餐店买的，都是我爱吃的。

　　我有些难过，心中不舍这份婚姻，人总是这样，一直到最后彻底不能挽救的时刻，才会有所醒悟，才会发觉曾经拥有的时候是多美好。

　　我心不在焉的吃着，时不时看着身边的陈清怡，她依旧表现得很平静，而我却不知道这种平静是源于女人心海底针的伪装，还是她真的很平静，平静的接受分道扬镳。

　　皮皮和往常一样吃的很开心，不断的催促我和陈清怡快吃，他欢乐的表现让我意识到：昨晚陈清怡并没有告诉他我们即将离婚的事情。

　　我明白：离婚这件事无论是我还是陈清怡，都是难以启齿的，尤其是对皮皮。

　　……

　　我驱车载着陈清怡和皮皮来到婚礼现场，而我们下了车后走的每一寸土地都洋溢着婚庆的喜悦，这种喜悦让我感觉到了极大的落差，尽管陈清怡还和往常一样挽住我的胳膊。

　　皮皮和一帮同龄的小孩玩耍着，我和陈清怡则找了一个相对静一些的位置坐下，却在喧哗中沉默。

　　许久之后我终于对陈清怡说道：“……可以再给我一次机会吗？”

　　陈清怡凝视我许久，摇了摇头，道：“婚姻不是靠给机会去维持的，我们的路已经彻底走死了，即便我给你机会又怎样，只是重复以前那让彼此痛苦的生活……我的心已经死了！”

　　我相信陈清怡有离婚的念头，绝对不是一两天，当我决定和她要一个我们自己的孩子时，她拒绝了就已经有了这样的心思，只是那时的她还有一丝的期待和眷念。

　　我叹息，不再看陈清怡，眼前的色彩缤纷渐渐变得惨白，我终于要在这片惨白中接受离婚的事实。

　　……

　　沈曼和王子的婚礼进行得很顺利，在婚礼落幕时，我们众人和手拿崭新结婚证的王子、沈曼拍照留念。

　　当闪光灯亮起，画面定格时，沈曼和王子也将正式开始属于他们的婚姻生活……同时也意味着，我和陈清怡一年半的婚姻生活即将落幕。

　　……

　　这个晚上，我和陈清怡将皮皮送我父母那边，然后在附近找了一个咖啡店，协商离婚的相关事宜，关于皮皮的抚养权肯定是我的，这个自然不会有争议，主要沟通的是夫妻财产分配的问题。


第42章 离婚之后

　　咖啡店舒缓的音乐声中，痛苦却在不断蔓延，我对陈清怡说道：“关于财产分配上你有什么要求尽管提，我一定会满足你的。”

　　“我们的财务一直独立，我也不想和你要什么，我只想把自己在海景咖啡的百分之二十的股份兑现。”陈清怡说道。

　　尽管海景咖啡目前的资金异常紧张，但是陈清怡提出要兑现时，我还是点了点头：“行，我会找专业的人去估算价值后给你兑现的。”

　　“嗯，林希也打算把股份兑现，她准备和Colin定居在爱尔兰，你知道爱尔兰是最适合居住的国家，林希和我说了这个事情，我想，在国内也没什么牵挂了，所以我打算带着我的父母移民到爱尔兰生活，也和林希做个伴！”陈清怡向我解释自己为什么要将股份兑现。

　　“林希也要兑现？”我倍感诧异。

　　陈清怡点了点头：“嗯，最近她应该会和你说这件事的，怎么，你那边有困难吗？”

　　我沉默了一下说道：“没有，你们兑现的事情我近期就会解决的。”

　　陈清怡凝视我许久，最后只是点了点头，没有任何表情的看着咖啡店外的车来车往。

　　……

　　国庆黄金周有七天的休息日，我们去民政局办理离婚手续的日期也往后延了一个星期，这一个星期里，陈清怡依旧和我住在一起，但是在皮皮睡着后，我们又会分房睡，保持着婚姻结束后的距离。

　　七天里，我们抽了3天时间带着皮皮去了三亚，尽管只是一次国内旅行，但是在我们一年半的婚姻生活中却也只有区区数次。

　　明天是黄金周结束的日子，这个夜晚我和陈清怡依旧住在同一间屋内，我们却彻底断了交流，陈清怡只是陪着皮皮在客厅看着电视，我知道她是想在国内的最后一段时间多陪陪皮皮，她心里也是舍不得皮皮的，但是人总要抉择，她终究要过上属于自己的新生活。

　　……

　　次日，天空阴郁，天气预报说：受台风影响会有一场强降雨，这种恶劣的天气恰恰渲染着我的心情，我一直在失落中等待着风暴。

　　民政局里我和陈清怡坐在工作人员的对面，两人拿出各自的证件和户口本、结婚证、离婚协议书递了出去。

　　陈清怡是本市的公众人物，当我们提出离婚请求时，工作人员很诧异，终究也没有说什么，这年头也没有谁敢拍着胸脯说自己一定不会离婚，所以不值得大惊小怪。

　　“你们确定要离婚了，是吗？”

　　我和陈清怡同时点了点头，工作人员甚至没有劝我们三思，因为我们表现出来的，并不是需要考虑的模样，因为我们都太平静了，平静的好似没有因为要离婚产生一丝情绪上的波动。

　　……

　　走出民政局的门，我们各自将离婚证放进自己的包里，驻足看着彼此。

　　我对陈清怡说道：“你股份兑现的事情已经在办了，最多三天就能办好！”

　　“谢谢。”

　　“你还有什么其他要求吗，我一定会帮你实现的。”

　　一直没有情绪的陈清怡终于落下了泪水：“找一个你真正爱的女人，照顾好皮皮……祝你们幸福！”

　　我的内心酸涩，我又一次体会到那种短暂平静后的空荡……我向陈清怡点了点头，道：“也祝你幸福……！”

　　互相祝福之后，我们陷入到无言的沉默中，狂风却卷起尘埃摧毁着周围的宁静，好似我们生活在一起的所有记忆也随着这场风暴弥漫、消散……我们都有些站立不稳！

　　“你准备怎么和皮皮说我们离婚的事情？”陈清怡问我。

　　我摇了摇头，点上一支烟，我确实不知道该怎么告知皮皮这么残酷的事实。

　　“我对不起皮皮……！！”陈清怡低泣。

　　“你有自由选择自己的生活的权利，不必自责……我们的婚姻走到现在这一步，是我的责任，你已经做得够好了！”

　　陈清怡擦掉眼泪，看了看我，又看了看我们前方的路，对我说道：“善始善终，一起走完这条路吧。”

　　我点了点头，两人并肩下了台阶，走在了这条意味着婚姻走到尽头的路上。

　　路并不漫长，走的过程中，我和陈清怡一起经历的所有画面，倒着带一一浮现在我的眼前，最后拼凑成一幅完整的画面，却又瞬间支离破碎！

　　路就这么被我们走到尽头，我和陈清怡的车各停在路的一边，再次驻足，看着彼此……最后在无言的沉默中往两个方向而去。

　　……

　　傍晚，皮皮照例被我的父母接了过去，我在心情的极度不安中去接皮皮回家，直到现在我也没有将离婚的事情告知我的父母，但这个事情是瞒不了的，他们终究会知道。

　　打开门，皮皮坐在沙发上看着动画片，老妈在厨房里准备晚饭，老爸则看着报纸。

　　“今天怎么这么早就回来了？”老爸放下报纸有些诧异地问我。

　　“今天公司不忙。”我应付了一句。

　　老爸点了点头，又拿起报纸看了起来，皮皮又放下遥控器问我：“老爸，妈妈呢，她今天怎么比你来的还要迟呀？”

　　“妈妈可能加班吧，待会儿你和老爸先回去，行吗？”

　　“哦。”皮皮应了一声，又看起了电视。

　　……

　　我在原地站立了许久，终于说道：“爸，你来厨房一下，我有事告诉你和妈。”

　　老爸有些疑惑的放下报纸，但还是随我走进了厨房，我又对还在忙碌的老妈说道：“妈，你先停一会儿，我有事情和你说。”

　　老妈不解地问道：“什么事儿非要现在说，还得在厨房里！”

　　我内心挣扎着，最后咬着牙说道：“我和清怡离婚了，就在今天。”

　　气氛瞬间凝结成冰，老爸、老妈目瞪口呆的看着我。

　　“一西，这个玩笑可开不得啊！……你怎么就会和清怡离婚了呢？……昨天还好好的啊！”老妈带着一丝期待质疑着。

　　“爸妈、我们真的离了……一年多的生活，我们过的都不安逸，所以决定长痛不如短痛！”我低声说道。

　　当我再次确认后，老爸、老妈终于接受了这个事实，但两人的表情都告诉我，他们很心痛，却都没有大声训斥我，我不知道是因为害怕被在客厅看电视的皮皮听到，还是他们已经失望的不想再对我说些什么。

　　许久老妈拉住我的胳膊说道：“清怡这么好的媳妇，怎么说离就离了啊？你告诉妈，还能不能追回来，为了谁你也不能离这个婚的啊！”


第43章 送行陈清怡

　　“为了谁你也不能离这婚的啊！”我相信这是老妈发自肺腑的话，我却痛的想哭，为什么我的生活活的如此没有自我，虽然我早已经认命，可是此刻我仍不能抑制痛楚。

　　“你说啊，还能不能追回来？”老妈的情绪愈发的激动。

　　我摇头：“追不回来了，清怡心意已决。”

　　“你追不回来，我去和她说，就算这张老脸不要，我也要把她劝回来！”老妈说着摘掉了围裙。

　　我忍耐着，沉默不语……她的反应在我的意料之中。

　　老妈将要离去之时，却被老爸一把给拽了回来：“你不要再逼孩子了，行吗？他们已经是成年人，离婚这么大的事情肯定是经过深思熟虑的，你现在去找清怡不是让她难堪吗？”

　　老妈愣在原地。

　　老爸的情绪已经失控，怒言：“你自己想想，如果当初不是我们一逼再逼，左岚……左岚她能出车祸吗？……儿子心里已经够苦了，这样血的教训下，你怎么还这么麻木呢？……你要再这么的麻木不仁，迟早还要逼出事情来！……”

　　老妈征在原地许久，看了我许久，眼泪禁不住流了出来。

　　我的泪水止不住的落了下来，我生平第一次尝到被别人理解的滋味，这一刻我真的太需要这样的理解，否则我真的不确定自己是否会崩溃！

　　老爸拍了拍我的肩膀说道：“待会儿你吃完饭自己先回去，等你想好了怎么告诉皮皮后，再来接他回去。”

　　……

　　我告诉皮皮：刚刚接到陈清怡的电话，她要去外地出差，半个月后才会回来，暂时将他留在爷爷奶奶家住。

　　或许是我和陈清怡之前没有表现出任何离婚的端倪，皮皮根本没有意识到我是在哄他，虽然不情愿，但还是接受了。

　　……

　　开着车离开小区，我狂奔在路上，我有太多的情绪需要发泄，我愈发的不懂，今生我到底做了什么孽，为什么我自主不了自己的生活，为什么曾经最崇尚自由的我，却被戴上了最沉重的枷锁？

　　我已经在跪着生活了，为什么还是不肯放过我？造物者，你为什么要如此变态的鱼肉着你毫无反抗能力的子民？

　　这个世界上哪里会有什么乌托邦，所谓的乌托邦，不过是让我这种被鱼肉着的凡人活下去的麻痹药物而已、偏偏我还疯狂的迷恋，疯狂的信仰……可笑、可笑！

　　……

　　我驱车赶到了那个被我们命名为“烛火下的乌托邦”的天台，我要去亲手拆穿自己杜撰出来的这个谎言。

　　再次站在这个天台上，我出奇的愤怒，恨不能手中有一把铁锤，然后歇斯底里的摧毁这里的一切。

　　事实上，我什么也没有做，带着满腔的怒火，却静静地站在护栏边，已经跪着生活的我，是拿不起那一把可以击碎一切泡沫的铁锤的，我还得忍受……没有期限的去忍受。

　　点上一根烟，转过身，我不再眺望天台下面虚妄的世界，却在地面上发现了许多的烟头，我不需要辨认，便知道这是安琪经常抽的那个牌子的女士烟，上次的烟头已经被我清理干净，现在又有了这么多烟头，这证明最近她来过，还不止一次，但那又如何？我们早就活在两个世界中。

　　半空中的狂风吹的我站立不稳，没有来得及弹去的烟灰，随着风纷纷扬扬，这些纷纷扬扬就好似我繁杂的生活一样，早已经不在我的控制之中。

　　我是一个懦夫，看透了乌托邦的虚妄，却不敢拆穿，依然期待着它会在这个世界的某个角落，给我最后的告慰。

　　我掐灭掉手中的烟头，不愿在这儿逗留，我害怕自己太清晰地看透这里的虚妄，我需要这个信念支撑着自己活着。

　　……

　　一个星期后，陈清怡准备好一切，她带着家人和林希一起来到上海，准备坐上去爱尔兰的航班，我作为前夫和韩枫他们一起到浦东机场为她送行，这是我们离婚后第一次聚在一起，但相聚却因为离别。

　　送行的过程中，众人都有些沉默，毕竟陈清怡的离去是因为我们婚姻的破裂。

　　叶婳祎向陈清怡感叹：“没想到你们还是离了！”

　　陈清怡笑了笑，却多少有些苦涩：“人生不能被预料的事情太多了，我相信，这对彼此来说都是解脱，是吗，一西？”

　　我点了点头，没有多言，事实上我并没有因为婚姻破裂得到解脱。

　　王子感叹：“你们离婚是意料之中的事情，只是被想象中早了一些，不过离的如此不动声色，却是意料之外的，的确可以作为离婚夫妇们的楷模……什么是境界？你们这就是境界，喜怒不形于色！”

　　对于王子这不着调的评价我和陈清怡对视了一眼也没有表态，这个时候说什么都没有意义。

　　在陈清怡将要离去之时，我对她说道：“在那边照顾好自己。”

　　陈清怡点了点头，哽咽道：“你也是，还有一定要照顾好皮皮，如果有一天他知道我们离婚了，你要告诉他，我是爱他的，在我心里他永远是我的宝贝儿子……只是今生无缘再做他的妈妈了！”

　　“我懂的。”

　　陈清怡向我张开双臂，做临别前的拥抱，我轻轻的抱住了她，在她耳边轻声说道：“一路顺风。”

　　陈清怡松开了我，从包里拿出一个硕大的信封递给我。

　　我并没有去接，疑惑地问道：“这是什么？”

　　陈清怡将信封递到我手上说道：“这是我为皮皮在上海买的一套房子，一年前就已经买了，信封里面是房产证，还有一张银行卡，也是给皮皮的，里面有200万……我知道用这样物质的东西来表达对皮皮的爱很俗气，但是我这个做母亲的也没有其他方式了……我真的很爱、很爱他……！”陈清怡的话没说完便已泣不成声。

　　我心中一阵酸涩，将信封塞回到陈清怡手上说道：“谢谢你这一年多对皮皮的照顾和爱，但是物质上，我可以给皮皮最好的，这些你还是留着吧，到爱尔兰要花钱的地方太多了！”

　　陈清怡又坚决的将信封塞到我手上，道：“我知道你有很强的赚钱能力，但人生总有意外的时候，商业上更是步步荆棘，如果有一天出现意外，这个房子和钱，是留给皮皮保障生活的，千万不要让他受苦！”

　　我终于不再推辞，为了皮皮，为了让陈清怡能够踏实的离开！

　　机场的登机提示广播不断响起，陈清怡走了很远，又回头向我喊道：“张一西，你一定要让皮皮幸福，还有你自己……”

　　“一定会的……你也要幸福，我们都要幸福！”我冲陈清怡挥着手哽咽着喊道。

　　陈清怡点了点头，终于不再回头……这一刻，她带着所有过往的痛苦和快乐彻底消失在我的视线中。


第44章 寻找另一个自己

　　婚姻是一座城堡，有人在这座城堡里品尝了新鲜，收获了宝藏，也有人迷失、挣扎，更有人狼狈逃离，此时我便是那个狼狈逃离的人。

　　走出机场，蓝天白云中，我看到了直冲云霄的飞机，巨大的轰鸣声，带着我们婚姻的破裂和平静彻底消失在我的视线中。

　　凝视了天空许久，我以为自己可以呼吸到新鲜的空气，却尽是苦涩和失落。

　　韩枫拍了拍我的肩膀，安慰道：“张一西，你的新生活来了，精神点儿……晚上大家陪你一醉方休！”

　　众人附和，道：“那咱们晚上怎么疯，怎么玩，玩他个通宵，挥霍掉最后这点儿青春。”

　　我拒绝了众人的好意，只是说道：“你们玩吧，我想静静。”

　　……

　　回到南通的夜，我将自己关在屋子里，哪里也不想去，只有自己的屋子里，我不禁自问：为什么我会走到这一步，到底是哪里错了？我必须要进行深刻的反思，否则我无法完成自救。

　　黑暗中，我苦思冥想，可却反思不出一个结果，因为所有发生的事情都不是我的意愿，我只是一再被动的接受，但无力改变。

　　以后的生活我该怎么面对，还像曾经那样，为了有人照顾皮皮而慌张的找下一任的妻子吗？

　　不会了，我和陈清怡的结果证明，没有爱情的婚姻终究会枝断叶散。

　　无助中，我想起了道长，想起了他曾经给我批过的命，他说我命格中食伤太多，所以深陷情劫，不能自拔！我忽然想去找他聊聊，希望他可以为我指点迷津。

　　……

　　现在道长已经很少在古桥摆摊，没有很好的运气很难碰见他，但我仍心存侥幸，直觉告诉我，他一定会在。

　　驱车赶到古桥，却让我失望，道长一如往常，他真的已经很少来古桥了，近半年，我几乎没有再碰见过他。

　　夜还不算深，我去报刊亭买了一包烟，在河畔边坐着，哪里都不想去，也忘记了给古桥上的乞丐们散些零钱，此刻我活得甚至不如他们，我的精神正忍受着无尽的煎熬。

　　……

　　没有一丝头绪的坐了片刻，忽然有雨点落在我的脸上，我无奈的笑了笑，这场雨似乎来的不那么及时，如果是中午在机场离别时，至少可以渲染我糟糕的心情。

　　我平躺在草地上，索性让雨淋个痛快，曾经有个女人对我说过，雨能洗刷掉一切重新来过，如果这是真的该有多好。

　　手中抽了一半的烟，忽然吸不动了，原来早已经被雨淋湿，我闭着眼睛将烟头发泄似的扔进河里，事实上我并不喜自己因为苦闷抽烟的行为。

　　不断泻落的雨，忽的戛然而止，接着听到了雨水滴落在雨伞上发出的“哒哒”声，睁开眼睛，莫寒站在雨中帮我撑着雨伞。

　　“你来了？”

　　莫寒点了点头。

　　我从草地上坐了起来，又从口袋里摸着烟盒，却发现烟早已经被雨水打湿，尽管我不喜欢靠抽烟排遣苦闷的自己，但不代表我不需要烟，我懊恼的将潮湿的烟盒扔进了河水里。

　　“我帮你去买。”莫寒看着我平静地说道。

　　“我忍忍，不用了！”

　　“有些事是不需要忍的，比如抽烟。”莫寒意味深长的对我说道，然后将手中的雨伞递给了我。

　　“伞你撑着。”我对向河畔上走着的莫寒喊道。

　　“你现在比我更需要这把伞。”

　　……

　　片刻之后莫寒买了烟，她的外衣和头发已经被雨水淋的很湿，她离去的短短几分钟内，雨又大了很多。

　　“给你烟。”莫寒从外套的口袋里将烟拿出来递给我。

　　“谢谢。”

　　我从莫寒的手中接过烟，抽出一根想点燃，却发现打火机也被雨淋的打不出火，这根烟我注定抽不成。

　　“我去买。”莫寒只说了三个字，却表现了她要让我抽上烟的决心。

　　“真不用！”我拉住了她。

　　“如果你想，为什么要忍耐着？”莫寒目光好似要刺透我身体般地问道。

　　在莫寒侵略性的目光下，我的灵魂好似被鞭策，且不谈眼前抽烟这件事情，我的全部生活一直在忍耐着过，我早已经活得没有欲望。

　　莫寒没有再理会我，又一次起身向河畔上走去，此刻她执着的让我觉得陌生，让我费解，或许我还没有悟透！

　　……

　　又小片刻之后，莫寒回到我身边，她几乎和刚刚一样的动作从口袋里拿出一个火机递给我。

　　“帮我点燃，好吗？”我凝视莫寒许久说道。

　　莫寒点了点头，她点燃了打火机，我叼着烟凑了过去，于是我又失而复得般的品尝到了烟草的味道。

　　深深吸了一口烟又重重地吐出，弥漫的烟雾，“滴答”的雨声中，我好似把什么都看得淡淡的，心灵短暂的得到解放，但我知道这悄然而至的安逸只是暂时的。

　　一根烟快要抽完，我对一直安静的莫寒说道：“我离婚了，最近的生活有点黯淡！”

　　“我知道。”

　　我点了点头，问道：“有没有一种同是天涯沦落人的感觉？”

　　“没有，我们离婚的性质不一样。”

　　“你为什么离婚？”

　　莫寒双手抱着自己的腿，这是一种缺乏安全感的表现，她许久对我说道：“背叛。”

　　“背叛？他背叛了你？”我不可思议的问道，在我的潜意识里，莫寒这样的女人就不可能遭遇背叛。

　　“是他背叛了我。”莫寒的声音很轻，但却听得出来，她根本没有释怀背叛。

　　我盯着莫寒看了许久，依然不敢想象，到底是什么样的男人竟然选择背叛莫寒，难不成是天上的星君？

　　……

　　雨落得更大了，这把小雨伞已经遮不住斜着泼下来的雨水，我和莫寒的衣服全部被雨水打湿，这里并不是久留之地。

　　“我送你回家吧！”我对莫寒说道。

　　“不用了……我打算离开这里了。”

　　“离开！你要去哪里？”

　　“远行。”

　　“那个咖啡店呢，你不打理了吗？”

　　“田甜会打理的很好的，就算我在也帮不上什么忙。”莫寒说道。

　　一阵沉默之后我说道：“那祝你一路顺风。”

　　……

　　雨中我和莫寒各自告别，她将那把雨伞留给了我，她坚持认为此时的我比她更需要这把雨伞，尽管我的车就在旁边，只要进了车，哪里还有什么雨水能淋得到我！

　　“房卡和钥匙，我会留在咖啡店里，到时候你去找田甜拿。”

　　“明天就走吗？”

　　“是的。”

　　“为什么突然要远行？”

　　莫寒沉默了许久说道：“去寻找另一个自己。”

　　我点了点头，道：“蛮羡慕你的，可以随时旅行，其实旅行的途中会感悟很多，完成人生的蜕变……祝你成功，希望下次见面会见到一个不一样的你，至少要经常笑笑！”


第45章 super woman

　　今天是一个离别的日子，继陈清怡和林希之后，莫寒也将离去，这多少让人伤感，但活着自有定数，聚散不必太在意。

　　回到家中，我洗了个热水澡，想休息，却还是忍不住给老爸打了个电话。

　　电话很快被接通，我问道：“爸，皮皮睡了吗？”

　　“刚睡下。”

　　“他没什么不对劲的地方吧？”我有些担心地问道。

　　“我这个孙子乖得很，你放心吧……那个，你准备什么时候告诉他你和清怡离婚的事情？”老爸犹豫了一下问道。

　　“明天吧，明天我要去济南一趟，带他去见见左岚。”

　　“也好，这孩子比一般孩子懂事，你和他好好说，我想他能理解的。”

　　“嗯……”

　　“我和你妈商量了一下，准备把皮皮带到小城去生活，你现在单身，工作也忙，肯定没什么精力照顾他，我和你妈时间倒是多的很！”

　　“你们在南通也一样的啊。”

　　“唉！……怎么说清怡也走了，留在这儿怕他想清怡，那个……你爷爷日子也不多了，让皮皮多陪陪他，我和你妈也要尽到做子女的责任，回去照顾你爷爷，送他走完最后这一程……皮皮这孩子和你小姑姑亲，还有你小姑姑照看着，比待在南通强多了！”老爸解释，道。

　　我心中很不好受，是我给了皮皮这颠沛流离的生活，但目前看来让他和老爸、老妈回小城生活是最好的选择。

　　“你呀，也别老单着，身边有合适的姑娘早点把婚结了，到时候你再把皮皮接回南通。”

　　“嗯。”我应了一声，却没有承诺什么，再次结婚对我来说实在过于遥远。

　　……

　　次日一早，我去接了皮皮，随后赶到上海，登机去济南，中午时分便到了济南。

　　下了飞机，依旧是张闯去机场接了我们，路上我闭着眼睛看似养神却是掩饰自己的失落，而皮皮从上了飞机就一直沉默，他心里多少是知道些什么的。

　　“老爸，你是带我去见妈妈吗？”

　　“嗯。”我应了一声，心中却又是一阵苦涩和担忧，这是左岚离世后我第一次带皮皮去见她。

　　“妈妈已经去世了，对吗？”皮皮追问。

　　“她只是去了另一个世界，以后我们也会去的。”我如此说道。

　　“哦。”

　　皮皮应了一声，我知道，他之所以表现的这么平静只是怕我难过，他确实要比一般的小孩子成熟的多，尤其是这一年多。

　　……

　　左岚的墓碑前，我拉着皮皮的手站立着，我将手中的鲜花递给皮皮说道：“皮皮，去给妈妈送花，还有你的爸爸。”

　　皮皮从我手中接过鲜花，先摆了一束在齐东的墓碑前，又将另一束放在左岚的墓碑前，低着头却沉默不语。

　　“皮皮你不和妈妈说些什么吗？”

　　“不要，她不疼皮皮，自己偷偷走了！”

　　我莫名难过，许久说道：“妈妈是很疼皮皮的，但是那个世界有很多的小怪兽，妈妈是superwoman，她一定要去拯救那个世界，那个世界更需要她，明白吗？”

　　“妈妈真的是super　woman吗？”

　　“必须的，还是一个漂亮的super　woman！”

　　“那好吧，那个世界更需要妈妈，她一定是把小怪兽们全部打跑，以后皮皮去就不怕小怪兽了！”

　　“嗯，所以妈妈是爱你的。”

　　沉默了片刻，我对皮皮说道：“你去那边陪张闯叔叔坐一会儿，爸爸和妈妈聊聊天。”

　　“你要快一点，我也要和妈妈聊天。”

　　我摸了摸皮皮的脑袋说道：“嗯，待会儿老爸叫你。”

　　……

　　闭上眼睛深深做了一个呼吸，沉默了许久说道：“我离婚了……很无奈又很现实！！在这段婚姻中我是失败的，最对不起的是皮皮，我给了他一个家庭的幻想，帮他找了一个可以取代你的女人，可是最后又亲手毁了这一切……我现在很迷茫，比大学时一无所有的自己还要迷茫，我不知道自己为什么活着，很多时候我都觉得自己是一具没有灵魂的躯壳，这种感觉一点也不好，可是却又不知道怎么去改变……”

　　我笑了笑，又道：“每次来都和你抱怨这么多，你千万不要嫌我唠叨，现在我也不知道能和谁说说心里话，有些人吧，看似离自己很近，却在你想接近她时又变得遥不可及，比如你……现在我无疑是个不合格的父亲，我想你也一定很后悔，当时把生存的机会留给了我……你真的太傻了！其实该死的人是我，我真的该死！……我现在很痛苦，我拼了命的想给皮皮最好的一切，到头来，却给了他更大的伤害，我该怎么赎罪，你告诉我，一定要告诉我！！”

　　我就这么凝视着左岚的遗照，心中期待着她会给我答案，也不管这个期待看上去是那么的傻，那么的幼稚，终究最后是要我自己独立解决这一切的，从来没有人可以帮我。

　　……

　　又独自站了一会儿，我让出了位置叫来了皮皮，他一定有很多话要和左岚说。

　　我站在不远处看着，其实我很好奇皮皮会和左岚说些什么，我想了解他最真实的想法，但这个孩子却很早就学会了我们这一套成人的“伪装”。

　　皮皮站在左岚的墓碑前沉默了许久说道：“妈妈，老爸说你是super　woman，我相信了，我觉得这很酷，这样我就不会太想你了，因为我知道你不是不要皮皮了，只是在忙着打小怪兽……老爸，是一个好爸爸，因为我知道他和陈妈妈结婚都是为了我，但我知道他不爱陈妈妈，因为身边的阿姨和叔叔们都这么说，他们太不小心了，总会被我听到……我蛮喜欢陈妈妈的，所以上次我让老爸和陈妈妈帮我生一个小妹妹，这样他们就会永远在一起了……陈妈妈很爱老爸，可是她却不愿意和老爸生一个小宝宝，所以我觉得你们大人的世界太复杂……现在老爸和陈妈妈离婚了，他们都不敢和我说实话，其实上次他们带我去三亚玩的时候我就知道了，但我总装着不知道，因为我觉得这不会是真的……妈妈，你一定不喜欢听我说这些，我们还是聊聊打小怪兽的事情吧，你要记得打小怪兽时不要在下雨天，因为没有太阳你的能量会不够用……还有，打完小怪兽，要记得学奥特曼点点头，这样可以顺便看看地上有没有打出装备，有好的装备，下次你再打小怪兽就安全的多了，你安全了，以后皮皮去另一个世界才能见到你……”

　　皮皮的话让我眼眶湿润，原来他一直用自己的忍耐减少我的痛苦，有这样一个儿子是我张一西之幸！


第46章 威风一次

　　我走到皮皮身边，将他搂在怀里，哽咽着说道：“儿子，是老爸对不起你妈妈和你，老爸这一生走错的路实在太多了。”

　　“老爸你别难过，我会乖乖的和爷爷奶奶回小城生活的，等你帮我找好新妈妈一定要接我回去，因为我会想你的！”

　　“嗯，会的。”我重重地点了点头。

　　沉默了许久皮皮又问道：“陈妈妈还会回来看我吗？”

　　我摇了摇头，道：“不知道，但她是爱你的，离开你她也很难过。”

　　“那等皮皮学会写信了，可以给陈妈妈写信吗？”

　　“你是说电子邮件吗？”

　　“嗯。”

　　我摸着皮皮的脑袋语重心长地说道：“皮皮，你要记住，除非陈妈妈主动联系你，否则你不可以去联系她，因为陈妈妈会有新的家庭，我们不可以打扰她。”

　　“我会记住的，我只等陈妈妈联系我。”

　　我点了点头，心情却异常沉重，皮皮还这么小，却让他体会了这么多大人的无奈！

　　……

　　下午，我留在济南处理着广告公司的事情，因为这次的项目比较大，我在济南至少要待一个星期，来的第一天晚上我带着皮皮去见了他的外公外婆，次日托张闯将皮皮送回了南通。

　　陈清怡和林希双双将股份兑现，给“海景咖啡”造成了极大的资金压力，贺权运给我贷的一亿五千万的资金，几乎全部用在了给她们的兑现上。

　　其实这次广告公司的项目我大可不必亲自过来处理，但实在担心出现问题，如果一旦这个项目出现问题，那么我们的资金链将会立即断裂，从而影响所有项目的运转，目前的情况是我这一年多以来遭遇的最严重的一次资金危机。

　　事业上的困境，给了我极大的压力，现在一切的希望全部寄托在“私家饮品”这个项目上，如果这个项目可以顺利上线，并快速实现盈利，才能拯救这次的资金危机。

　　处理好广告公司的项目，我也迎来了离开济南前的最后一个晚上，这个傍晚，我离开市区又回到小镇，人在面对压力和迷茫时，总是习惯给自己找一个心灵上的寄托，以便告慰。

　　……

　　我永远不能体会韩枫那种奢侈阶级的生活，所以他来这片山脚下时会带拉菲，而我只是习惯性的带了两罐青岛啤酒，一罐用来放松自己，一罐用来麻痹自己。

　　喝了半罐啤酒，我平躺在石块上，完全放空了自己，仰看着微暗的天空，只觉得天际处散落的几颗星星佷显寂寥。

　　我有些困了，渐渐闭上了眼睛……

　　“叔叔！”半睡半醒中我听到有人叫我。

　　睁开眼睛，我看到了蒋小沫那干净的面容和带着些许惊喜的微笑。

　　“是你？”

　　“对呀，就是我蒋小沫！”蒋小沫特别强调自己的姓名，生怕我记不住她似的。

　　我坐了起来，感叹，道：“挺巧的啊，咱们又碰上了！”

　　“一点也不巧，因为我每天都会来，而且我知道你最近一定会来。”

　　我有些疑惑地看着蒋小沫，不知道她是以什么判断我最近一定会来的。

　　“因为你最近过得不好……你离婚了，所以你会惦记着这里！”

　　我依旧看着蒋小沫，却不想探究她是通过什么途径知道我离婚的。

　　蒋小沫在我的身边坐了下来，从包包里拿出一个苹果递给我，道：“咯，请你吃的，已经洗干净了。”

　　我摇了摇头，示意不吃，蒋小沫也不在意，自己拿起苹果吃了起来，脸上依旧带着微笑，有点类似王萌萌那种自然笑，但却又比王萌萌稍稍显得成熟一些。

　　我拿起身边没有喝完的啤酒又喝了一口，酒液带着冰冷和空荡涌进了我的体内。

　　“叔叔，虽然知道，我问你你会不开心，但是我还是很想知道你为什么和陈主播离婚，这在我们看来有点不可思议！”蒋小沫语气小心地问我。

　　我沉默。

　　“你要不想说就算了，不必勉强自己的。”蒋小沫好似在意我的情绪又赶忙补充，道。

　　我叹息，说道：“她不假思索，我不劳而获，我们爱的过于浅薄！”

　　“我有点懂，又有些不懂。”蒋小沫思索片刻对我说道。

　　“我情愿你永远不懂，因为懂了便意味着疼痛。”我苦涩的笑了笑。

　　“好吧，不过我还是希望你能开心一些，一条路的终结是另一条路的开始，我相信这条新的路一定会更宽阔！”蒋小沫劝慰我。

　　“是吗？”我应付着问了一句。

　　蒋小沫坚定的点了点头，于是我的应付和她的坚定形成了强烈的反差，她只是一个涉世未深的学生，对什么都保持着强烈的期待，而我……不说也罢！

　　……

　　一阵沉默之后，蒋小沫带着一丝兴奋对我说道：“叔叔，我带你去见一个特美、特美的东西。”

　　“美到什么程度？”我笑问。

　　“美到一辈子或许只能见一次。”蒋小沫一副神秘的口吻对我说道。

　　一辈子或许只能见一次，我被蒋小沫说的来了兴趣，问道：“在哪儿，带我去看看。”

　　“山顶，不过我们要快一点，可能会错过。”

　　我转身向山顶处看了看，爬上去至少有一千米的路，而且路很小且碎石密布，并且四周尽是高大的树木，白天进去都很阴森，更别谈夜晚！更为恐怖的是，山腰间有很多零零散散分布着的坟包，想趁着夜色爬上山顶，没有超人的勇气是办不到的。

　　我提醒蒋小沫：“山腰间有很多坟包的，你不怕吗？”

　　“一个人当然害怕，但是和你一起我就不怕，倒是叔叔你会害怕吧？”

　　“多少有点！”我实话实说，那种被树木遮天蔽日般笼罩的阴森和山腰间分布的坟包，且是静的可怕的夜晚，说一点不害怕，那是吹牛逼。

　　蒋小沫埋怨，道：“叔叔，你就不能给我点信心么，这个时候你表现出来的应该是泰山崩于前而色不变的威风！”

　　看着蒋小沫恐惧着埋怨的模样，我笑了笑，道：“成，我就威风一次，带你去山顶！”

　　“耶！……待会儿一定会让你看到那特美、特美的东西，一定配得上你的威风！”蒋小沫兴奋地说道。

　　我点了点头，也确实好奇蒋小沫口中那特美、特美的东西究竟是何物，竟然美到一辈子或许只能见一次，如果真是如此，那么克服点儿恐惧，爬上山顶一窥庐山真面目还是非常值得的！


第47章 夜妆

　　我从石块上站了起来，再次看了看身后遥不可攀的山顶对蒋小沫说道：“走吧，不过到半山腰的时候可别喊走不动。”

　　“叔叔，你还是担心你自己吧，这几年资产阶级的生活，早就有了象征腐败的小肚子了吧！”蒋小沫不甘示弱的对我说道。

　　“既然你看的那么透彻，待会儿我要爬不上去了，你得背我上去。”我和蒋小沫开玩笑，自己却先于蒋小沫走上了通向山顶的羊肠小道。

　　“叔叔，你等等我，咱们可千万别走散了！”蒋小沫倍感紧张，最快的速度跟上了我，扯住了我的衣角。

　　我更确定蒋小沫说去看特美、特美的东西是心血来潮，她竟然连一支手电都没有准备，我们唯一的照明设备，便是打开各自手机的闪光灯充当手电。

　　山路不仅仅是崎岖还异常坎坷，除了一些杂乱的碎石可能崴到脚，还有许多裸露在外面，杂乱的树根绊我们一脚，尽管走的很小心翼翼，却仍磕磕绊绊。

　　越往上走，越没有一丝光，这种黑暗是完全黑暗，如果手机忽然没电，我们绝对连自己的手指都看不到。

　　极度的黑暗中，四周静的没有一丝声音，我和蒋小沫都不说话，这个时候哪怕是我们之间的对话，在这个极其封闭、幽暗的空间里都显得恐怖。

　　大约走了20分钟，我们终于来到半山腰，许久不运动的我，体力实在透支对蒋小沫说道：“坐着歇会儿吧。”

　　蒋小沫表情紧张，语气都颤抖地对我说道：“叔叔，我们在往上走一些吧。”

　　“就在这里歇一会儿，休息完一鼓作气的爬上去。”我和蒋小沫商量，这丫头是练舞蹈的，体力比一般女孩子好很多，直到现在也没怎么觉得吃力。

　　“你看身后。”蒋小沫身子紧贴着我，指着我身后说道。

　　我在疑惑和紧张中回了头，顿时脊背冒出冷汗，在我的身后，一座孤零零的坟包极为刺眼，更恐怖的是，这个坟包连个墓碑都没有，一看就有了好些年头，很可能是半个世纪前土葬在这里的，眼前随之浮现坟墓下一副诡异尸体的画面，手心都冒出了冷汗！

　　我拉着蒋小沫，几乎是连滚带爬的离开了这恐怖之地，或许是心里有阴影，尽管已经远离，仍感觉身边布满一座座荒坟，一路脚下再有没有停过，慌不折路的接近了山顶。

　　……

　　我们已经看到前方露出一丝星光，我喘息着如释重负，身边的蒋小沫也是如此，脸色却煞白，我们都过于乐观的估计了这一路的可怖！

　　树木渐渐稀疏，光线也越来越好，我们很默契的加快了脚步，迅速地来到山顶。

　　当我们站在山顶的那一刹那，视线一下子变的开阔了起来，再次俯视山脚下，已经是万家灯火，那一盏盏在夜色里闪烁的灯光也终于让我有了重回人间的感觉。

　　“叔叔，有没有感觉月亮都离我们近了很多？”蒋小沫指着星空对我说道。

　　我抬头仰望，月亮还是那个月亮，却比在山脚时大了很多，我向蒋小沫问道：“你说的特美、特美的东西不会就是月亮吧？”

　　“当然不是。”蒋小沫说道，又看了看手表，道：“再等10分钟就有了。”

　　“难不成是流星雨？”我更感疑惑。

　　“也不是，叔叔你别心急，我们再耐心地等10分钟就行了，现在我们可以尽情的享受山顶的豁然开朗！”

　　我点了点头，再次俯视，享受着一览无余的快感，而蒋小沫却仰望天空，两种截然不同的姿态，更强烈的表现出我们心态上的天差地别。

　　看着山下千万的窗，我感觉到这是一场寂寞的逃亡，却充满快感，我不想让自己的心情被现实打败，张开双臂完全释放，站在最接近天的顶端，高声呐喊：“While there is life there is hope（一息若存，希望不灭）……”

　　这一刻我清晰的感觉到自己的声音化身为最激昂的力量，在山谷间回荡，弥漫……

　　……

　　“砰……”一团炙热的烟火在天空崩裂开来，纷纷扬扬，这仅仅是前奏，一瞬间源源不断的烟火带着崩裂的炙热，将整个天空染的一片闪亮。

　　蒋小沫双手附在我的耳边对我大声喊道：“叔叔，这就是我说的一辈子或许只能见一次的特美、特美的东西！”

　　“山脚下我们也可以的看得到的呀！”

　　“在山脚下你是仰望，可是在这里，你却可以俯视……你有过这么俯视着观看这绚烂烟火的经历吗？”

　　我不再言语，静静的感受，于是所有的声音渐渐消失，夜幕下的世界，在我的眼中变成一张洁白的脸颊，而绚烂的烟火化身为一支化妆笔，为这张无暇的脸颊画上了最美的夜妆！

　　我陶醉了，我的陶醉源于我俯视一切，因为俯视我才看清了这个世界的轮廓，才看到了烟火为夜幕画上的最美夜妆。

　　……

　　这场烟火持续了足足20分钟才结束，当所有的绚烂消失在我眼前时，我的心中有不舍，有失落，却也有一种说不出的满足，我感觉到自己的心灵因此被洗涤，少了一些幽暗，多了一些光彩！

　　这于我而言是一次千金不换的经历，我感激的对身边的蒋小沫说道：“小沫，谢谢你给了我一次俯视烟火的机会！很棒、很棒！”

　　蒋小沫很满足地笑道：“叔叔，我也要谢谢你的啊，没有你的陪伴，我也不敢一个人登上这山顶，这是我第一次俯视烟火的绚烂，很美妙、很美妙！”

　　我点了点头，蒋小沫继续说道：“今天是我们学校50年校庆，会有一场烟火晚会……但是同学们都喜欢近距离欣赏这一场烟火，而我觉得，烟火再美，终究会消失，倒不如远远地看着它，或许没有近看那么绚烂，那么光彩，但至少我看清了它的全部轮廓……叔叔，你明白我的意思吗？”

　　我摇了摇头，此刻我沉浸在自己的理解中，实在不能和蒋小沫感同身受。

　　稍稍沉默之后，我向蒋小沫问道：“有烟吗，我想抽根烟！”

　　蒋小沫点了点头，从包里拿出一包烟和一罐啤酒递给我。

　　“还有啤酒！”我感叹，这对我来说是一个意外之喜！

　　“啤酒和烟，我一直都准备着……因为我知道自己还会再遇上你！”蒋小沫轻声对我说道。


第48章 安琪的再次出手

　　“花生米，有吗？”我期待地问道，从刚刚到现在，蒋小沫已经从她的包包里拿出了苹果、香烟和啤酒，俨然是个百宝箱。

　　“花生米没有。”

　　我略感失望。

　　“但是牛肉干还是有的。”蒋小沫微笑着从包里拿出一袋牛肉干，随后又拿出许多其他品类的零食。

　　我再次感叹：“难道这就是吃货的包吗？”

　　蒋小沫有些不好意思，更验证了被我说中，这丫头确实是个吃货，不过身材还是保持的如此之好，足够让很多费尽心思减肥的女人们嫉妒。

　　选了一块平坦的地方，我和蒋小沫坐了下来，我喝啤酒，她喝橙汁，又很默契的分掉了所有的零食，刚刚爬山消耗了太多的体力，我们都有些饿！

　　我将手机从口袋里拿出来看了看时间，却意外的发现，仅仅只剩下一格电，打开闪光灯做照明实在是太费电了，我向蒋小沫问道：“你的手机还有多少电？”

　　蒋小沫从口袋里拿出手机看了看，一脸无奈的表情，道：“只剩一格电！”

　　原本放松的心情，骤然变得紧张，我们为了这场烟火，实在是有点不计后果了，如果只剩一格电是绝对不够坚持到山脚下的。

　　我们总不能在山顶待上一夜，这个时候想不麻烦别人都不可能，我又拿起手机准备给贺肥打个电话，让他找几个人来山顶接我们下去。

　　刚找到贺肥的号码拨了出去，却瞬间断线，再仔细一看，原来没有了信号，我暗自懊恼，我忘了在山里手机信号一向很弱，而且我们此时正在山顶，没有信号太正常不过了。

　　我带着最后一丝期待有点紧张地问蒋小沫：“看看你的手机有信号吗？”

　　蒋小沫盯着手机看了一会儿，很遗憾的摇了摇头，语气也随之紧张地问我：“叔叔，我们今天要在山顶过夜了吗？”

　　我一时也犹豫不定，如果我们只开一部手机的闪光灯，没电了以后再开另外一部，或许可以坚持到山脚下，但更有可能只是走到山腰间，两部手机便彻底没电。

　　因为下山的路，在密林里，一旦没有照明，便完全没有一丝光亮，这种极度黑暗的情况下走下山的路，简直是拿自己的生命开玩笑，再想想山腰间没有墓碑的坟包，更是让人不寒而栗！

　　权衡了许久，我没有选择冒险，对蒋小沫说道：“找个避风的地方过一夜吧。”

　　“嗯。”蒋小沫点了点头。

　　……

　　我们在寻了一处凹下去的岩壁，两人靠在一起坐了下来，夜在片刻后变得更深了，幸运的是：今晚月色不错，月光下，静谧的山顶倒显得不是很恐怖。

　　我点上一根烟，排遣着无聊，蒋小沫问我：“叔叔，你很无聊么？”

　　“有一点。”

　　“我给你跳支舞吧！”

　　“很赞的提议……来吧，姑娘！”

　　“给我放一首音乐。”蒋小沫说着走向前面一块平坦的地方。

　　“手机就剩一格电了，咱们就别这么奢侈的放舞曲了吧！”我提醒蒋小沫。

　　“叔叔，这么好的月光，跳舞的时候怎么能没有音乐呢，咱们就奢侈一回吧！”

　　“中……那就奢侈一回。”我笑言，又拿起蒋小沫的手机，找到一首《致爱丽丝》的钢琴曲播放了起来。

　　当音乐声响起，蒋小沫立刻进入状态，她随着音乐在月光下翩翩起舞，我很陶醉的看着她曼妙的舞姿，这个被困在山顶的夜竟也显得不那么糟糕了。

　　“叔叔，我们一起跳吧，这样就不会太冷了！”蒋小沫伸出手向我发出了邀请。

　　如此月色下，我不必低调和矜持，起身向蒋小沫走去，拉住她的手，也随之舞蹈了起来……

　　一曲《致爱丽丝》完毕，又自动切换到下一首，很凑巧的是王心凌的《月光》，这首歌曾经在我高中时风靡一时，很能反映那种小女生单纯的小心思，又有一点小意境，至少是符合此时此景的。

　　“弯弯月光下蒲公英在游荡，像烟花闪着微亮的光芒，趁着夜晚找寻幸福方向难免会受伤，弯弯小路上蒲公英在歌唱，星星照亮在起风的地方，乘着微风飘向未知远方幸福路也许漫长……”

　　歌声悠扬的飘荡，我松开蒋小沫，看着她在音乐声中翩翩起舞……

　　我看得很投入，此时蒋小沫呈现给我的便是简单、快乐、憧憬……人生没有比这个更好的状态了，这种状态随之感染我，让我体会到一种殷实的宁静……如果有可能，我真的希望可以把这种感觉永远保存下去。

　　……

　　次日，第一缕阳光将我唤醒，我朦胧的睁开眼睛，眼前呈现的是一副绝美的景象，除了鸟语花香，朝阳更是映衬着山间的一切，哪怕是地上的枯叶在朝阳下都好似充满了盎然的生机，这又让我感觉，在山顶的这一夜，即便受了些凉，但却是值得的，我人生中很少有这样的享受。

　　蒋小沫枕在我的腿上，睡的很安静也很踏实，我甚至不愿意将她叫醒。

　　看了看时间，已经是早上的7点半，我终于叫醒了蒋小沫。

　　她揉着惺忪的睡眼，问道：“叔叔，已经是早晨了吗？”

　　“嗯，没着凉吧？”

　　“好像没有。”

　　我点了点头，道：“赶紧清醒，我们现在必须得下山了，我要赶10点飞上海的航班！”

　　“这么赶的呀，我以为有机会请你吃中饭呢！”蒋小沫有些失望地说道。

　　“下次吧，下次来济南我请你！”

　　“好吧……如果我去南通，叔叔你会不会请我呢？”蒋小沫好似开玩笑地问道。

　　“带着你的男朋友一起，可以考虑。”我笑了笑，道，随之将蒋小沫从地上拉了起来，两人一起走向了那条通往山脚下的崎岖小路。

　　……

　　回到地面，我马不停蹄的赶到胖子档，简单的洗漱之后，吃了个早餐，便立即和张闯驱车赶向机场。

　　路上张闯刚启动车子便对我说道：“一西，昨天晚上颖子给我打了好几个电话问你的消息，好像有急事找你，你赶紧给她回个电话吧！”

　　我点了点头，立即将自己的手机接上车载充电器，随后打开手机，刚刚接受到信号，沈曼的电话便打了进来，如此急切打进来的电话，让我心中涌起了一阵强烈的不安感。

　　我在不安中接通电话，电话那头立即传来沈曼焦急的声音：“昨天晚上怎么回事，你的电话一直都打不通！”

　　“出了点小意外，怎么了？”

　　沈曼一阵沉默之后才说道：“安琪那边的商业团队又出手了，这次做的不留一点余地……你先做个心理准备，我再和你说！”


第49章 可怕的敌人

　　短暂的沉默之后，我对沈曼说道：“你说吧，我有心理准备。”

　　“嗯。”沈曼应了一声，一阵沉默之后才说道：“西罗曾经卖过走私化妆品，导致消费者利益受损的事件被人蓄意曝光了，矛头直指你，并牵连海景咖啡，现在很多餐饮行业的巨头，也纷纷出面抨击你……海景咖啡的品牌形象受损已经是必然的了！”

　　我保持着平静说道：“我现已经在去机场的路上，等我回去处理。”

　　“嗯，尽快拿出解决方案。”沈曼提醒我。

　　……

　　我挂掉电话，用中指按着太阳穴，这次危机的冲击力是前所未有的，一旦“海景咖啡”的品牌形象受损，那么必定会引起一系列连锁反应。

　　官员最怕的是桃色新闻，而经商者最怕的便是这种曾经侵犯消费者权益的新闻，这对经商者而言，打击是毁灭性的，我可以预见，无论什么样的方案，也拯救不了这次的危机，炮制者摆明了是要置我于死地。

　　此刻我说不清自己是什么情绪，更不愿意相信这是安琪所为，因为她知道：当初贩卖走私化妆品我们很被动，根本不知情，而且罗哥也因此承受了两年的牢狱之灾，我们付出的代价已经够大了，如果还以这件事情作为攻击的武器，那实在过于残忍，我绝对不相信是她所为，在我心里她其实是一个很善良的女人！

　　……

　　下午时分，我到达上海，下了飞机便立刻打开了手机，我要了解事情的最新走向，我最关心的是那些“海景咖啡”的投资方，是不是在风吹草动下已经有撤资的打算。

　　刚想给沈曼拨打电话，却接到了王兢的电话，对于他的电话我并不意外，事实上他现在充当的便是安琪和吴总的幕僚，但我也不相信这个事件是他策划的，因为在我心中他够光明磊落，是不屑做这种事情的。

　　电话刚接通，王兢便没有一丝赘言的对我说道：“张一西，这件事情我并不知情，我也很愤怒，在竞争中用这种低劣的手段……”

　　“我相信你。”我只说了四个字。

　　“你现在打算怎么办，这样的深度公关危机，必须要谨慎解决，处理不好，对一个品牌而言是致命的！”

　　“先对媒体还原整个事件的真实经过，然后像消费者致歉，至于他们能不能理解，便不是我能控制的了……！”

　　王兢叹息说道：“海景咖啡的品牌遭受重创已经是不可避免，尽量把损失减到最小吧，我会弄清楚这件事情的幕后黑手是谁的……等我的消息！”

　　我没有和王兢说谢谢，却问道：“一定不会是安琪，对吗？”

　　王兢沉默半晌，道：“是不是安总，我现在也不敢和你肯定……多的我不说了，你自己注意情绪，临危不乱的心态是解决公关危机的基本，我想你很清楚！”

　　“我明白……保持联系。”

　　“嗯。”

　　……

　　挂掉电话，我的胸口异常的憋闷，却时刻提醒自己要冷静，随后又给沈曼拨打了电话。

　　电话接通我立即问道：“师姐，现在投资方那边反应如何？”

　　“我这边暂时还没有收到他们的表态，但是……但是情况很不乐观，自从吴总他们的咖啡店面世之后，我们的市场便被压缩，营业额的连续下降已经让他们产生动摇，现在又出现这个事情，简直是雪上加霜！”

　　“你先去试探一下他们的态度，如果他们有所动摇，我们好立即拿出应对的方案。”

　　“嗯，这个交给我办，你现在到哪里了？”

　　“我刚下飞机，两个小时后到南通，你现在就通知公司的中高层，两个小时后准时参加会议。”

　　……

　　回到南通后，我一秒也不耽搁，立刻举行了一场危机解决商讨会，会议足足持续了3个小时，不断的有人提出解决方案，又不断地被推翻，所有人都明白，无论我们怎么解决，品牌受损已经是必然的，这样的公关危机，虽没有“三鹿事件”那么严重，但也差不了多少了，一个高端品牌的经营者，曾经有贩卖走私化妆品的经历，并造成了极其严重的使用事故，不用联想，也能感觉到对关联品牌“海景咖啡”的打击有多大。

　　在不安中等来了傍晚时分，曝光事件之后出现的恶果也开始显现，在南通已经有部分高端客户，要求注销会员卡，并要求我们提现里面的充值余额，当然我不相信这会完全是消费者行为，很可能是对手故意制造的退卡事件，目的是为了放大负面效应，影响消费者的判断，造成投资者的恐慌，我相信不出意外，明天我们将会在媒体上看到铺天盖地关于“海景咖啡”退卡事件的报道。

　　这绝对是一个筹划很久的阴谋，整个事件的突发性和必然性共存，并且还不断有负面的动力，推动整个事件往更糟的方向发展，如果不是一次精心的策划，是不会呈现出现在这种必死的局面的。

　　我有预感，事情终将发展到彻底不能挽救的那一步，因为对手制造出这个事件的初始，就抱着必杀的决心，如此缜密的一环扣一环的事件策划，无不显示，对手的高明和狠毒！！

　　这个可怕的敌人到底是谁？

　　……

　　家，已经空无一人，我无处可去，只是将自己关在办公室里，然后麻木的听着一个又一个的坏消息，这一刻我是那么的无力，我忽然发现，自己身边真的已经没有什么人还会给予我情感上的安慰……是我亲手将一个又一个曾经深爱过我的女人推离了我的身边……如今落得孤身一人，可悲、可叹！

　　点上一根烟，就这么枯坐着，记不得吃饭，记不得喝水，脑子里盘旋的尽是自己身败名裂后的画面。

　　其实我倒并不是有多害怕身败名裂，反正曾经的我就一无所有，只当绕了一个华丽的圈后又回到了原点，但却心有不甘，不甘心自己就这么被对手鱼肉，不甘心凝聚无数人努力才成就的“海景咖啡”就这么在卑鄙的阴谋中毁于一旦！

　　夜就这么深了，隔壁办公室的公关部急促的电话铃声却没有停止过，现在的公关部动用着所有的资源来减小这次事件的伤害，但明眼人都知道，希望很渺茫，或许明天我便会接到投资方撤资的书面文件。


第50章 梦

　　已经是深夜的11点，除了我，所有办公室都在忙碌中乱成一团，“海景咖啡”这两年实在走得太顺了，没有遭遇危机的我们，并没有什么丰富的处理公关危机的经验，当大难临头时，我们多少表现的有些不知所措。

　　深夜11点半，王子和韩枫也赶回到了南通，最近他们一直在昆明跟进着正在建设中的地产项目。

　　两人来到我的办公室，表情皆严肃，他们都明白事态的严重性，毫不夸张的说，“海景咖啡”的生死只在一线间。

　　我的助理给王子和韩枫各泡了一杯咖啡，缓解两人的疲劳，他们几乎是连夜从昆明赶回来的。

　　韩枫咖啡一口也没有喝，言辞激烈地说道：“安琪她疯了吗？这么做是撕开我们的伤疤往里面撒盐，良性竞争我欢迎，但他妈这种下三滥的手段，只能说明这女人品格低劣！”

　　我能理解韩枫的愤怒，这个事情如果被罗哥知道，绝对是一次极大的打击，这让他两年的牢狱之灾，都不能救赎我们当初的无心之失。

　　我沉默许久说道：“事情没弄清楚之前，我希望你不要随便把责任归咎给安琪。”

　　“你忘了上次我们去苏州参加饮食峰会时，她是怎么联合那群孙子孤立我们的吗？现在这帮孙子纷纷跳出来指责你，指责海景咖啡，你别和我说是巧合？张一西，你他妈真傻还假傻？”韩枫越说越愤怒。

　　我更是出奇的愤怒，抬手就将桌上的咖啡杯砸在了韩枫的面前，吼道：“我他妈说了，事情没有搞清楚前，别把责任推给她……她要真像你想的那么歹毒，上次她就没必要放过西罗……脑子是他妈用来思考的，不是用来歪曲事实的！”

　　韩枫冷眼看着我：“张一西，别为了一个已经和你没关系的女人让兄弟心寒！……这件事情，是人都能想像得到和她有关系。”

　　“我不信……”我坚决的扔出了这三个字。

　　王子见我和韩枫剑拔弩张，赶忙劝说：“是谁策划了这个事件不是最重要的，这个时候咱们千万不要自乱阵脚，想办法解决才是最重要的……韩枫你也理解一下张一西，最近他身上发生的烦心的事情不少，这个时候我们千万不要窝里横！”

　　韩枫点了点头，没有再言语。

　　我的怒火也随之熄灭，向韩枫说道：“对不起，刚刚我脾气太大了……咱们把情绪都稳下来，聊聊怎么解决吧。”

　　……

　　一阵极长的沉默之后，我说道：“我相信幕后的策划人，肯定还会和我们的投资方做接触的，说服他们放弃对我们的投资，这才是我们面临的最大危机，你们现在还能提供多少资金，挽救海景咖啡？”

　　韩枫和王子同时表态：“有多少拿多少，但是我们在昆明的地产项目上投资了将近5个亿又和银行贷款了5个亿，现在资金压力也很大！”

　　我们三个人都陷入了沉默，我们都明白，商场就是一个墙倒众人推的无情地方，“海景咖啡”赚钱的时候，谁都愿意投钱分一杯羹，但现在这个局面，不落井下石就已经是恩赐了，千万别奢望谁能在这个时候拯救。

　　夜越来越深，三人也没有想出什么能够有效解决危机的办法，如果当初林希和陈清怡不将股份兑现，有那一个多亿的资金，即便投资方撤资，还是能够支撑一段时间的，但也仅仅是支撑一段时间，遭遇危机的“海景咖啡”将彻底沦为一个烧钱的无底洞！

　　……

　　深夜两点，我让留守在公司的员工都先行回去休息，处理这样的公关危机，靠的并不是无意义的耗时间，现在需要的是支撑的资金和消费者市场的理解，但现在我们连其中一点都做不到。

　　拖着疲倦的身子回到家中，面对的是冰冷的墙壁，我甚至没有洗漱，便躺在了没有温度的双人床上。

　　眼睛模模糊糊的看着墙壁上还没有取下来的结婚照，一阵阵凄凉感在我空荡的世界里肆意的弥漫，我空虚更痛苦，这个时候如果有一个可以说说话的人该有多好！

　　身体已经极度疲惫，但却睡不得，痛苦、空虚、失落的情绪交替的占据着我的身体，好似下一刻便要崩溃掉我的世界。

　　我拿出手机，盯着安琪的号码看了许久，终于给久违的她发了一条信息：“告诉我，这次的事件和你没有一点关系！”

　　正在发送信息的图标在我的眼里闪烁，我却闭上了眼睛，我知道安琪是不会回这条信息的，至少今晚不会，因为此刻已经是凌晨的三点，她没有理由还不休息。

　　事实和我想象中一样，二十分钟过去，安琪也没有回我的信息，或许她休息了，也或许这个号码她已经不再使用，更有可能，她已经看到了这条信息，但选择了无视，不知何时，我们之间做一次无障碍的有效交流，已经成为一件极其奢侈的事情，可能真的如韩枫所说：我们早已经没有关系！

　　准确说，我们是没有了交集，关系还是存在的，至少安琪还带着对我的恨不能释怀！

　　……

　　窗外的天色已经微微发亮，我就这么茫然地看着，看着……终于在自己不察觉的状态下陷入到睡眠中。

　　我做了一个梦：我梦到安琪回了我的信息，她告诉我：这一切都不是她所为，她为我现在的遭遇感到心痛，并表示会力所能及的帮我一把，于是我就这么期待着她的援助……期待着……终于某一天安琪拿着婚纱站在了我的面前，她让我娶她，我很不解，她告诉我，这便是她给我的援助……

　　我问她：“结婚和援助有关系吗？”

　　她说：“当然有关系……如果不是你当初毁掉我们的婚约，便不会有现在这一切的遭遇！”

　　我的手心开始冒出冷汗，颤栗着问道：“这么说，所有的一切还是来自你的报复？你说不是你所为，根本就是在骗我！”

　　安琪的表情变得阴冷，她扯烂手中的婚纱，冷声说道：“是啊，我就是在骗你，我就是要把你张一西玩弄于股掌间，看着你痛苦才是我最大的欢乐……！”

　　在安琪放肆的笑声中我被惊醒，用手抹掉额头上的冷汗，赶忙为自己点上一根烟，缓解恐惧。

　　我的情绪终于安定了些，思维却仍沉浸在刚刚那个可怕的梦里，我一遍、一遍的告诉自己：这只是一个梦，是这个梦丑化了安琪，她是善良的，一定不会是她！

　　我用力地拍了拍自己的脸，试图让自己清醒，我不想让自己沉浸在一个没有任何逻辑可言的梦里！


第51章 约见

　　走进卫生间，我用冷水浸泡着自己的脸，冰冷中，我的情绪也渐渐安定了下来，这个时候我必须要扔掉一些没有依据的臆想，保持大脑的冷静。

　　打开窗户，却发现阳光竟是那么的灿烂，但呼啸而过的风，却带着秋末的凉意，让人心生悲凉，这种悲凉更多的是来自于内心的孤独和现实的压迫，来来回回中，我终究还是一个人生活。

　　没有做早餐的心思，想对付着吃一些，却在走进早餐店的那一刻，没了胃口，只是买了一杯咸豆浆，不断掉自己每天必吃早餐的好习惯。

　　……

　　开着车，穿行在这座城市的人群中，神经却又紧张了起来，这个时候我最怕的便是接到电话，我知道：电话铃声的响起，便意味着厄运的到来。

　　刚到公司，几个高管已经在办公室门口守着，负责处理公关危机的公关部部长语气焦急地对我说道：“张总，现在南通这边的VIP客户大面积要求退卡，提现卡里面的余额。”

　　“有多少人？”

　　“目前为止126位，我们退还是不退？”

　　我反问：“你的意思呢？”

　　公关部长略微思考说道：“办理会员卡时，我们的合同上就已经有条款规定：VIP卡是终身制的，我们不退，哪怕是走法律途径，我们也完全没问题的，所以，我个人意见是不退，如果开了先例，势必会掀起退卡风潮！”

　　我摇了摇头，道：“126，只是我们南通售出会员卡数量的三十分之一，这明显是对手设的局，如果我们现在不退，那么对手必然抓住这一点大肆炒作，达到进一步伤害我们品牌形象的目的……”

　　稍稍思考之后，我又说道：“我的解决方案是：所有有退卡要求的客户一律满足，对于不退卡的客户，我们将赠送海景咖啡价值一千元的消费券和礼品一份，至于送什么礼品，你们公关部去研究，一个小时后给我方案。”

　　公关部长低着头应了一声，对于这个危机事件的处理，她是有问题的，在企业面临形象危机时，千万不能和消费者产生二次对立，这个时候需要做的是积极给予消费者补偿，哪怕这个补偿是不必要的。

　　我又说道：“明天给我举行一个记者招待会，我要针对这次事件发出个人声明。”

　　“张总您放心，你说的我一定都会全力办好的。”

　　……

　　陆续解决几个问题后，我这才回到自己的办公室，又立即拨打了沈曼的电话，现在我最关心的便是投资方的态度，现在一直是她在和投资方进行接洽。

　　电话在片刻之后被接通，我立即问道：“师姐，投资方那边表态了吗？”

　　“我正在沟通，有结果了，我立即通知你。”沈曼说话的语速很快，这种状态，证明此时的她也倍感棘手。

　　“辛苦了！”一阵沉默之后我对沈曼说道。

　　“我们之间不需要说这些……投资公司的黄总来了，先不说了，等我消息。”沈曼说完便急匆匆的挂掉了电话。

　　我做了个深呼吸，沉寂了片刻之后，又立即将自己带入到工作状态中，我准备着明天记者招待会要发言的内容，这很关键，关键到每一处措辞都必须谨慎考虑，能在多大程度挽救品牌形象，就看明天记者发布会的声明效果了！

　　傍晚时分，我接到了沈曼的电话，她带给我一个好消息：投资方暂时不打算撤资，他们决定观望一段时间再做决定，这个时候我终于松了一口气，好似沉溺在水中许久，抓到了一根得以救命的稻草。

　　……

　　夜又一次降临，我疲倦到极点，不仅是生理上的，更多的是精神上的疲倦，我靠在椅背上闭目养神，心却未能静下来，我极其讨厌这种躺在砧板上任人宰割的感觉，可现在我甚至连正在屠戮我的人是谁都不清楚！一种对未知的恐惧，一直这么纠缠着我，挑战着我的承受极限。

　　我拿出手机，翻到发件箱，昨天给安琪发的信息依然保留着，我却始终没有收到她的回信，但我情愿相信，她的视而不见只是因为厌恶我，而不是因为操作了整个事件后对我的无言和沉默。

　　整理好明天记者招待会的发言稿，我结束了一天的工作，却也已经是晚上的9点，极度压抑的我，很想去酒吧喝个痛快，暂时忘却这没完没了的痛苦，但最后还是放弃了这个想法，身处漩涡中的我是没有资格去放纵的。

　　……

　　开着车，漫无目的的游荡中，已然忘记了自己是出来找地方吃饭的，只是有些失神的听着播放中王菲的那首《乘客》。

　　我喜欢这种慵懒却又无所事事的曲调，我把车停在路边，将声音调的小了些，闭上眼睛倾听着……

　　“坐你开的车，听你听的歌，我不是不快乐，白云苍白色，蓝天灰蓝色，你的爱人呢？”

　　王菲空灵的唱腔中，我的脑海随之有了一幅画面，我坐在一辆安琪曾经坐过的公交车上，穿行在城市里，听着她听过的音乐，感受她的喜怒哀乐……终于车子行驶到终点站，我也到家了，抬头看了看天空，白云是苍白的，蓝天是灰蓝的，好似被我们抛出去的情绪所污染，我不想久待，慌忙向家跑去，我以为我的爱人会在家里等我，最后看着空荡的屋子，自我疑问：我的爱人呢？

　　我不知道自己臆想的这幅画面，是否诠释了这个歌曲，但我却在这个画面中经历了爱慕、喜悦、希望和失落……

　　一阵短信提示音，将我从自我沉浸中唤醒，我拿起手机看了看，是安琪回了我的信息。

　　“如果你觉得是我做的，我会承认的。”

　　我一瞬间弄不懂这条短信的含义，整个事件真的是她策划的吗？还是她的倔强、她对我的怨恨，让她承认了她自己根本没有做过的事情。

　　半晌我给安琪回了信息：“我在天台等你，你当面和我说清楚。”

　　“我不会去的。”

　　“即便你不去，我也一定会等的。”我回了信息，便立刻驱车往天台的方向驶去。

　　……

　　很快我便来到这栋高楼下，用最快的速度上了天台，然后坚定自己等下去的决心，开始了漫长的等待，不知道出于什么样的自信，我觉得安琪一定会来。


第52章 我养你们一辈子

　　我在极度自信中，开始了漫长的等待，全然不顾天台的清冷，我就是相信安琪会来，没有什么理由。

　　我缩在了一个没有风的角落，时不时的点上一根烟，延续着安琪会来的希望，我一遍遍安慰自己：“张一西，不要急，这根烟抽完，安琪一定回来……”

　　地上已经累积了许多的烟头，而夜也已经深的不能再深，但陪伴我的除了清冷的月光，便是肆虐的寒风。

　　我掖紧了自己的衣服，就这么凝视着通往天台的入口处，我不断将希望强加给自己，换来的却是源源不断的失望。

　　我渐渐在希望和失望的不断转换中麻木，我有些疲惫了，安琪会来，只是我给自己的一个美好期望，现实往往就是这么残酷，她终究没有来。

　　已经是深夜的一点，我原本可以离开这里，但却不想失信于安琪，我说过：无论她来不来，我都会在这里等她……

　　当期待感完全消失之后，我终于疲倦的昏睡了过去。

　　我又做了一个梦：梦中，我置身于一个巨大的冰窟中，天寒地冻，我疯狂地跳跃，疯狂的想给自己一丝温暖，但却越来越冷……就在我以为自己要死去时，忽然一个模糊的身影缓缓向我走来，在她靠近我的时候，冰窟竟然开始融化，她拉住我的手，化身为仙子，往一个温暖的地方飞升着……终于，严寒渐渐消散，我的身体隔绝了所有的寒冷。

　　……

　　刺眼的阳光将我从清晨中唤醒，我下意识的用手遮住眼睛，随之张望，天台依旧静的能听到自己的呼吸声，除了我，再没有一个活物。

　　我舒展着自己已经麻木的身体，一床毛毯却从我的身上滑落。

　　我盯着毛毯看了许久，隐隐想到发生了些什么，昨天我在梦境里寒冷不堪，却被一个人带去一个温暖的地方，那么现实中对应的是：有人帮我盖上了毛毯，驱走了严寒！

　　安琪，一定是安琪，她来过，她真的来过！！可是她为什么又这么悄无声息的离开了呢？为什么她不愿意亲口告诉我，这一切不是她所为？

　　我有些失落，更怨恨自己，如果我愿意再坚持一会儿，在清醒的状态中，我一定可以和安琪完成一次交流，然后得到自己想要的答案，可是我又为什么这么迫切地想要这个答案呢？即便安琪给了我想要的答案又能如何？

　　我再次陷入到不明所以的迷茫中！

　　……

　　时间已经是早晨的7点，离开天台我又冷又饿，在附近吃了些早点之后，我又回家清理了一下邋遢无比的自己，今天下午我将参加一场重要的记者招待会，这场发布会几乎关系到“海景咖啡”未来的命运。

　　我给自己的助理打了电话，通知她，今天下午之前，我不再处理任何事件，我需要休息半天，以便下午精神饱满的参加记者招待会。

　　我喝了一杯牛奶，又吃了一些帮助睡眠的药物，拉上窗帘，让屋子陷入到黑暗中，为自己营造出睡眠的氛围。

　　我将闹钟设置到中午的十一点半，然后准备关手机休息，却恰巧有一个陌生的电话号码打了进来。

　　我犹豫了一下，接通了电话：“喂，你好。”

　　沉默片刻，电话那头才说道：“是我，一西。”

　　“清怡？”

　　“嗯。”

　　我不想把自己糟糕的情绪传染给陈清怡，笑着问道：“怎么样，在爱尔兰这个人间天堂，一定生活的不错吧？”

　　“挺好的……海景咖啡的事情，我都听画祎说了，她说你现在情绪很不好……我有点担心你！”

　　我故作不在意的笑言：“没有，你就放一百二十个心吧，我张一西这辈子什么风浪没经历过，这点小浪花是掀不翻我这艘巨型战舰的。”

　　“为什么你永远不愿意把自己的不安和悲伤展现在我的面前呢……至少曾经我是你的妻子，理应是你最亲近的人！”陈清怡说道。

　　又是一阵沉默之后，我说道：“我真的挺好的，我也希望你能过得很好……很感谢你的关心，没什么事情的话，我先挂了，想休息一会儿。”

　　“等等。”

　　“怎么了？”

　　一阵沉默之后，陈清怡对我说道：“爱尔兰这个地方真的很不错，我们住的地方临着海，每天都可以在海边迎着夕阳散散步，附近还有一个很大的庄园，庄园里很安静，园主是一个很幽默的老头，里面有很多我们从来没有见过的花草树木……对了，就在我住的楼下，有一个露天的海鲜馆，可以每天在黄昏的时候坐在遮阳伞下，看着波澜壮阔的海，喝些扎啤，吃点海鲜，吹着海风，真的很惬意！……你那么喜欢海，喜欢啤酒，一定会喜欢这里的。”

　　我笑了笑，道：“如果时间允许，我会去看看的，仅仅是听你的语言描述都觉得很棒！”

　　陈清怡又是一阵沉默之后，终于对我说道：“一西，我是说如果，如果某一天，你在国内一无所有了，希望你带着皮皮和爸妈移民到爱尔兰……我养你们一辈子！”

　　我心中苦涩和感动交加，却没有再说些什么，只是在沉默中挂掉了电话。

　　抬起头，我看到的是那副挂在墙上还没有拿下来的结婚照，看着照片中陈清怡亲切、温和的面容，我忽然想痛哭一场！！

　　我累了，困了，也乏了，抛空所有的心思，彻底陷入到睡眠中。

　　……

　　闹钟准时在中午的11点半晌起，我从沉睡中醒来，几乎没有给自己完全清醒的时间，立刻穿戴整齐，走向了卫生间洗漱。

　　记者招待会在下午的2点半举行，我用最快的时间吃完了中饭，然后立即赶向公司，做着新闻发布会前的最后准备。

　　大约在下午一点钟的时候，沈曼来到我的办公室，我们交流着各自的进展。

　　我再次向沈曼确认：“师姐，投资方那边确定短期内不会撤资吧？”

　　“我得到的答复是暂时不会，撤资本身是一种违约行为，他们也要付出相应的代价，现在他们还需要观望！”

　　我点了点头，道：“你现在能不能邀请投资方和我们一起参加待会儿的新闻发布会，我希望他们能在发布会表态会一直支持我们，他们的表态，会帮助我们安抚各方情绪！”

　　“放心，这点我也想到了，我已经向投资方发出邀请，待会儿他们会派公司的一个副总和我们一起参加新闻发布会。”沈曼说道。


第53章 成王败寇

　　我向沈曼点头感激，沈曼却有些担忧我的状态，她问道：“待会儿的发布会，你没问题吧？”

　　“我可以的，我相信，这次发布会过后，我们还有一线生机。”

　　沈曼点了点头，没有再言语，靠在办公椅的椅背上闭上眼睛，缓解着疲劳。

　　……

　　发布会在下午2点半准时举行，我在众人的陪同下来到酒店的会客厅，现场参与的媒体很多，由此可以看出这次事件造成的负面影响有多大，而这种负面新闻可以满足人们幸灾乐祸的心里，被广泛传播也在情理之中了。

　　我们公司的公关部部长，先代表公司对现场参与的媒体表示感谢，宣布发布会开始后，便将发言台交给了我。

　　我站在发言台前，稍稍沉默之后，说道：“首先，我代表海景咖啡，感谢各位媒体来参加这次的发布会……这是一个让我感到沉痛和不幸的发布会，我的个人事件对公司产生了极其不良的影响，我很自责，更有义务对这次事件进行回应。”

　　稍稍停顿之后，我继续说道：“曾经的事件，在两年后才被曝光，这很明显是有人故意制造，目的是为了攻击海景咖啡这个品牌……关于我曾经贩卖走私化妆品，并造成不良后果的报道，也是有失公允的，我承认确实有这个事件，但事件发生时，我正在别克南通店任市场总监一职，并没有参与店铺的管理，这点很多人都可以证明，当然发生这样的事件，我个人肯定是有管理上的责任的，但绝不能因此就判断我不顾消费者利益，抨击我的经营态度和从业良心……这两年来，海景咖啡以消费者为中心的经营理念大家有目共睹，从海景咖啡开业来，到这个事件曝光前，我们的客户投诉率是整个行业最低的，这至少证明，我们的客户是认同我们的服务和产品质量的……我们已经为曾经的过错付出了惨痛的代价，正因为明白有多痛，所以我们才会将现在的海景咖啡做到最好，不让悲剧再次发生……希望各位消费者和各位媒体给我们海景咖啡一个机会，我们将用全部的热情和真诚为大家提供最好的服务和产品……谢谢。”

　　我说完向台下鞠躬，请求原谅，而闪光灯此时不断亮起，将我低头鞠躬的身姿在相机的画面中定格了下来。

　　足足持续了十秒钟，我才再次抬头，向身边投资方委派来的副总点了点头，示意他准备演讲。

　　“各位媒体的朋友，下面将是我们的投资方代表孙总，发表声明，大家欢迎。”我说着让出了发言台的位置。

　　……

　　投资方的代表，走上发言台，扫视全场，表情冷峻，我心中本能的“咯噔”一下。

　　“各位媒体的代表，大家好，我是伟达投资的代表，借这次的新闻发布会，我们伟达投资也有一个官方的决定要宣布……”

　　现场鸦雀无声，都在等待着所谓的决定。

　　“我现在向各位媒体宣布：我们伟达投资将全面停止和海景咖啡的合作，同时也澄清：因为海景咖啡的蓄意隐瞒，我们伟达投资在与海景咖啡合作前，并不知道张总曾经有过违法的商业行为，对于这种违反合同的蓄意隐瞒的行为，我们伟达投资将保留追究责任的权利……我再次声明，我们伟达投资是坚决抵制这种有过不良商业记录的从业公司的……”

　　沈曼一把将投资方的代表从发言台上扯了下来，怒言：“孙海，你疯了吧！！黄总没有和你交待吗，你确定知道自己在说些什么吗？”

　　孙海甩掉沈曼抓住他的手，身后他的助理从公文包里拿出一份文件递给他，孙海接过文件，又对台下已经疯狂的媒体记者说道：“这是我们公司关于全面终止与海景咖啡合作的官方说明文件，大家可以传阅一下，做出这个决定我们也很心痛，心痛错信了不良从商者的谎言，给公司的声誉带来损害！！”

　　一股无名的邪火，燃烧着愤怒，我手指孙海吼道：“草，你们这帮孙子，有你们这么落井下石的吗，这两年海景咖啡给你们赚了多少钱你们他妈D自己心里不清楚吗？……你们就是一帮良心被狗吃了的孙子……”

　　这一刻，我觉得自己像一个被别人用谎言玩弄着的木偶，我挣脱了死命束缚着我的众人，一脚踹向了孙海，既然已经是一场闹剧，我便不在乎让这场闹剧，再加点血腥。

　　孙海被我踹翻在地，我顺手拿起发言台上的一个三角支架，抬手便狠狠往他脑门刺去，这一刺完全不计任何后果，被愤怒冲昏头脑的我，已经不能支配自己的行为，疯狂的想为自己的愤怒寻找一个宣泄点。

　　就在尖锐的三角支架要刺向孙海时，靠的最近的沈曼用自己的胳膊护住了孙海的脸，三角支架重重的刺在了沈曼的胳膊上……殷红的血顺着她的袖管，一滴滴的落在了地上……现场死一般寂静，接着是闪光灯疯狂的闪烁！！

　　“沈总……”被沈曼护住的孙海，也傻愣的看着沈曼下意识的喊了一声。

　　我立在原地，大脑一片空白……

　　沈曼的表情已经痛苦的扭曲，白皙的脸上尽是密密麻麻的冷汗，人群中这才有人醒悟：“快……快送沈总去医院……”

　　沈曼在众人的拥簇下，被送上了一辆商务车，我就这么呆立着，目送着车子离去。

　　孙海走到我身边沉默片刻说道：“张总，对不起，这是一场你们上位者的游戏，我不是游戏规则的制定者，只是一个执行者，我知道你们海景咖啡在这个事件中遭遇了不公正的待遇，但这就是商场的残酷性，不是吗？……自古成王败寇，所以商场中没有什么绝对的对或错，希望你看开一点……我不会追究你对我的人身攻击，为了沈总替我挡的这一下，这是我最后的良心！！”

　　……

　　立在萧瑟、寒冷的风中，我已经不想再去考虑什么后果，我知道我不会再等到那个黎明来临前的曙光，“海景咖啡”完了，我也完了……多年的苦心经营，无数人的心血，终究倒在了一场卑鄙的阴谋之中。


第54章 兄弟反目

　　傍晚时分，我买了水果去医院看望沈曼，冷静下来之后，我产生了极大的负罪感，沈曼之所以不顾自己的安危替孙海挡下，是为了不让我铸成大错，我重怒之下的那一刺，没人怀疑会要了孙海的命……是沈曼用自己的血肉拯救了身陷地狱中的我。

　　医院里聚集了许多的人，韩枫和叶婳祎在沈曼的床边坐着，王子则喂沈曼吃着东西。

　　我走进病房，低声喊道：“师姐……我来看你了！”

　　王子回过头，表情骤然变冷，他放下手中端着的碗，两步走到我面前，情绪完全失控：“张一西，你这孙子就他妈一灾星，我掐死你！”

　　王子的双手死死掐住我的咽喉，我感到一阵阵窒息，滞留在脑部的血，好似要冲裂我的大脑，我一声不吭，右手却死死地攥紧手中的水果篮，不让它落下。

　　哪怕是死我也不想反抗，我已经做好了唾面自干的准备。

　　王子爆发了全身的力量，韩枫几次想拉开他，也未能拉开，已经有八个月身孕的叶婳祎不敢上前，眼泪却急的在眼眶里直打转。

　　“啪！”一记重重的耳光声响起，王子终于在目瞪口呆中松开了我。

　　打王子耳光的不是别人，正是从病床上挣扎着起身的沈曼，她给了王子一记最沉痛的耳光。

　　沈曼眼中含泪，对王子说道：“对不起……我不这么做，你不会松开一西的……对不起！”

　　王子一阵失神，忽然表情冰冷：“我在你眼里算什么？一个廉价的丈夫，是吗？”

　　一声冷笑，王子心如死灰般地说道：“你可以为了张一西替别人挡刀子，我心疼你，迁怒于张一西，你却给我一耳光……这就是我深爱了8年的女人，这就是和我同床共枕的女人……”

　　沈曼选择了沉默……

　　王子转而对我说道：“张一西，我想宰了你……只要有你存在，我这一辈子注定煎熬，注定卑微，注定没完没了的忍受！！”

　　王子的话让我的心中承受着千刀万剐的痛苦，我平静的放下手中的水果篮，将病房的门关上，又脱掉了外套，露出只穿着短袖的身体，从果盘里，拿出水果刀，塞到王子手上，没有任何表情说道：“做你想做的事情，今天我张一西死在这里，是我咎由自取！”

　　“来呀！”我对王子点头说道。

　　“你们疯了吗？”沈曼死死拉住王子。

　　“你给我让开！”失控中的王子一抬手将沈曼甩倒在病床上。

　　我仰起头，对王子说道：“冲咽喉割，给个痛快！”

　　韩枫伺机想制止王子，王子一扬手中的水果刀吼道：“我跟张一西的恩怨，你少他妈管！”

　　……

　　叶婳祎的惊叫声中，献血染透了我的衣襟，随之一阵钻心的疼痛传来……

　　王子手拿水果刀，狠狠从我的右臂划过，一片瘆人的殷红中，我手臂的血肉好似被剥离，划开的伤口里，隐隐看到森森白骨。

　　撕心裂肺的疼痛中，我额头的青筋全部隆起，全然不顾献血淋漓的伤口，就这么看着王子。

　　王子没有一丝发泄后的颤抖，他语气冰冷地说道：“张一西，这是你欠师姐的，我现在替她要回来。”

　　沈曼一把从王子手中夺过水果刀，递给韩枫，道：“赶紧把刀子处理掉，带一西回他家里，我现在联系医生朋友，去他家里做缝合手术。”

　　韩枫点了点头，沉声说道：“我明白。”

　　叶婳祎用纱布帮我暂时缠住伤口，韩枫用衣服遮住我的手臂，扶着我离开，离去的那一刹那，我在回望中看到了沈曼无力的瘫坐在地上痛哭不已！

　　……

　　我的刀伤是绝对不能去医院的，因为会牵连王子，这是持械蓄意伤害罪，很重的罪名，其实沈曼是在乎王子的，所以她才如此为难的夹在我们两人中间，只是我始终不懂，为什么我会和王子走到如今这一步，生活又到底要赋予我们怎样的伤痛后才肯罢手。

　　没有麻药，我忍受着剧痛，却麻木的看着手术针在自己的皮肉里来回缝合，对我而言，生理的痛和心理的痛对比起来，实在算不上什么，我预感自己正在走的这条路，越来越窄，越来越黑，最终等待我的将是深不见底的峡谷，而回头的路，却早已完全消失在无尽的黑暗中。

　　缝合完伤口，医生给了我一些用来恢复的药物，又叮嘱了许多术后的注意事项，我却一句也没有听进去，只是在医生要离去时，麻木地说了一声：“谢谢！”

　　韩枫给我买了一些晚饭，陪我吃完，离去之时对我说道：“你好好养伤吧，公司的事情交给我来处理。”

　　“还保得住吗？”

　　韩枫摇了摇头，道：“希望不大……做好破产转让的准备吧！”

　　我点了点头，道：“安置好那些一起奋斗过的员工们……还有贺权运帮忙弄的一亿五千万的贷款，也想办法解决了，我们不能牵连他。”

　　“嗯，我来想办法解决。”

　　“我的过错，我自己承担，采梦工厂和何小宝山货，看看有没有愿意收购的个人或集团，一并转了吧！”

　　“张一西，这两个品牌还在盈利，你要三思的啊！”韩枫提醒我。

　　“转吧，海景咖啡已经倒了，后面的连锁反应肯定会波及这两个品牌的，而且海景咖啡挖的坑也终究是要填的，如果就这么甩手不管，不真成了对手口中的没有从业良心了吗？”

　　韩枫轻声叹息，最终点了点头，一阵沉默之后对我说道：“帮你找个保姆吧，你现在手脚也不方便！”

　　“不用了，这不还有左手吗！”我笑了笑说道。

　　……

　　韩枫离去后，对着除了自己便空无一人的屋子，我切断了所有与外界的联系，心中却充满了平静和解脱，或许这未尝不是一个好结果呢。

　　我真的累了，我决定等公司的事情处理完，便回到小城，回到父母身边，带着皮皮，在小城做点小生意，了此一生，我记得自己和莫寒说过，我并不在乎自己在物质上一无所有。

　　躺在床上，我依旧习惯拉开窗帘，看着窗外皎洁的月亮，可是月亮早已经偏离了可以在窗户里看到的位置，我有些不甘心，从床上坐起来，来到窗户边，张望着……

　　月亮早已经藏在了乌云里，我又低头看向远方那还在争相闪烁的霓虹灯，视线渐渐模糊，好似看到了在霓虹灯的绚烂中孤独挣扎的自己！


第55章 你会残废

　　拉上窗帘，被孤独吞噬的我，忽然很想喝酒，我走进厨房，从冰箱里拿了一罐啤酒，手握冰冷的啤酒，心中又是一阵难过，这些啤酒是陈清怡买的，那时候的我们还没有离婚，只是短短一个月的时间，原先的生活却在不可阻挡中面目全非。

　　我左手撕着易拉罐，却因为没有右手的协助，几次也未能撕开，我懊恼异常，此时我的我简直是一个废人，但想想手臂的伤终究会好，心中也稍稍安慰。

　　我枯坐在沙发上，漫无目的地张望着，不知道自己该做点儿什么，却又不能入眠，无所事事的恐惧中，我想皮皮了，数次想拨个电话给他，却又忍住了。

　　如果他问我：爸爸，你最近过的怎样？我该怎么回答……即便可以用善意的谎言告诉他，自己过的不错，可内心忍受的却是谎言后的煎熬，我不喜欢这种滋味。

　　索性点上一根烟享受一个人的自由。

　　……

　　烟雾弥漫中，门铃声响起，我有些诧异，这么晚是谁来拜访，谁还有心记住我这个已经没有存在感的人？

　　我打开门，站在门外的是沈曼，和我一样她的手臂上也缠着纱布，她的伤是我所致，而我的伤是王子所致，说来真够荒唐的，可却真真切切的发生了。

　　“你怎么来了，王子他……”我问道。

　　“我从医院来的，他去了昆明。”沈曼说着走进屋内。

　　“负气走的？”

　　“韩枫在善后海景咖啡的事情无暇分身，昆明这么大的项目总要有人去盯的吧。”

　　我点了点头，道：“不是负气离开的就好。”稍稍沉默之后我又说道：“师姐，你不该来的。”

　　“你既然叫我师姐，你伤的这么重，我这个做师姐的不来看看像话吗……你吃饭了吗？”

　　“嗯。”

　　一阵沉默之后，我看着桌上的啤酒说道：“师姐，帮个忙，我想喝点啤酒。”

　　“别喝了，刚做了缝针手术。”

　　“就喝一口。”我和沈曼讨价还价，事实上此时我倒不是真的想喝酒，只是想把啤酒罐给撕开，类似一种强迫症。

　　沈曼用左手抓住啤酒罐对我说道：“撕吧。”

　　沈曼固定啤住酒罐，我左手一发力，终于在两人的配合下撕开了易拉扣。

　　我拿起啤酒罐喝了一口，尝到了得手后的感觉，我却没有想象中那么喜悦，聊有胜无的喝了一口，便放下的了啤酒罐。

　　沈曼挪出一个位置，示意我在她身边坐下，我迟疑了一下，还是在她的身边坐了下来。

　　“还疼吗？”沈曼轻轻地抚摸着我受伤的地方问道。

　　“不疼。”

　　沈曼疑惑地看着我：“一点也不疼吗？”

　　我摇了摇头，此时的我真的没有什么疼痛的感觉，手臂也很无力，连抬起来的力气都没有。

　　沈曼没有再追问，又是一阵沉默之后才问道：“以后有什么打算？”

　　我笑了笑说道：“回小城，做点小生意。”

　　我说的如此轻描淡写，但沈曼却已经眼眶湿润，凝视我许久，终于用单臂紧紧抱住我：“一西，我心疼你……是师姐做得不够好，才让投资公司落井下石，毁了你的事业！”

　　“师姐，你为我已经做的够多了，而这也更不你的错，商战中总有人会赢，有人会输，你不必难过，至少我自己是可以笑着去面对的。”我轻轻拍着沈曼的后背说道。

　　“难道你没有想过东山再起，没有想过揪出幕后的黑手雪耻吗？”沈曼的情绪有些激动。

　　“师姐，无论是谁都不重要了，我真的太累了，我只想回小城陪着皮皮，陪着家人安安静静的过。”

　　“失败只是暂时的，也没有谁能保证一辈子在商场上不栽跟头的，你振作一点好不好……你现在这消沉的样子让我心如刀绞！”

　　“我已经厌倦了争名夺利的生活，不要再劝我了……我的离开，或许对大家都好！”

　　沈曼不言语，只是紧紧抱住我痛哭，我无法感受她现在的情绪，也不知道她为什么如此失态，更不知道该怎么安慰，只是轻轻的抱住了她。

　　感受着沈曼在我怀里的呼吸，我终于不觉得那么孤独了，于是两人带着残缺的伤，依偎在一起，就这么渡过了一夜，平静的渡过了一夜。

　　……

　　离手臂受伤已经过去了三天，我的手臂却仍旧不能自主控制，我终于意识到不对劲，立即给那个为我做手术的医生打了电话。

　　二十分钟后，他来到我的住处，引导我做了几个动作，我却都未能做成功，我皱眉问道：“我的手臂到底是怎么了？”

　　医生面色严肃，许久对我说道：“可能是右肩的臂丛神经严重受损，导致了手臂丧失运动能力！”

　　“能治疗吗？”我紧张地问道。

　　“一般性损伤做些常规治疗，辅助神经营养药物就可能恢复，但是这种刀割的损伤是必须要动手术的。”

　　“手术？……假如去医院做手术，我需要交待自己的刀伤吗？”

　　医生点了点头：“你这是很明显的人为刀伤，医院有义务告知警方。”

　　我沉默……

　　“我建议你还是去医院做手术吧，如果拖下去，很可能你这条手臂就残废了！”

　　我没有回应，面色冷峻的对医生说道：“从现在开始，你给我守口如瓶，尤其不能让沈曼知道这个事情，知道吗？”

　　“这个……张总，你请三思！”

　　我制止了医生继续说下去：“我现在问你一个问题，如果等我伤口完全愈合，至少医院分辨不出是刀伤还是其他伤后，再去做手术还来不来得及？”

　　“理论上是可以的，但平常一定要注意保养……因为现在没做肌电图，我也不确定损伤到什么程度，拖得越久风险越大！”

　　我再次打断：“如果我现在就接受手术，是不是一定能治愈？”

　　“手术有风险，这个不一定的。”

　　“那就请你尊重我的选择好吗？”

　　“可是，这真的有残疾的风险，你还年轻，张总！”

　　“我谢谢你的好意，但是我再次提醒你尊重一个病患的选择，我有权利选择不动手术，你也有义务替病患做好保密工作，明白吗？”我用压迫式的语气说道。

　　医生沉默半晌，叹息，道：“我尊重你的选择，希望张总你吉人自有天相……可是那个伤害你的人真的值得你这么去保护吗？我不能理解！”

　　“值得，哪怕最后残了，我也不会后悔今天的选择！”


第56章 看淡

　　这是一个秋风萧瑟的早晨，我独自收拾着自己的行李，手臂的残缺让我的行动变的极其不便！

　　其实以我们的人脉关系，哪怕去医院动手术也可以把王子持刀砍伤我手臂的事情捂下去，但这个多事之秋，难保幕后的黑手，不再次利用这个事件给我们致命一击，我们是有人脉，但从幕后黑手这几次的阵势来看，他的背景只在我们之上，不在我们之下。

　　持械伤人，并造成重伤，至少判3到10年，这个罪，刚刚才和沈曼完成婚礼的王子是承受不了的，另外连锁的反应，也会波及王子和韩枫在昆明的地产投资，这个项目，几乎搭上了王子和韩枫的全部身家，不容有失，权衡之下，我做出了这个危险的决定，反正我已经潦倒、失意，再坏也坏不到哪儿去，倒不如护自己兄弟一个周全。

　　……

　　片刻之后，韩枫来到我的住处，帮我整理好东西，两人点上烟坐在沙发上休憩，抽了半根烟，我从包里拿出两张银行卡扔给韩枫。

　　韩枫有些疑惑：“给我卡做什么？”

　　“我把自己的几套房卖了，一张卡里400万，一张卡里200万，其中的400万拿去给那些不得不离开公司的员工做抚恤金，另外的200万作为创业基金，帮我举办一个创业大赛，帮助有想法的年轻人实现梦想。”

　　“员工善后的问题，接手的公司会解决的，这400万你留着吧，另外举办创业大赛是好事情，资金由我来出，这些钱是你最后的资本了，还是自己留着吧！”

　　我摇了摇头，道：“我曾经给员工们描绘出了最美好的梦想，却最终不曾带领他们实现，这400万的抚恤金，是我的歉意……举办创业大赛，帮助有梦想的人，是我一直以来的梦想，帮哥们儿实现吧……！”

　　往窗外那片自由的天空看了看，我笑道：“我张一西这一辈子，不追求名车，不追求豪宅，一天有个半包烟，两罐啤酒酒，就满足了，没什么消费的，你放心吧，有没有钱，我都会过得不错！”

　　韩枫收起两张银行卡，叹息着拍了拍我的肩膀，一阵沉默之后才问道：“怎么这么急着离开南通呢，在这儿养好伤再走也不迟。”

　　“这里太闹，找个清静的地方，伤也好的快些，对吧。”

　　“也对……保持好心情，早点养好伤，还是很期待再次和你并肩奋斗。”

　　我只是往窗外看了看，却没有再言语，因为我不想奋斗了，我好似在人生的沉浮中看破了名利的虚妄。

　　……

　　我已经不能开车，韩枫将我送到客运站，我将在半个小时后，坐上去济南的汽车，我想回那个安静的小镇生活一段时间，等这次的事件彻底平息，确定幕后黑手不再有进一步动作时，我将去北京最有实力的医院动手术，不管我是否看破一切，手臂我还是很想保住的，至少我想在未来，可以双手抱住我的爱人，而不是一只孤独的单臂。

　　“保重！”韩枫拥住了我。

　　“嗯。”

　　“张一西，你他妈能不能别这么淡定……兄弟情愿看你玩忧郁，玩痛苦，也不想看你这一副看破红尘的样子！”韩枫的声音已经哽咽。

　　“别玩煽情行么。”我拍了拍韩枫的后背说道，心中却也有些为分别难受，我倒真情愿做到韩枫所说的看破红尘，实际上我看不破，最多只是看淡。

　　我又对韩枫说道：“我和王子是一类人，我们做事都很冲动，希望你能多提醒他一些，别像我一样栽了。”

　　“等你伤好回来了，自己提醒他，我觉得还是你和他更铁！”韩枫开玩笑似地说道。

　　“我和王子已经回不到过去了，一个个情感上的冲突已经毁了我们，但不管他认不认我这个兄弟，在我心里他是一辈子的兄弟……”

　　检票口已经开始提醒检票，我又拥住了韩枫：“保重。”

　　“嗯，保持联系。”

　　我点了点头，松开了韩枫，终于拖着行李箱向检票口走去。

　　“张一西，是男人，伤好了就回南通，这里还会是我们兄弟的天下！”韩枫冲已经走远的我喊道。

　　我停了下来，却没有回头，只是挥了挥手……而我身边一起等车的乘客目光却聚集在韩枫身上，他们一定是在好奇，韩枫是什么来头，竟敢如此口吐狂言，说这座城市是我们的天下，至少此时的我看上去是那么的潦倒，哪有一点征服这座城市的模样和气势！

　　……

　　很久没有坐长途汽车了，之所以不选择坐飞机，是因为要去上海才有飞济南的航班，以前都是我自己开车去上海，现在也不想太麻烦其他人，其实有机会坐坐久违的长途汽车，也是不错的体验，至少可以欣赏沿途的风景。

　　我拿出手机插上耳机，打开音乐播放器消遣无聊，我找到一首子曰秋野乐队的《咿呦》，循环播放着，最近我经常会听这首歌。

　　“咿呦，我把什么都看的是淡淡的，因为我像风儿一样，咿呦，我把娇娆的你也看的是淡淡地耶，因为你像云儿一样，咿呦，人生本就是来在茫茫地，茫茫的欲海中咿啊呦，或许你已经知道已经看到，这个尘来土往的咿呵呦……”

　　看着车窗外一闪即逝的风光，真的体会到那种看什么都是淡淡的感觉，哪怕是那个娇娆的她，因为我可能只是一阵不着痕迹吹过的风。

　　……

　　到达济南时，已经是傍晚，这场旅途可谓极其漫长，下了车，我直接打的去了小镇，我要在天黑前，找到落脚的地方，因为公司遭遇重大变故，关颖也和张闯暂时去了上海陪伴家人，在小镇上除了贺肥一家我也没有了什么特别亲近的人。

　　我拖着箱子来到胖子档，老远就看到了以狂龙出海之势跳跃着的贺宽，我喊道：“宽子，过来帮我拎箱子！”

　　贺宽看到我极为高兴，但仍不忘做一个收功的动作，之后才向我跑来，他是越来越专业了。

　　贺宽帮我拖着箱子，却看着我耷拉着的手臂问道：“师尊，你的手臂怎么了？”

　　“我在练黯然销魂掌。”我忽悠，道。

　　“这不是杨过的招式的吗。”

　　我摸着贺宽的脑袋说道：“这么绝密的招式都有耳闻，徒儿不愧是武痴！”

　　“嘿嘿……”贺宽被我吹捧之后，有点不好意思的笑了起来。

　　快走到店门口时，贺宽忽然想起什么似地问道：“师尊，你的姑姑呢？”

　　“什么姑姑？”我一时没反应过来，问道。

　　“你都变成杨过了，你的姑姑就是小龙女呀！”

　　我忍俊不禁，可笑过之后，心里却涌起一阵苦涩，杨过的小龙女至少给了他一个16年的承诺，可我的那个小龙女呢？

　　一朝别离难再续，是非成败转头空！


第57章 傻的可爱的姑娘

　　走进“胖子档”胖嫂正在收银台点着钱，乍然看到我意外又吃惊地问道：“一西，你怎么来了？”

　　“想在这边修养一段时间。”

　　胖嫂抱怨道：“你看你真是的，来也不提前给我们打个电话，我让贺肥去接你的啊！”

　　我笑道：“又不是小孩子，不用接的。”

　　“你的手臂怎么了？”胖嫂表情凝重地从收银台走了出来。

　　“不碍的，前些日子不小心划伤了。”我依旧轻描淡写地说道。

　　“这么不小心，还说自己不是孩子！”

　　我转移话题：“胖嫂，我挺饿的，给我来一盘盖浇饭吧。”

　　“成，还要土豆牛肉的吗？”

　　“嗯……对了，胖嫂，这附近有空房吗，我想租一间常住。”

　　“到我家住得了，2层小洋楼，房间多着呢！”

　　“我想自己清净、清净。”

　　胖嫂做了一个理解的表情，然后说道：“行，你有什么要求，胖嫂帮你去找。”

　　“清净一点……能靠着那边的山更好。”

　　胖嫂想了想答道：“还真有，山下面不是贺小军承包的鱼塘吗，他在那边砌了个小屋，晚上看鱼用的，现在鱼塘废了，小屋子也空着了，水电倒都有，就是条件差了点！”

　　“没事儿，我不讲究的。”

　　“行，胖嫂明天去帮你和小军说说，再帮你把屋子装修一下，住着舒服点儿。”

　　我笑了笑，道：“胖嫂，我就不和你说谢谢了。”

　　“一家人，说什么谢谢的……你现在这样，我和你肥哥别提有多难过了，只要你高兴，我们能帮上点儿是点儿！”

　　……

　　知道我来，贺肥将厨房扔给了自己新带的徒弟，坐在我对面和我唠嗑。

　　贺肥问我：“你小子准备在这里待多久。”

　　“看情况，不一定。”我答道。

　　事实上我手臂的伤好了之后，便会离开这里回小城陪皮皮，但我也不确定要多久才好，所以给了贺肥这么一个答案。

　　贺肥点了点，沉默片刻很认真地对我说道：“我知道你在商场上栽了，如果你想再翻身，记着和肥总说，我这儿钱都给你留着，有多少，你拿多少！”

　　我心中感动，却早已经没有了翻身的欲望，只是说道：“肥总，谢谢你的好意，但现在我只想活得清净点儿，过去的那些不提也罢。”

　　贺肥有点不可思议的看着我，终于也没有再说什么，叹息道：“唉！清净点也好，只是可惜了你这好用的脑袋。”

　　我附和着笑了笑，却不再言语，低着头继续吃着没有吃完的盖浇饭。

　　……

　　躺在旅馆的房间里，属于我的这个夜是孤独的，但却不觉得有多难捱，我知道一切孤独的悲伤不过是来自于自己的妄想，所谓的孤独也不是没有人爱你，而是我谁都不爱……至少我现在是这种状态，大喜大悲中的起起落落后，我对爱情，已经没什么期待，我现在唯一的愿望便是：身体健康，在皮皮身边，一路陪着他长大成人。

　　陈清怡倒是真的有先见之明，她给皮皮留的这200万和一套上海的房子终于派上了用场，否则我还真不敢将自己最后的600万全部用在补偿员工和创业大赛上，是她成全了我的心安，让我还算对得起那些曾经一起奋斗过的员工们。

　　这三天，我在小镇过的很平静，大多数时间闷在旅馆里看看书，听听音乐，傍晚的时候会去散散步，生活就是如此简单。

　　这天下午，胖嫂告诉我，靠在山脚下，鱼塘边上的那个房子已经帮我装修好了，我现在就可以搬过去住。

　　我的行李很少，贺肥开着车只用了一趟，便帮我完成了搬家工作。

　　小屋子里简单的吊了一个顶，地上铺了木地板，还有一台看上去价值不菲的液晶电视，甚至还有一台崭新的电脑，连网络也装好了，我知道这些都是胖嫂所为，她给我打造了一个不错的栖身之地，虽然屋子小了些，但也算温馨。

　　屋外的环境更好，打开我床边的小窗户便可以看到巍峨的大山和碧绿的河水，所以我很喜欢这里！

　　……

　　这个远离人群，远离喧嚣的夜晚，我在池塘边坐了一会儿，回到小屋子内，看了看时间不过才8点，原来无所事事真的会让时间显得特别漫长，若是从前，恍惚间已经是深夜。

　　洗漱完之后，我泡了一杯茶，打开电脑，想找一部电影看看，找了半天也没有什么特别感兴趣的，于是有些无聊起来，打开窗户点上香烟消遣着。

　　我忽然想起，自己正在创作的《第一次邂逅》大约写了一万多个字便因为无暇分身而搁浅了，现在我有大把的时间，为什么不继续写下去呢，哪怕只是娱乐自己，至少有事情可做。

　　我输入自己的账号，登陆论坛，酝酿了下情绪又开始写了起来，不过前面写的一万多字，并没有引起哪怕一个人的关注，两个在楼层里留言的，一个是做广告的哥们儿，一个是打酱油的。

　　没有关注，倒不影响我的情绪，至少现在的我，不会把创作和营销联系上，那个已经转给田甜的咖啡店现在的我也没什么能力再去帮上忙，所以再次写作《第一次邂逅》，我只是单纯的娱乐自己，用文字记下自己曾经的经历。

　　因为只有左手可以用，我打字很慢，也很累，两个多小时并没有写出太多内容，而给自己设定的休息时间已经到了，我舒展了一下身体准备关电脑休息。

　　就在准备关掉页面时，眼角的余光忽然瞥到论坛的收信箱里有一段文字留言。

　　我打开看了看，是一个月前的，内容很简单：“你的文字很有感情，我会一直关注的。”

　　对于这段留言，我并没有放在心上，但出于礼貌，我还是回了“谢谢”两个字，之后便关掉了电脑，此刻已经是深夜的11点，我真的该休息了。

　　……

　　躺在床上已经朦朦胧胧，却忽然有人敲门，然后便听到有人叫我叔叔，听着这熟悉的声音我一下就想到了蒋小沫。

　　我披上一件外套，打开了房门，站在门外的果真是蒋小沫，我很不解地问道：“你怎么来了？”

　　蒋小沫带着哭腔委屈地说道：“你还说呢……我听在你广告公司工作的学姐说你出事了，我就去南通找你，可是那里我谁都不认识，去你公司打听消息，也没人知道你去了哪里，我在南通待了3天，直到今天有同学给我打电话，说在小镇见到你了，我才又连夜坐飞机赶回来的……”

　　“傻姑娘，你去南通找我做什么……是不是还自己一个人去的？”

　　“嗯……人家担心你嘛！遭遇这么大变故，你的心情一定很糟糕。”

　　我很感动，但还是责备地说道：“胡闹！……你一个姑娘家在南通人生地不熟的出点事儿怎么办？”

　　“叔叔，你不要责备我了嘛……”蒋小沫呜咽着说道。

　　我放软了语气，对蒋小沫说道：“我也是担心你的安全……还有，你正在和你的男朋友谈恋爱，你这么做也太不顾及他的感受了，以后可不能这样了，知道吗？”

　　“他不是我男朋友，是我好哥们儿、死党……我们第一次见面时，你和我要烟抽，我害怕你误会我是个抽烟的女生，我……我也不知道怎么就说他是我男朋友了，那烟……是晚上我们一起吃饭时，他买了没地方塞，才塞我包包里的，后来忘记拿走了！”

　　蒋小沫的解释，让我无言，眼前这姑娘实在是傻的有点可爱！


第58章 网友的信息

　　秋末的夜风，吹的蒋小沫下意识的掖了掖衣服，她的衣着有些单薄。

　　我回屋内拿了一件厚外套给她披上，对她说道：“我送你回学校吧。”

　　蒋小沫摇了摇头，道：“叔叔，难道你没上过大学吗，现在已经11点半了。”

　　“那我送你去镇上的旅馆，你得早点休息，今天这一天没少折腾吧？”

　　“可我想和你聊一会儿。”

　　“咱们边走边聊吧，你等会儿我去穿衣服。”我没有给蒋小沫拒绝我提议的机会，径自走进屋内，找了一件羽绒服给自己穿上。

　　……

　　按照小镇的习惯，路灯早在一个小时前就已经全部熄灭，好在月色够好，我和蒋小沫晃荡在无人的街道上，她很刻意的放慢了脚步，或许她真的有很多话要对我说，却一直沉默不言。

　　我率先打破沉默：“小沫，谢谢你这么关心我，我挺开心的。”

　　“可是看到你现在这样我很难过，你手臂的伤会好吗？”

　　向自己已经没有运动能力的手臂看了看，我心中有些失落，在金庸的武侠世界中，杨过断臂是一种悲壮，而在现实世界里，如果真的残废掉一只手臂，那便是悲惨，我不可能有杨过那份单手持剑，纵横江湖的能力，甚至连生活都难以自理。

　　“会好的。”尽管心里没底但我还是给了蒋小沫肯定的答复。

　　“你自己以为的，还是医生这么说的？”

　　我不想和蒋小沫在这个问题上纠缠，故作不悦地说道：“你这丫头怎么这么刁钻呢？这又不是什么不治之伤，当然会好。”

　　“叔叔，你别生气嘛，人家这不是关心你嘛。”蒋小沫赶忙认错，语气却委屈，典型的小女生行为。

　　……

　　一条街终于被我们走到了尽头，街尾处有一个灯箱还亮着的小旅馆，之前路过的好几家旅馆都已经不营业了，毕竟这不是周末，又是深秋的夜晚，这些民房改成的小旅馆多半不会营业。

　　我将蒋小沫送到小旅馆，陪她开好房间后准备离去时，她却喊住了我：“叔叔，等等。”

　　“还有事吗？”

　　“明天早上你想吃什么，我给你送过去。”

　　“不用这么麻烦的，我自己来镇上买些就行了。”

　　“不麻烦啦，我们学校食堂能吃的东西很多，还很便宜呢，买好了我借同学的电动车给你送过去，几分钟就好了。”蒋小沫很坚持的说道，大有我不答应就和我耗着的架势。

　　“随便买点就行了，你赶紧去休息吧。”

　　蒋小沫面露微笑，对我挥了挥手，道：“那你明天等我的呀……路上注意安全，叔叔！”

　　我笑着点了点头，心中却真切的体会到温暖的感觉，好似被蒋小沫带回了大学时代，曾经我和左岚也是这么相处，最后恋爱的，我有些想念，想念追不回的时光，想念左岚！

　　……

　　次日一早，天刚蒙蒙亮，我的门便被敲响，我下意识的以为是蒋小沫，打开门却发现站着的是满头大汗的贺宽，他左手提着一个方便袋，里面装了一些饼和辣酱，右手提着保温盒，估计是粥。

　　“师尊，母亲大人派徒儿给你送早饭，您请用膳吧！”

　　“徒儿辛苦了。”我笑了笑从贺宽手中接过保温盒。

　　“那师尊大人，您先吃，徒儿偷闲练一会儿武功。”

　　“行，你练，我看着。”我说着放下手中的东西，去屋内搬了个小板凳坐着。

　　贺宽见我坐在一旁观看，顿时精神十足，一声大吼，便耍出了自创绝学“怒海狂龙”，一个跳跃之后，肚上的肥肉一颤一颤的，滑稽无比！

　　我忍俊不禁，没咽下的粥就这么轻浮的喷了出去。

　　贺宽有些惶恐：“师尊，你为何如此失态？是徒儿的招式不对吗？”

　　我“正色”道：“宽儿，侠之大者，为国为民，切记心浮气躁，你看你这招怒海狂龙，表面声势强大，内则虚弱不堪，还需加以改进！”

　　“师尊英明，深不可测，徒儿会好好琢磨、琢磨的！”贺宽稽首说道。

　　“嗯……”我拉长声音，一本正经的点了点头，心里却笑喷了，贺宽这小子实在是太有幽默感了。

　　……

　　贺宽盘坐在地上，参悟我刚刚赠给他的话，我继续吃着早饭，鸡的啼鸣声中，朝阳也终于挂上了天空，毫不吝啬的将它的光辉赠与这个世界，大山里充满宁静与祥和，我有了一种融入天地中的安详感。

　　片刻之后，蒋小沫骑着一辆粉红色的电动车，带着笑容向我驶来，老远冲我喊道：“叔叔，我给你送早饭了！”

　　“谢谢，不过我刚吃过。”我有些抱歉地说道。

　　蒋小沫来到我面前，一只脚撑在地上，并没有下车，朝贺宽看了看，明白了是怎么回事，倒也不生气我提前吃了早餐，从车篓里的方便袋里拿出一瓶牛奶递给我，道：“那你把这瓶牛奶喝了，我用开水泡过了，还热着呢！”

　　我点了点头从蒋小沫手中接过牛奶，却在插吸管的时候犯了难，我还是不太习惯用左手，尝试了几次都未能成功的插进去。

　　蒋小沫从我手中拿过牛奶瓶和吸管，有些难过的对我说道：“叔叔，你看你身边多需要有个人照顾你！”

　　我接过蒋小沫帮我插好吸管的牛奶笑言：“能抽烟、能喝酒的，哪有你说的那么不能自理！”

　　蒋小沫严肃的对我说道：“提到抽烟、喝酒，我必须要说你了，你现在正在康复阶段，这些东西都不能碰的！”

　　“我只是打个比方！”

　　“反正以后我会看着你的……”说着看了看表，又道：“叔叔，我得去上课了，等我放学了来接你去镇上吃饭，这次你可不许先吃了。”

　　我点了点头。

　　蒋小沫还不放心，对闭目修炼的贺宽说道：“胖子档家的小孩，中午别给你师傅送饭了，我接他去镇上吃。”

　　贺宽潜心修炼，沉默不语。

　　我示意蒋小沫赶紧回去上课，中午一定会等她之后，她这才放心离去。

　　……

　　蒋小沫和贺宽相继离去之后，我的世界又只剩下我一个人，绕着小鱼塘散了一会儿步之后，我又回到屋子里，我决定趁着早上清醒，继续将《第一次邂逅》创作下去。

　　打开电脑，照例登陆账号，却又在收件箱里看到留言信息，我打开，还是那名叫ag的网友发来的，他说：“我以为你不写了呢，很开心你能继续下去，加油，我会一直支持你！”

　　除了谢谢，我好似也没有其他什么可回的，但昨天已经说过“谢谢”，今日再重复，多少有敷衍人家的意味，为难了一会，索性问他：“你是魔兽世界的玩家吗？”（他的网名ag是魔兽世界主城部落城市奥格瑞玛的简称）

　　发完信息，又看了看他给我回信的时间，是深夜的1：26分，这更加证明我的猜测是正确的，这是一个喜欢熬夜的游戏达人！


第59章 玩魔兽的女汉子

　　我并没有指望这个叫ag的网友会立即给我回信息，也能想象出：这个时候在某个城市的某个角落，他正在酣睡的情景。

　　整个上午，我都沉浸在自己的文字中，情绪也好似随着这些记录的文字，体会了当初那份不知何从何去的悲欢离合。

　　已是中午的11点，我舒展了一下身体，结束了上午半天的写作，闭上眼睛靠在办公椅上养神。

　　手臂处忽然传来一阵刀割般的疼痛，我知道这是臂丛神经损伤后出现的阵痛，最近我一直在忍受着这样的疼痛。

　　吃了些止痛药物之后，终于缓解了一些疼痛，我知道这样的疼痛还会持续很久，而我能做的只是忍耐。

　　……

　　大约十分钟之后，蒋小沫来到我的住处，依然骑着那辆粉红色的电动车，她在门外向我喊道：“叔叔，可以去吃饭了吗？”

　　“马上。”我应了一声，准备关掉电脑，却发现收件箱里又收到一份留言，我知道是那个叫ag的网友发来的，但不想让蒋小沫久等，没来得及看便关掉了电脑。

　　我穿上外套走出屋子，蒋小沫依旧笑脸相迎，好似在她的身上永远看不到沈曼式的沧桑、左岚式的从容、莫寒式的冷艳、陈清怡式的知性、安琪式的高高在上……但她却是一个独一无二的蒋小沫，单纯、热情、善良！

　　我看着那小巧的粉红色电动车，有些担忧的向蒋小沫问道：“小沫，咱们两人坐上面没问题吧？”

　　蒋小沫很自信地说道：“没问题！”

　　“前提是你得减个20斤！”我调侃蒋小沫。

　　蒋小沫鼓着嘴，生气地看着我，却又忽然很高兴：“叔叔，这才是真实的你嘛，爱调侃、偶尔会口无遮拦！”

　　我一愣，好似这之前的一年我活得很严肃，大部分时间是不苟言笑的，说来讽刺，倒是在一无所有之后，做回了曾经的自己。

　　“叔叔，快上来吧，这电动车我已经和我同学买过来了，就算坐坏了，也是咱自己的车，不用担心！”

　　我点了点头，在车子后面坐了下来。

　　……

　　路上蒋小沫有些遗憾的对我说道：“叔叔，可惜我不会开车，要不以后就可以开车接你了，马上都快深秋了，你坐在电动车上一定很冷！”

　　“你一个女孩子都不怕冷，我当然也没问题了。”

　　“反正我就是不想你受冻嘛，要不以后天冷了，我们就跑步去，还可以锻炼身体呢！”

　　我沉默片刻对蒋小沫说道：“小沫，你别这样，你有自己的学业，以后还会工作，有男朋友，成立自己的家庭，你不应该浪费太多的时间在我身上。”

　　蒋小沫几乎没有思考便说道：“可我不觉得是在浪费时间啊，我觉得和你在一起很开心！”停了停又补充，道：“你是我的偶像，能照顾自己的偶像，我一直觉得很荣幸！”

　　“你见过有混的这么惨的偶像吗？”

　　“这只是暂时的啦，我相信叔叔你现在的沉默，只是在积蓄力量，总有一天你一定还会重塑辉煌的。”蒋小沫很有信心的对我说道。

　　“小沫，你想听实话吗？”

　　“当然想听。”

　　我点了点头继续说道：“来这里我只是为了修养，手臂的伤好了之后，我就会回小城，只是简单的做点小生意，陪着儿子，如此过完一生而已，并不是你说的正在积蓄力量。”

　　我的言语好似颠覆了蒋小沫对我的认识，她停下了车，回过头看着我：“叔叔，你真是这么想的吗？”

　　“当然是真的，你不会因为我的自甘堕落赶我下车吧？”

　　蒋小沫沉默许久，道：“不会，只是有点失望！”说完又转回身子，背影却显得有些低落，这一刻我相信，她是真的把曾经的我作为奋斗的指引和动力。

　　这个中午我和蒋小沫一起去他们学校的食堂吃了饭，蒋小沫依旧对我尽心尽力、照顾有加，但是回去时，无论如何我都不让她再送我了，不管她对我是出于崇拜、出于爱慕，或只是朋友间的关心，我都有必要和她保持距离，因为除了造成不良影响，我真的不能给她些什么。

　　……

　　路上，我经过一间渔具店，买了一根轻便的碳素钓鱼竿，今天早上我发现屋子旁废弃的小鱼塘里有鱼儿游动，我觉得下午的时间可以钓钓鱼打发掉，而钓鱼也是为数不多可以用单手完成的运动，只是装饵的时候有点费劲，但胜在时间够多！

　　小鱼塘终究是废弃的，鱼儿并不密集，一个下午，我只钓了区区几条，找了一个盆，将这些钓上来的鱼养了起来，看着这些在盆里游动的小鱼，倒不觉得那么孤独了，至少是个伴。

　　休憩一小会儿之后，我又打开电脑，准备继续完成《第一次邂逅》的写作，看着屏幕的光亮起，再次输入登录账号时才想起收件箱里还有一个留言没看。

　　不出所料，留言是那个叫ag的网友发来的，他说：“是啊，我是魔兽的玩家，你呢，你为什么叫半支烟？”

　　我想了想回了过去：“生活就像待抽的烟，而我的生活是有残缺的，所以就叫半支烟。”

　　他好似在线，很快便回了过来：“难怪看你的文字会觉得伤感，这是你生活的不完美所致吧？”

　　“或许吧。”

　　很快他又回了信息：“你打字好像很慢哦！”

　　我不想和一个虚拟世界的陌生人解释太多，只是回道：“刚学会打字，键盘还不熟，见谅！”

　　“好吧，那我不打扰你了，你赶紧更新吧，我一直等着看呢！”

　　“嗯。”

　　这是一次索然无味的交流，我甚至立即忘记了我们聊天的内容，又将注意力集中到自己的写作上，在不察觉中很快已经是傍晚。

　　就在我停止写作时，忽然又收到ag的留言：“半支烟，今天就更新这么多吗？”

　　“嗯……你不会整个下午都一直在跟帖吧？”

　　“今天下午工作不忙，一直都在跟。”

　　从和这个ag的对话中，可以看出这个人不善言谈，因为他的话，似乎都让人不太好往下接，除了谢谢他一直这么热心的跟帖，我实在不知道该怎么回。

　　正想着怎么回他信息时，他又发了一条信息过来：“今天下午你写的让我感触很深，人生的确充满太多无奈，我曾经也爱过一个男人，可最后，我们并不曾在一起！”

　　我为ag感到遗憾，却也通过这一段文字信息，了解到她是一个女人，而且还是一个会玩魔兽世界的女汉子！这多少让我觉得意外！


第60章 天扬集团的收购方案

　　尽管我为ag感到遗憾，但却没打算安慰，因为在我看来是否与自己爱的人在一起，已经不那么重要，以我为例如果我喜欢过的女人便要在一起，那岂不是挑战中国的法律。

　　人生与曾经爱过的另一半有一段值得回味很久的爱情便足够了，不必奢求太多。如果过于执着，只能徒增伤痛，而现实中真正陪着走到最后的，又有多少是最初那个曾信誓旦旦说要在一起的人呢？

　　关掉电脑，点上一支烟，看着窗外已经灰暗的天空，我好似错过了今天的黄昏，这让我感到失落。

　　……

　　我想散步去镇上的小吃店喝些粥，正在换外套时，蒋小沫却拎着一个硕大的编织袋出现在我面前。

　　不等我开口，她便从编织袋里拿出一盆吊兰挂在我的窗户边，又拿了两盒清香剂放在我的电脑桌上，然后是一些零碎的装饰品，全部放置好，一只手叉腰，一只手给自己扇风，打量着自己的布置，似乎很满意，这才对我说道：“叔叔你喜欢抽烟，吊兰会净化空气，我给你买了一盆，还有清香剂，你记得多打开窗户透透气，这样就不会有烟味了……你看你吸烟本来就多，还记不得开窗户，等于又吸了遍二手烟，很伤身体的……还有这些木偶摆件，很可爱吧？有他们陪着你，你心情就会放松，心情放松了伤势也就恢复的快一些了！”

　　我沉默片刻对蒋小沫说道：“小沫，我中午和你说的，你都忘了吗？”

　　蒋小沫一副懵懂的表情看着我：“什么呀？”

　　我当然知道蒋小沫是在故意装傻，但还是耐着性子说道：“我们有各自的生活，你不要在我身上浪费时间和精力了，不值得！”

　　蒋小沫笑道：“你说这事儿啊，我早忘啦……反正我不觉得自己关心你有什么不对的。”

　　在我还想继续说点儿什么的时候，电话响了起来，我被打断，从口袋里拿出手机，这个电话是韩枫打来的。

　　“在那边过的怎样？”韩枫问我。

　　“采菊东篱下，悠然见南山。”我笑言。

　　“心态保持的不错嘛！”

　　“那是因为我很满足现在的生活。”

　　韩枫笑了笑，语气却又严肃了起来，他对我说道：“这次打电话有个事情需要征求你的意见。”

　　“你说吧。”

　　韩枫稍稍沉默之后对我说道：“天扬集团介入了海景咖啡和你名下所有产业的收购案中，安琪在昨天和我有过接洽，目前他们开出的条件最好，承诺接下我们公司的所有债务，并且不改变原来的人事架构，所有的员工都将保留原来的工作岗位。”

　　一阵沉默之后，我说道：“我已经授权给你处理了，你决定就是了。”

　　“现在天扬集团介入这次的收购案，并且开出这么好的条件，其实我们都应该明白，这次幕后的黑手很可能就是安琪，她的目的就是为了打垮你，然后吞并我们的公司，获得报复后的快感……我不甘心，所以我不同意！”

　　“你既然已经有答案了，为什么还征求我的意见呢？”

　　“我想你回来，我们重塑曾经的辉煌，资金问题，我会找我老爸和华利集团搞定的……”

　　我语气认真地对韩枫说道：“何必这么为难自己呢，自从我们兄弟并肩奋斗的那一刻起，你就已经决定脱离华利集团作出一番自己的事业，这两年你成功的打造了胖子档这个品牌，也还清了从华利集团带出来的起始资金，这是你的荣誉和成就，没有必要因为自己所谓的不甘心再去依附于你的父亲和华利集团，毁了这两年苦心经营的一切……集中精力和王子一起做好在昆明的地产项目，海景咖啡的事情到此为止吧。”

　　“你也知道我们是兄弟并肩奋斗，少了你，我一个人还奋斗个屁，迟早把胖子档也卖了，回去接手我老爸的产业得了！”韩枫的语气愈发的激动。

　　我依旧保持平静地说道：“你别说怄气的话……我不会眷念曾经的一切了，商场上的金戈铁马真的不适合我……虽然我没有再和你并肩奋斗，但至少还有王子这个兄弟陪着你！”

　　“王子？……自从他上次划了你一刀，我就没有再把他当兄弟，充其量是个商业上的合作对象，这些年你自己为他做了多少，你自己不清楚吗，他就不应该这么对你！”

　　我叹息：“我和王子之间的事情不是三言两语能够解释的清楚的，但我永远相信王子是一个值得处一辈子的兄弟，你不要因为我的事情迁怒于他，是我咎由自取，我碰触了他的底线！”

　　一段极长时间的沉默之后，韩枫问道：“那你的意思呢，接受安琪和天扬集团的收购？把海景咖啡和你所有的产业拱手让给她？”

　　“以天扬集团在业内的口碑和实力，如果他们接手海景咖啡，这个品牌还是有机会保住的，甚至进一步发展，交给他们去运作也没什么不好。”

　　“那她这个便宜也捡的太大了吧，张一西，我情愿将海景咖啡交给条件开的差一些的其他公司，也不想交到安琪手上，这个女人实在是太……”

　　韩枫没有再继续说下去，但是我知道他无非是用歹毒形容安琪，他一直认为幕后的黑手是安琪，尤其是在天扬集团表现出收购兴趣后，更加巩固了他的这种想法，但我始终不能相信，曾经我深爱过的女人用这种甚至是下作的手段将我推入无底深渊。

　　“就当我欠她的吧，还有，我不相信是她所为，除非她亲口告诉我，是她！”

　　“如果你执意接受天扬集团的收购方案我无话可说，但是你自己和安琪协商，我不想再和这个女人有任何交集。”韩枫说完便挂掉了电话，没有再给我言语的机会。

　　电话挂断后的“嘟嘟”音让我为难，这个事件如果韩枫执意不愿意与安琪沟通，那么我非得介入不可，现在公司内部的员工都在等待消息，我不能再拖着，让他们长期处于惶惶不安中。

　　……

　　原地站了许久之后，我终于找到安琪的号码，随后拨了过去！


第61章 约见安琪

　　随着电话拨通的提示音响起，平静了许久的心，又好似掀起了波澜，待会儿我可能便会听到那久违的声音。

　　电话被接通，却彼此沉默了十几秒，最后打破沉默的是我，我直切主题地问道：“我听韩枫说，你们天扬集团要收购我旗下的所有产业？”

　　“嗯。”安琪的声音有些冷漠。

　　“这个事情现在由我跟近，我希望明天和你见一面，敲定收购方案。”

　　安琪的声音由冷漠转为平静：“合同我已经准备好了，你来扬州吧，如果你这边没有问题，我们明天就可以签约。”

　　“嗯，明天见。”

　　“大约几点到，我好安排时间。”安琪问道。

　　“下午3点左右吧。”

　　“知道了。”

　　“那先这样吧。”我说着准备挂电话。

　　“等等……你的手臂恢复的还好吗？”

　　安琪的关心出乎我的意料，我一愣才问道：“你怎么知道我的手臂受伤了？”

　　“我和韩枫见过面了……你是怎么受伤的？”

　　安琪的疑问让我心中松了一口气，韩枫并没有告诉安琪是王子伤了我，我轻描淡写地说道：“是我自己不小心，很快就能复原了。”

　　“嗯。”安琪应了一声，没有再言语，便挂掉了电话。

　　听着挂断音，我一时没回过神，为什么安琪不知道是王子伤了我，我会感到轻松？难道我的潜意识里也已经认为是安琪做的这一切吗？

　　……

　　“叔叔，电话已经挂断了！”身边一直站着的蒋小沫提醒我。

　　我这才将一直放在耳边的电话，塞回了口袋里。

　　“我们一起去吃饭吧。”

　　我已然没有了出去吃饭的心情，对蒋小沫说道：“今天晚上我吃泡面。”

　　“那我陪你吃。”蒋小沫说着从柜子里拿出了两盒泡面，又装了一壶水，插上电源，然后坐在我的床上等待着水开。

　　我并不希望蒋小沫留在这里，但终究也没有说什么，我不愿意对一个不谙世事的丫头，摆上一副臭脸。

　　我收拾了一些衣物，又将要吃的药整理到一个小盒子里，明天我一定会准时去赴和安琪的约。

　　“叔叔，你明天要去扬州吗？”

　　我没有言语，依旧收拾着行李。

　　“你不告诉我，我也知道，你刚刚说去扬州我都听到了。”

　　“是吗？”我应付着问了一句。

　　“是呀，明天我和你一起去，你看行吗？”

　　“你乖乖留在学校上课，我是去办正事的，不是去游山玩水的！”

　　“明天一天都没课的呀，再说有课我也得陪你去，你现在这个样子，身边必须要有一个人照顾你的！”蒋小沫很执着地说道。

　　“只是去扬州，不是跨国旅行，你就放心吧。”

　　蒋小沫还不想放弃，我终于把脸沉了下来。

　　“你别这么看着我，我不去还不行嘛？”蒋小沫语气委屈地说道，嘴上虽说不去，但却期待地看着我，等我改变决定。

　　这几天的相处，我大概了解蒋小沫的性格，并没有因为她委屈的模样，有一丝动摇，对她说道：“水开了！”

　　“哦。”蒋小沫表情虽失望，但也没有再坚持，切断了水壶的电源，泡起了两人的方便面。

　　……

　　这个夜，我早早躺在床上，心中感慨万千，明天我终于又要和安琪见面了，我不知道这一次我们是以什么样的状态见面，是否她还保持着对我的憎恨，而我保持着对她的歉意，于是我有所顾忌，她依旧咄咄逼人！

　　或许不会是这种状态，毕竟我已经沦落到如此境地，她的心里也应该得到补偿了。

　　……

　　次日，天才蒙蒙亮我便起床，我答应和安琪下午3点钟在扬州见面，那么我必须乘坐最早的一班车，才能准时赴约。

　　我拖着一个不算大的行李箱来到小镇上，准备乘公交车去市区。

　　此时，不过才5点半，天空还有星星，一路上冷冷清清，而最早一班去市区的车子，往往是最闲的，所以站台上只零散的站着2个人，因为天色朦胧，我大致只看到一个轮廓。

　　靠近站台时，其中一个人挥手冲我喊道：“叔叔，我就知道你会跟最早的班车。”

　　我总算看清了她的面容，不是蒋小沫，是谁。

　　“咯，给你买的早餐。”蒋小沫递给我一个方便袋，又从我手中接过了行李箱，帮我扶着。

　　“我昨天怎么和你说的？”

　　“人家就是不放心你嘛，你看看如果我不帮你扶住箱子，你都腾不出手吃早餐！”蒋小沫心疼的对我说道。

　　我无言。

　　蒋小沫语气又转为高兴，道：“叔叔，我可是你的贴身小助手呢，我连车票都用手机订好了，是早上7点的，你知道最早一班去扬州的车都很忙呢，我订的时候只剩6张余票了，你要今天去订，肯定没有余票了！”

　　“那我真的谢谢你了！”

　　“是不是发自内心的哟？”

　　“嗯。”我应了一声，我确实是发自内心的，有一个细心的女人跟在自己身边，会解决掉许多不必要的麻烦，如果不是蒋小沫，今天我很有可能不能准时去赴安琪的约。

　　早上七点时，我和蒋小沫准时坐上了去扬州的长途汽车，路上两人时不时聊天解乏，倒不显得旅途很漫长。

　　“叔叔，你这次去扬州是不是去见传说中的安总？”

　　“嗯。”我只是应了一声。

　　“你们是打算再续前缘吗？你现在又单身了！”

　　若是以前我或许会开玩笑，但此时却没有这个心情，我如实说道：“她的天扬集团准备收购我们海景咖啡，我去和她谈具体细节，没有问题的话我们会签合同！”

　　蒋小沫不可思议的看着我：“她是想拉你一把吗……我觉得安总或许根本还不能放下你！”

　　“如果所有人都像你这么认为，就天下太平了！”我无奈地说道，要知道在韩枫眼里安琪收购“海景咖啡”只是为了满足报复后的快感，其实此时的我也不能判断安琪的真实想法，但很可能，韩枫所理解得更接近真相！

　　蒋小沫不太懂我的话，但也没有追问，却依旧对安琪保持着兴趣，她又问我：“叔叔，你有安总的照片么，传说她可是一个超级大美女呢！”

　　“没有。”

　　“不可能，肯定在你手机的某个隐蔽的文件夹里藏着呢，给我看看，好吗？”

　　“我们已经分手快两年了，我中间也结过婚，你觉得我还能留着她的照片吗？”

　　蒋小沫依旧一副不相信的表情说道：“你不给我看就算了，反正到扬州我就能见到她了，看她真人肯定更能满足我的好奇感……”

　　我立即打断了蒋小沫：“待会儿到站后，你乖乖在车站附近找一个酒店，哪儿也不许去，更不许跟着我，知道吗？”


第62章 恶有恶报

　　下午两点左右，车子经过7个小时的长途行驶之后终于到达扬州站，当从车上下来的那一刹那，我的心情又变得复杂了起来，这座城市是我初遇安琪的地方，现在回到这里，却早已时过境迁，我和安琪经历了这么多，最后却是以这种方式见面！

　　我拖着行李箱向出站口走去，蒋小沫紧紧跟在我身后。

　　混在拥挤的人群中，我们走出了出站口，却意外的发现正前方停着一辆银白色的奥迪R8，路过的行人纷纷侧目，毕竟在扬州这样的城市，是很少见到这种顶级跑车的。

　　我也随众人的目光向车内看去，蒋小沫也是如此，只见车内坐着一个带着墨镜的女人，尽管被墨镜遮住一部分面容，但依然能感觉到她那惊世骇俗的美，只看了一眼的蒋小沫便向我发出感叹：“叔叔，这女个人好漂亮啊，还开着这么豪华的车，简直是集万千宠爱于一身！”

　　“她就是你想见的那个安总！”我语气平静的对蒋小沫说道。

　　车内的安琪似乎发现了我，她摘掉墨镜，从车内走了出来，顿时更多人的目光聚集到她的身上，只要是她出现的地方，她永远是那个最焦点！只是我却很意外，她竟然亲自到车站接我，难怪之前她会问我几点到。

　　安琪来到我面前，因为人流的复杂，她并不知道蒋小沫是我的同行者，只当是路人。

　　她沉默的看着我耷拉着的手臂，眼角却分明湿润，许久她从包里拿出一个小方便袋递给我：“这是我托朋友从法国带的治愈创伤的药，对愈合伤口很有用，你试试吧。”

　　“谢谢。”我简单的说道，情绪却非常复杂，一方面惊喜安琪对我的关心，一方面遗憾这些创伤药其实对我并没有什么作用，我的伤不仅仅是皮外伤。

　　我和安琪又陷入到短暂的沉默中，一直站在我身边的蒋小沫终于鼓起勇气似的对安琪说道：“安琪姐，你好，我叫蒋小沫……”

　　安琪这才发现了蒋小沫的存在，却没有理会蒋小沫的自我介绍，面无表情的看了我一眼之后说道：“现在方便去谈收购的细节吗？”

　　我点了点头。

　　“那上车吧。”

　　我对有些不知所措的蒋小沫说道：“你先在附近找一个酒店住下，我谈好事情就过去。”

　　“嗯。”蒋小沫乖巧地应了一声，便不言语，好似有点畏惧安琪那与生俱来的高高在上的气势。

　　……

　　我和安琪来到一个远离市中心的咖啡会所，两人选了一个包间，我点了一杯红茶，安琪要了一杯摩卡，两人都保持沉默，现场有一种说不出的压抑。

　　此刻如若让旁人看见，谁能相信，我们曾经是互相惦念，认定彼此为一生的情侣！

　　“张总的身边似乎永远不缺女人，如果我没记错，张总离婚还不到两个月吧？”安琪带着一丝轻蔑对我说道。

　　“我们不是你想的那种关系。”

　　“我也没兴趣知道你和她是什么关系。”安琪语气冰冷地说道，接着从包里拿出一份合同扔给我，道：“这是合同。”

　　我接过合同看了起来，果然如韩枫所说，“天扬集团”接手“海景咖啡”之后将会承担所有的债务，并且为所有的员工保留原有的工作岗位。

　　“为员工保留原有工作岗位是我最看重的，如果你们能够履行合约，我同意收购。”

　　“还有其他什么要求吗，我会满足你的。”

　　我摇了摇头，道：“没有，希望你们天扬集团能够善待那些员工，他们都是这个行业的翘楚，一定会为你们集团创造价值的。”

　　安琪似笑非笑的看着我：“在你心里是不是觉得，我收购海景咖啡，只是为了满足报复后的快感？甚至会迁怒于你曾经的员工们，所以才刻意强调他们可以为我的集团创造价值？”

　　“我不了解你，也不知道你最真实的想法！”

　　“你不配知道。”安琪冷眼看着我说道。

　　安琪的话让我哑然，她在我眼中是那么的不可捉摸，比如现在，我没有想到她的态度会180度大转弯。

　　许久我向她问道：“告诉我，这次的事件是不是你一手策划的？”

　　“我说过，如果你觉得是我，我会承认的。”

　　“如果我不觉得，是不是就意味着不是你？”

　　“不要再道貌岸然了，在你的潜意识里，你只会认为是我安琪所为，否则你不会说出刚刚那番话！”

　　“你不要把你的想法强加给我行吗？……如果我真的觉得是你策划了这一切，你认为我还会坐在这里，和你谈收购海景咖啡的事情吗？”我的语气终于愤怒。

　　安琪咬着嘴唇，表情复杂地看着我。

　　“你永远为自己涂上一层厚厚的伪装，情愿互相伤害，也不愿意敞开心扉告诉我你最真实的想法！”

　　“张一西，你够了……不愿意敞开心扉的人是你……当我满怀期待的办好一切手续，苦苦等待着你向我承诺过的婚姻时……可你甚至连一个解释都不愿意给我，就这么毁了一切……试问你有什么资格评价我？”安琪的泪水在眼眶里打转。

　　当安琪提起那一段我不愿意再回忆起的往事时，我的心中好似被打翻了五味瓶，却不知道该怎么表达，因为大错已经铸成，是我辜负了她。

　　许久之后我终于低声说道：“对不起……”

　　安琪也好似稳住了情绪，她不愿意再和我多说，看着摆放在桌上的合同对我说道：“如果没有异议，把合同签了吧。”

　　我点了点头，拿出签字笔，将自己的姓名签在了合同上，然后又将合同递给了安琪。

　　安琪甚至没有看我的签字，便将合同放进了自己的包里，她没有再看我一眼，起身向包间外走去，却在走到门口时，又回头对我说道：“张一西，看见你沦落到现在这个样子，我真的很高兴……因为恶有恶报！”

　　看着安琪离去的背影，我心如刀绞……她说的是真的吗？如果是真的，为什么她还会托人为我从法国带回治疗创伤的药，如果是假的，可她的表情为什么又愤恨的那么真实？

　　我到底该怎么去解读这个女人？谁能给我答案！


第63章 夜会

　　安琪离开后，我的心情难以言明的失落，我真的很想追上她的脚步，可追上后又能怎样呢？我们现在甚至最基本的沟通都是那么的艰难。

　　回到酒店，蒋小沫已经帮我订好了房间，她住在我的隔壁。

　　我接过蒋小沫递给我的房卡，无言无语的走进房间内，随后点上一支烟排遣着失落和苦闷。

　　“叔叔，你很不开心的样子！”

　　“小沫，让我静静！”

　　“不开心的时候，千万别自己闷着，你应该让你的注意力分散一些，我出去逛逛吧，扬州城的夜景很不错呢！”

　　我没有回应。

　　蒋小沫保持着极好的耐心，她在我身边坐下，也不言语，也不离开。

　　……

　　“小沫，你觉得我这一生失败吗？”

　　蒋小沫并没有立即回答，往没有拉上窗帘的窗外看了看，天色已暗！

　　“如果你还爱着安总，为什么不大胆地去追回来？”

　　我有些诧异地看着蒋小沫，我并没有问她关于安琪的问题，她的思维实在过于跳跃。

　　“叔叔，虽然我们相处的时间不长，但我却见证了你人生的起落，我从来没有见你这么失落过，哪怕你的公司破产，手臂受伤，你也可以笑着面对，可为什么只是下午去见了安总，便如此失落、沮丧呢？……因为你还爱着她！”

　　我从不怀疑自己还爱着安琪，可没有人比我更明白：时过境迁后，我们只能天各一方的远远望着。

　　“我们已经回不去了。”

　　“安总还没嫁，你现在也是单身，为什么回不去？……而且，我看得出来，她还爱着你！”

　　“她恨我！”

　　“爱和恨是一体的，她有多恨你，就有多爱你……只是你们两个人都太骄傲了，骄傲的不给彼此解释的机会，骄傲的用互相伤害，来宣泄对彼此的感情！”

　　“我不想伤害她，太多事情，我也是身不由己！”

　　蒋小沫叹息，许久才说道：“你们就像两片迷失在茫茫大海中的孤舟，却没有一个灯塔，指引你们去寻找对方，我真的很为你们感到难过！”

　　或许蒋小沫说的是对的，但我和安琪之间，我真的已经感觉无能为力，我没有颜面再去纠缠她！

　　“叔叔，你现在手捧一束鲜花，找到安总，告诉她：你爱她，你想娶她，她一定会回到你身边的！”

　　蒋小沫的天真让我无奈的笑了笑，如果我和安琪之间的种种，真是一束花，一句“我爱你”可以解决，那便不会有今日的一切。

　　一阵沉默之后，我对蒋小沫说道：“出去走走吧。”

　　……

　　“天下三分明月夜，二分无奈是扬州”，扬州真的是一个夜色很美的城市，哪怕此时已经是深秋，但散步在这座城市的街道上，仍能感受到它的灵气和秀美。

　　不知不觉中，我和蒋小沫走到了扬州的商业副中心“京华城中城”，这里有个广场，是3年前别克S弯道挑战赛举行的地方，也是我初次见到安琪的地方。

　　我驻足凝视，周围的建筑群依旧没有变化，但却找不到一点当初的痕迹，而那个广场也已经废弃，只剩一些摊贩在广场上卖着一些小吃和毛绒玩具。

　　“叔叔，你看那些毛绒玩具好漂亮啊！我买一些回去送给我的室友。”蒋小沫颇为感兴趣地说道。

　　我还没有来得及回应，注意力便被轰鸣的马达声吸引而去，在左侧那条宽敞的马路上，几辆车狂飙而来……

　　我本能的盯着那些狂飙而过的车，却终究失望，车群里并没有当初那辆惹眼的保时捷Boxster，也没有她现在驾驶的R8，这一切好似在提醒我，过去的只是过去，爱情是不会停在原地等待的，我们偏离得太远，太远了！

　　……

　　回去的路上，蒋小沫抱着两个硕大的毛绒玩具，我说打车，她非坚持步行，她的理由是喜欢这里夜色，明天离开后，便基本不会有机会故地重游了。

　　对我而言，扬州我是会记住一辈子的，不仅仅是这里撩人的夜色，还有那个霸道、美丽、难以捉摸的女人！

　　“叔叔，你的手机借我用一下，我给同学发个信息，我手机没电了！”蒋小沫放下手中的毛绒玩具对我说道。

　　我没有多想从口袋里将手机递给她。

　　一辆出租车在我们身边停下，蒋小沫一闪身坐进了出租车内，她关上门，按下车窗对不明所以的我说道：“叔叔，我会给安总发信息，告诉她你在这里等她……待会儿她来了，你让她帮忙把我的毛绒玩具和你一起送回酒店，谢谢！”

　　出租车绝尘而去，只留下错愕不已的我！

　　……

　　我坐在公交站台的木制椅上，不管安琪会不会来，这个夜我将在这里守候着，但心中却没有什么期待，甚至已经做好了不欢而散的准备。

　　深秋的夜风吹的我有些打颤，我将蒋小沫留下的两个毛绒熊摆在自己两边好像左右护法，尽管看上去滑稽了些，却真的不那么冷了。

　　夜越来越深，我的心情却越来越平静，我的平静源于我越来越相信安琪不会来，蒋小沫不该用她的天真将我和安琪捆绑在一起，她实在低估了安琪对我的愤恨。

　　路上的车和行人越来越少，秋风扫落叶中，这座充满灵气的城市也显得萧瑟，我明知道自己该离去了，却被一种力量支配，情愿这么傻等着！

　　……

　　远处，一束强光照得我睁不开眼，一辆银白色的R8疾驰而来，最后在我面前停下，等的已经麻木的我有些痴傻的看着，却不相信是她。

　　车门终于打开，安琪就站在我面前，我好似在梦里一般。

　　安琪往我身边的两个毛绒熊看了看，虽面无表情，却少了一些凌厉。

　　“给你介绍一下，这是我的左右护法，白色的熊叫大宝、棕色的熊叫二宝。”我一本正经的向安琪介绍，道。

　　安琪看着我许久，冷冷说道：“臭贫！”

　　我笑了笑，对两个毛绒熊说道：“大宝、二宝，没坐过豪车吧，今天沾安总的光，让你们感受一下什么叫奢华！”我说着拎着两只熊的耳朵，塞进了安琪的车内。

　　“待会儿把你塞在行李箱里吗？”安琪似笑非笑的看着只有两座的R8对我说道。

　　我终于不再开玩笑，正色说道：“我们聊聊好吗？”

　　“我们之间没什么好聊的！”

　　“那你为什么还要过来？”

　　安琪的憎恨的看着我却不言语。


第64章 你就一怂无赖

　　我走近安琪，与她保持着仅仅30公分的距离，映像中，我们很久没有这么接近过了。

　　“为什么要过来？”我再次向安琪问道。

　　“我说过，我喜欢看你现在这副落魄的模样。”说完又向周边看了看说道：“被抛弃在这陌生的城市，陌生的街道，带着两只傻熊，这还是曾经那个意气风发，不可一世的张总吗？”

　　“如果这样会让你觉得开心，我不介意再惨一点。”我平静但真挚的对安琪说道。

　　安琪只是看了我一眼，便转移了视线有些茫然地看着幽暗的远方，或许她也弄不清楚自己为什么要来，所以沉默、掩饰！

　　“我还没有吃晚饭。”我对安琪说道。

　　“和我有关系吗？”

　　“如果你也没有，我们搭个伴吧，那边有个烧烤摊，我们去吃烧烤喝啤酒，怎样？”

　　“没兴趣。”

　　“你不是喜欢看我落魄吗，我身上就剩一百多块钱，吃完烧烤，我真的穷的连一个钢镚都没有了，我觉得你会享受亲手把我变成一个穷光蛋的过程！”

　　……

　　安琪似乎真的很乐意我穷到身无分文，来到烧烤摊前一阵狂轰乱点，她却不知道，待会儿还得她自己买单，因为我说身上有一百多块钱是骗她的，我出来时忘记带钱包了。

　　安琪就这么坐着，却不吃东西，我拿起一根肉串递给她：“吃点？”

　　安琪看了看油腻不堪的桌面，摇了摇头，示意不吃。

　　我故意感叹：“女神就是女神，什么时候也不忘丢了高贵和身份，这么活着不拘束吗，特没劲！”

　　“你就一怂无赖！”安琪冷冷扔给了我一句。

　　我只听过臭无赖，很惊讶安琪竟然可以把怂和无赖组合在一起骂人，她是越来越有水平了，我是指骂人！

　　我笑而不言，端起面前的塑料杯，将里面的啤酒一饮而尽，貌似享受的拿起被烧烤过的肉串吃了起来。

　　……

　　安琪好似一座冰雕坐在我对面，她的眼神带着寒意刺向我，让我觉得有些冷。

　　“你车里有外套吗，有的话帮忙拿一件过来，我有点冷！”我对安琪说道。

　　“你是觉得自己和我关系很不错吗？”

　　“我真的冷，啤酒冷，风也冷，对面坐着的人更冷！”我感叹。

　　安琪不想和我废话，转身拿起自己的包准备离开。

　　我起身两步追上，拉住了她：“我让你走了吗？”

　　“松开，你不是觉得我冷吗？”安琪挣扎着。

　　“那你就不能温暖一点吗？”

　　“我凭什么要对你温暖……放开我，怂无赖！”安琪说着想用脚踢我，我早有准备，用自己的腿卡住她，让她动弹不得。

　　“要走也行，去把帐给结了。”

　　安琪瞪大眼睛看着我……

　　我转头对烧烤摊的老板说道：“老板，结账找这位小姐，今天她请客。”

　　老板只当我们在打情骂俏，笑着应了一声：“好咧！”

　　“去啊。”我又催促安琪。

　　“你吃之前是怎么和我说的？我凭什么帮你这怂无赖结账！”安琪怒视我。

　　“就凭东西都是你点的。”

　　安琪被气的没有言语，半晌对我说道：“你松开我。”

　　“把帐结了都好说，要不你别指望我松开。”

　　安琪眯着眼睛看着我，这是她要抓狂前的征兆，但吓不到我，我死活不松手！

　　人群中，几个年纪大的人终于看不下去，用扬州方言对我说道：“你这小伙也太不上路子了，不好这么难为一个姑娘！”

　　我瞄了说话的老头一眼，道：“姑娘怎么了，姑娘就能吃饭不给钱了，我还残疾呢！”

　　“这小伙不讲理，不讲理……”老头指着我连连说道。

　　安琪丝毫不给我留面子：“你哪儿残？脑残吧，你！”

　　我并不在意安琪骂我脑残，对围观的众人说道：“各位扬州的父老乡亲你们评评理，吃的东西都是这个姑娘点的，这个烧烤摊儿的老板可以证明，而且我真的是手脚不方便，丢了工作，也没什么经济能力，千里迢迢来扬州就是投靠她的，她现在不能因为我手脚不方便了，就这么嫌弃我，这不合适！……各位扬州的大大，你们可千万不能因为她是扬州的姑娘就偏着她！你们扬州可是全国文明城市呢，这点儿理，你们都是文明人，肯定看的明明白白……”说完我做了个痛心疾首的表情。

　　人群中立刻有人倒戈相向，对安琪说道：“姑娘，这是你男朋友吧，没感情散就散了，这个倒不能勉强，但也不差一顿饭钱，你给结了吧，再帮他买张车票送他回去……我们扬州的姑娘不能太绝情……这小伙是惨了点儿！”

　　“张一西！”安琪怒视我。

　　“谁让你骂我是无赖的，我无赖给你看！”我小声说道，却死活拉着安琪不松手。

　　“你松开，我拿钱。”安琪终于妥协。

　　安琪从钱包里拿出200元递给烧烤摊儿的老板，然后理都不理我向自己的R8走去。

　　我又拽住她：“给点儿零花钱。”

　　安琪此刻只想着摆脱我，从钱包里抽出一叠钱塞到我手上：“可以松开了吗？”

　　“没问题。”我笑了笑，松开安琪接过了她手上的钱。

　　安琪瞪了我一眼，转身快步走向了自己的车，在众人目瞪口呆的表情中，伴随着引擎声，绝尘而去。

　　……

　　两只玩具熊还在安琪的车里，拿着她给我的钱，去玩具摊又买了两只，晃着手中没用完的钞票，对还没有散去的众人说道：“感谢各位父老乡亲的仗义执言……来……来……来，都来吃烧烤，我请客，管饱，酒管够！”

　　和一帮不认识的路人甲乙丙丁，天南地北的吹着牛逼，吃了个饱，喝了个够，这才晃晃悠悠的打的驶往酒店，尽管我和安琪的关系并没有什么实质性的改善，但我们好似又回到了从前那般，记得曾经的我，就是这么用无赖的品性对付着她的傲娇和暴戾，我们斗气、斗嘴，打架……

　　想想她刚刚骂我怂无赖的样子，不自觉的笑了笑，我会牢记这个夜晚的！


第65章 动手术

　　回到酒店，蒋小沫在我房间等待着，见我回来面色期待地问道：“叔叔，安总去找你了吗？”

　　“嗯。”

　　“那是不是她送你回来的？”

　　我摇了摇头，道：“自己打的车。”

　　“可是我发现你的钱包忘记带了呀，你哪来的钱打车的？”

　　“安琪给的。”

　　“啊！她宁愿给钱让你自己打车也不愿意送你回来吗？”蒋小沫感叹，道。

　　“小沫，这些不重要，时间不早了，你去休息吧，明天我们还要乘早班车回济南的。”

　　蒋小沫并不离去，执着地问道：“你们之间发生了些什么，你告诉我，我就不缠着你了！”

　　“吃了烧烤，互相争执了几句，各自散去。”我从简说道。

　　“这！……”

　　对于蒋小沫的不可思议，我并不吃惊，我和安琪的相处模式，如若呈现在别人面前，多少显得有些另类。

　　蒋小沫离开之后，我的世界也清净了下来，躺在床上，很自然的想到那个女人，也不知道此时的她是什么心情，是否也像我这般回味着刚刚的情景呢？

　　明天我就将回济南，这一次我们相见，是为了公事，下一次，我们是否还有理由再相见呢？答案是否定的，我们没有任何理由再产生交集，而这个彼此相见的夜晚，便显得弥足珍贵了起来。

　　……

　　次日，我和蒋小沫一早搭上了回济南的长途汽车，我的心情也不复来时那般沉重，我了了一桩心事，我相信“海景咖啡”被天扬集团收购，还算是一个不错的归宿，我也相信，这一系列的事件策划并不是安琪，尤其是这次见面之后，我更加坚定，尽管没有直接的证据，但我有很强烈的直觉。

　　“叔叔，你真的不选择留在扬州寻找和安总复合的机会吗？”蒋小沫很遗憾的问我。

　　我摇了摇头，我比所有人都明白，我和安琪是不可能再续前缘的，我是一个曾经背叛过她，且结婚的男人，我没有颜面再去动复合的念头，回小城安稳的过一生是最识趣的选择。

　　……

　　再次回到小镇，已经是傍晚，蒋小沫回了自己的学校，我自然是回那个与山水为伴的小屋子。

　　扬州之行，让我感到疲倦，简单吃了个晚饭我便躺在床上准备休眠，却在朦朦胧胧要睡着时，手臂忽地传来一阵不能忍受的剧痛。

　　我挣扎着从床上坐起，找到止痛的药物，像往常一样吃了几粒，却依旧痛的冷汗直流，足足半个小时后，才慢慢缓解。

　　我心中产生恐惧感，最近的疼痛感越来越密集，我害怕这么长期拖延下去，真的废了这条手臂，但心中仍有顾虑。

　　门被敲响，传来蒋小沫的声音：“叔叔，你还没睡觉吧，我给你买了些你最喜欢喝的甜豆浆。”

　　打开门，蒋小沫手中拎了一个方便袋，有一杯甜豆浆，还有一些日常用品。

　　“喝吧。”蒋小沫插好吸管将甜豆浆递给了我。

　　“谢谢！”

　　蒋小沫看着我：“叔叔，你的脸上看上去好差！”

　　“可能有点累吧。”我企图掩饰。

　　“不是累，这是一种病态的脸色差，你身体不舒服吗？”蒋小沫更加疑惑地看着我，随之目光停留在我刚刚吃完忘记收起来的药物上。

　　蒋小沫拿起药罐看了看：“止痛药还有神经营养药……你到底怎么了嘛？”

　　“没什么大碍。”我不想让蒋小沫担心，依旧轻描淡写地说道。

　　蒋小沫带着哭腔紧张地说道：“叔叔，你告诉我嘛，你别吓我啊，刚刚看你的脸色都是苍白的！”

　　我无法再隐瞒下去，一阵沉默之后终于对蒋小沫说道：“……我手臂的臂丛神经受损了。”

　　“臂丛神经损伤！你动手术了没有？……不对，如果动手术了，不应该是你现在这个样子！”

　　“小沫，你不要激动，你先听我说，我暂时还不能动手术，我不是单纯的受伤那么简单！但现在我不方便告诉你！”我保持镇定对蒋小沫说道。

　　“有什么事情你和我说呀，这可是你的身体，哪有人像你这样拿自己身体开玩笑的嘛！”

　　见我不言语，她又晃着我没有受伤的手臂带着哭腔说道：“叔叔，你告诉我嘛！”

　　看着蒋小沫单纯的脸和焦急的表情，我终于不再隐瞒，把事情的始末和利害关系告诉了她。

　　“叔叔，你好傻，他都那么伤害你了，你为什么还这么维护他，他根本就没拿你当兄弟！”蒋小沫语气愤恨的替我鸣不平。

　　“人都有冲动的时候，是我冲动在先，误伤了师姐，他才……小沫，不要纠结这个事情了，等过了这多事之秋我会立即去动手术的。”我手搭在蒋小沫的肩上，安抚着她的情绪。

　　“不行，你要立即去动手术，你所担心的事情，发生的几率是很小的，你不值得去冒这个险！”蒋小沫异常坚决的对我说道。

　　“小，但不代表没有，这关系到王子和韩枫几个亿的项目，如果一旦被对手利用，损失难以估量……小沫，商场的事情过于复杂，你没有进这个圈子，你不了解，到时候的连锁反应，会波及很多人的……而且我也咨询过医生，我的伤拖几个月是没有问题的。”

　　蒋小沫却做了个如释重负的表情，她对我说道：“你担心的事情，我有办法解决，我大伯就是淄博中心医院的神经科主任，我们去找他，他一定有办法替你保密，而且我们在淄博动手术，也比在济南、南通要安全的多！”

　　“小沫，这不是开玩笑的，你能确定吗？”我虽这么问，但心中还是燃起一丝希望，如果真的能确保安全，没有人愿意受这份折磨。

　　“他可是我亲大伯，从小最疼我了，你别担心，我现在就和他联系。”蒋小沫说着走向屋外，拿出手机，将电话拨了出去。

　　……

　　片刻之后她回到屋内语气喜悦的对我说道：“叔叔，你放心吧，我大伯说他亲自替你动手术，而且他说手术成功的几率很高，他有很多临床经验，让你不要担心，要保持良好的心态，才有利于康复！”

　　蒋小沫的喜悦是发自内心的，这让我感动，因为她的存在，我的人生似乎显得不那么灰暗，或许她是上天派来拯救我的天使！

　　“叔叔，你把衣服脱了！”

　　我疑惑地看着蒋小沫，夜深人静中，她的话让我费解……

　　蒋小沫脸一红，才说道：“我帮你做肌肉按摩啦，大伯说：可以防止肌肉萎缩……如果以后安总不回到你身边，恐怕这个苦差事我要做很久呢！”


第66章 王兢带来的消息

　　三天后，我和蒋小沫动身去了淄博，并在淄博逗留了3天，这三天中，在蒋小沫大伯的安排下，我完成了手术，但何时能够恢复行动能力还要看后期的康复情况，不过没有准确时间，神经的修复需要一个很长的过程。

　　因为不确定康复的时间，我做好了在小镇长期待下去的准备，很快又是一个月过去，而秋天也终于接近了尾声，冬天眼看就要来。

　　这个深秋的夜很是寒冷，蒋小沫照例在我这里帮我做着手臂的按摩，防止肌肉萎缩，这个苦差事她已经持续做了一个多月了。

　　“叔叔，明天小镇上会有一个庙会，我们把你养的金鱼拿到庙会上卖吧。”蒋小沫一边帮我按摩，一边很期待的对我说道。

　　最近一个月我因为比较闲，养了不少金鱼，起初是为了消遣娱乐，倒没打算卖过，后来蒋小沫说，我金鱼养的很好，可以作为我的职业去发展，于是便有了卖金鱼的念头，倒不是说真的要作为职业，只是为了玩儿，为了消磨时间，现在我的生活就是这么的悠闲。

　　“行，咱们明天去庙会上摆摊儿。”我笑言。

　　“嗯……不过咱们先说好了，卖的钱一人一半，算我工资，我也有苦劳的！”

　　“什么时候这么财迷了？”我和蒋小沫开玩笑。

　　“人家不就想求个心理平衡嘛，养金鱼也有我的份呢！”

　　我摸了摸蒋小沫的脑袋说道：“行，明天我买两包烟，剩下的钱都给你！”

　　“还不知道能不能卖出两包烟的钱呢！”蒋小沫一脸质疑的看着我说道。

　　“如果卖不出两包烟的钱，卖多少给你多少，这总该满足了吧？”我很爽快地说道。

　　蒋小沫嘟着嘴对我说道：“叔叔，你的营销能力那么强，为什么就不能想一些营销手段，多卖几条小金鱼呢？”

　　“有些能力是需用动力去驱动的，我对这些已经没有兴趣了，我记得自己不止一次的和你说过！”

　　蒋小沫学着贺肥的腔调，摸着我的脑袋遗憾地说道：“唉……可惜了这好用的脑袋了！”说完自己“咯咯”笑着，乐个不停！

　　……

　　次日，阳光明媚，我和蒋小沫一早就在贺肥的店门口占了个位置，用来摆摊儿卖金鱼。

　　大约7点左右，已经陆续有摊贩沾满了这条街道，于是这条平常较为安静的街也变得喧嚣了起来，随处可听到摊贩用来吸引顾客播放的神曲。

　　有摊儿的地方就有神曲，我倒也不排斥，点上一根烟，跟着曲子的节奏，用脚尖点着地，悠闲又自在。

　　不到8点，庙会上已经人来人往，叫卖声不绝于耳，炒栗子、烤山芋的香味，弥漫在空气中，直勾起人的食欲。

　　贺宽这小子人越多，越爱现，教唆一帮和他年纪差不多的小孩，耍着他的自创绝学“怒海狂龙”

　　“宽子，过来。”我向他喊道。

　　贺宽颇尊师重道，赶忙一晃、一晃的向我跑来：“师尊，您有何吩咐？”

　　“去给我买一包炒栗子。”我说着准备从钱包里抽出钱递给他。

　　身边的蒋小沫立刻制止，道：“叔叔，咱们还没赚钱呢，你就别花钱了！”

　　我向贺宽使了个眼色，贺宽做了个明白的表情，直往身后的“胖子档”冲去，推开收银员嚷了一声：“你给我起开！”就从收银箱里抽了10块钱，然后向炒栗子的摊儿跑去。

　　“叔叔，你这样会把胖子档家的小孩儿教坏的！”

　　我哈哈大笑：“你没看到贺宽刚刚的架势么，简直就是劫富救贫的草莽英雄，哪里教坏了嘛！”

　　蒋小沫无语的看着我，而贺宽已经买了两包板栗出现在我们面前分别递给我和蒋小沫一包，道：“师尊，沫姑娘，请享用，如果不够尽管吩咐宽儿，我回家抢钱给你们买！”

　　我皱眉：“什么抢？你小子怎么用词儿呢！”

　　贺宽赶忙说道：“是劫富救贫！”

　　“这才对嘛！”

　　“师尊教训的是，徒儿谨记！”

　　一直板着脸的蒋小沫，也被我和贺宽的对话给逗乐，掩着嘴笑个不停！

　　……

　　吃着贺宽买来的板栗，看着眼前形形色色的路人，我前所未有的感到轻松，我喜欢这里的生活，轻松、自在又简单……

　　一个上午我和蒋小沫便卖掉了差不多所有的金鱼，大多是这个学校的学生，有蒋小沫的同学，也有专门给我捧场的，还有胖嫂也带着周边几个商户的老板娘各买了一些。

　　我将一叠零零碎碎的钱递给蒋小沫，道：“都给你！”

　　蒋小沫也不客气，给我留了两包买烟的钱，将剩余的钱装进了自己的钱包里。

　　正和蒋小沫商量下午要不要再补些金鱼来卖的时候，一男一女站在我们摊位前，女人背着双肩包，穿着前卫又时尚，男人尽管身穿休闲装，却掩饰不住精干。

　　“王兢，甜爷！”我起身不可思议的感叹。

　　王兢抱怨，道：“张一西，我可给你打了好几遍电话了，正准备进胖子档打听你在哪儿呢，没想到先碰上了！”

　　我抱歉的解释，道：“这地方太吵了，没听到手机铃声……你和甜爷怎么来了？”

　　“我来济南看看她爷爷，顺便来小镇找你叙叙旧！”

　　我点了点头，也不意外在这儿碰上王兢了，田甜对金鱼颇感兴趣，问我：“张一西，这些金鱼都是你卖的吗？”

　　“对啊，喜欢送你几条。”

　　田甜看着我笑道：“大名鼎鼎的张一西，在这儿摆地摊儿卖金鱼，你的心态可真不是一般的好！”

　　王兢接过了话：“张一西的境界，我们这等凡人是理解不了的！”

　　“你这捧我还是贬我呢！”

　　王兢拍着我的肩膀笑了笑，表情又变得认真，他对我说道：“找个方便说话的地方，有正事儿和你说。”

　　“去胖子档吧，里面有一间我的办公室。”

　　王兢点了点头对田甜说道：“你在这儿坐一会儿，我和张一西说点事情！”

　　“你们去吧。”田甜很配合的说道，这更能让我想象到，王兢将会给我带来什么消息。

　　……

　　“胖子档”的办公室内，终于隔离了喧嚣，王兢扔给我一根烟，各自点燃，他表情严肃，皱着眉对我说道：“扳倒海景咖啡的幕后黑手我已经查到了，你要有个心理准备！”

　　王兢的话让我心里一咯噔，他为什么要让我有心理准备，难道真的是安琪？


第67章 幕后黑手

　　王兢注视着我，我仍在心里揣测着，甚至产生不想面对的情绪，我不能接受是安琪所为。

　　好似看穿了我的心思，王兢对我说道：“张一西，你不要紧张，不是安总。”

　　我的心情终于放松，却觉得王兢有点故弄玄虚了，也或者是我错误的解读了他话里的意思，我向王兢问道：“是谁？”

　　“颜致远。”王兢点头说道。

　　我沉默着，但这个结果并不出乎我的意料，这符合颜致远一贯的商业作风，也只有他有这个实力能操纵我们的投资方，在这之前，我们已经有所领教。

　　“安琪在这个事件里扮演的是什么角色？”我问道。

　　王兢摇了摇头，道：“先不谈安总，我还有另外的事情告诉你，是你不愿意听到的。”

　　我的心中又再次产生紧张感。

　　这次王兢没有再卖关子，他对我说道：“在海景咖啡没有破产之前，你们一直在秘密准备私家饮品的项目，对吧？”

　　我点了点头。

　　“我现在告诉你，天之涯、海之角咖啡，将在下个月正式向市场推出私家饮品系列，在你们海景咖啡之前……你的策划创意早就泄露了！”

　　王兢的话好似一道晴天霹雳击中了我，海景咖啡被人出卖了，到底是谁？知道这个项目的除了王子、沈曼、关颖、韩枫便不再有其他人。

　　我深陷在难以置信中不能自拔，这四个人是我最亲近的人，我无法想象是他们其中的一个出卖了“海景咖啡”！

　　许久我说道：“这个项目的核心成员都各自带着一个团队，可能是下面的人泄露的！”

　　王兢笑了笑：“张一西，何必自欺呢？下面的人是接触不到完整的策划案的，他们最多了解的是自己的项目部分，现在泄露的是全部的策划案！”

　　我的心一阵阵疼痛，依旧挣扎着排斥这个事实，许久我对王兢说道：“现在追究这些已经没有意义了……我很享受现在的生活，我不愿意再与那个争名夺利的商场有任何的交集。”

　　王兢看着我笑了笑，却又叹息：“张一西，你应该懂得什么是身不由己，有些事情是很难逃避的……下面我得和你谈谈安总的事情了……这个女人为你牺牲太大了，大到我这个局外人都为她感到心痛！”

　　今天的王兢带来的消息已经一次次刺痛我的敏锐，但如他所说，我逃不掉，我必须在刺痛中了解事情的真相。

　　王兢又点上一根烟对我说道：“事情得从两个多月前说起，事实上那时候安总已经从我们的项目中撤资了，至于什么原因，我不是太清楚，所以我不能乱说……”

　　我回忆：两个多月前，与那个风雨交加的夜晚，我在天台恳求安琪放过“西罗”的时间差不多吻合。

　　王兢继续说道：“安总的突然撤资让颜致远很是愤怒，两人甚至在会议室有过剧烈的冲突，盛怒之下的安总砸掉了会议室的玻璃杯，当然没有人知道具体细节，只是后来保洁工打扫时，看到玻璃杯的残渣推断出来的，事实上从那时候起，安总就已经退出了……颜致远因为知道我和你走得比较近，他不太信任我，所以整个事件我没有得到一点消息，但我的兄弟刘杰参与了整个事件的实施，是他把这个信息反馈给了我，信息源很可靠！当然他也是在事后才告诉我的，我希望你能理解他，毕竟是在颜致远手底下做事情的！”

　　我点头，等待王兢说出我最关心的事情。

　　王兢深深吸了一口烟，叹息，道：“后来就是你的海景咖啡破产了，安总以天扬集团的名义收购了海景，但是收购事件给她造成很大麻烦，当安总提出收购时，他们集团内部的董事会是集体反对的，毕竟有常识的人都知道收购一个品牌严重受损的公司有多大风险，甚至会影响收购公司自身的品牌形象，再者对于天扬集团这个庞然大物来说，恐怕还不太看得上海景咖啡的盈利规模和前景，但偏偏安总不顾董事会反对，强行收购，而且还是溢价收购，现在天扬集团内部对安总颇有微词，她现在的处境虽说不上危险，但很麻烦！”

　　我闭上眼睛，仰起头，脑海里浮现的是安琪那美丽又倔强的面容，我已经无法形容此时的心情。

　　“张一西，出山吧，帮助安总，也帮助你自己重振海景咖啡，这样才能帮安总度过在天扬集团内部的信任危机，我相信只要海景咖啡能够盈利，能够回到过去，那些反对安总的人会闭嘴的，更重要的是，颜致远处心积虑的打垮海景，现在安总却不惜代价保住海景，以他的为人作风，难保他不会联合天扬集团内部的董事会成员对付安总！”

　　王兢带来的消息对我形成的冲击力太大……我沉浸在复杂的情绪中，一时不知道怎么开口。

　　“张一西，你觉得出卖你的人是谁？尽管我知道这对你很残忍，但始终是要去正视的！”

　　沉默半晌，我说道：“不管是谁，我都不想追究。”

　　“其实你心里已经有答案了，是吗？”王兢用一种可以洞穿的眼神看着我问道。

　　我继续保持着沉默，这对于我来说过于沉重！

　　王兢拍了拍我的肩膀说道：“行了，事情太多，需要给你时间去消化，咱们保持着联系，后天我和田甜回扬州，如果你能接受我的意见，就和我们一起去扬州，至少先见上安总一面，这个女人太不容易了！”

　　“嗯。”

　　……

　　王兢又陪我抽了一根烟，两人这才离开了“胖子档”的办公室，而我的心情却如坐过山车一般，久久不能平静！我的生活似乎又将被彻底颠覆。

　　田甜见我和王兢出来，脸上露出笑容，她挽住了王兢的胳膊，依偎着王兢，幸福又甜蜜，不知道为何这个时候我想到了安琪，她的内心承受了多少的煎熬，如果此时我也能将自己的胸膛让她依偎，给她安全感，该有多好！可是我亏欠她实在太多，多的让我没有颜面去请求她的原谅！


第68章 她要结婚了

　　“王兢，庙会一年才一次，我们再逛一会儿吧，前面有人在舞狮呢！”田甜似乎对民俗文化特别感兴趣，她用快乐的腔调对王兢说道。

　　王兢回应了田甜一个笑容，临走时又提醒我：“想好了和我们一起回扬州，等你消息。”

　　“嗯。”

　　田甜和王兢随着涌动的人流消失在我的视线中，喧嚣中，我的世界却静的只剩下我一个人，我不知道自己该用什么态度去面对这一切，或者选择逃避，在这个与世隔绝的小镇，享受简单、自由的生活。

　　我的世界忽然下了一场漫天大雪，空旷无人的世界里，纷乱的雪花中，我喝着一杯冰的咖啡！苦涩……寒冷！

　　……

　　下午，我刻意的当做这一切都没有发生，我又回到了住处，补了一些金鱼放在庙会上卖，我大声吆喝，我谈笑风生，我好似记不得王兢对我说过的一切，情愿就这么鸵鸟似的活着，我无法面对自己被出卖的事实。

　　可我终究放不下安琪，就像王兢说的，哪怕只是去见她一面。

　　已经是傍晚时分，我再也不愿意控制自己，更等不及一天后和王兢一起回扬州，我没有准备任何东西，只带着一颗关切和恳求原谅的心，让贺肥把我送到火车站，我要连夜赶到扬州，我想见她一面。

　　……

　　当坐上火车的那一刻，我的心情不再平静，我不知道得知一切后，再次面对安琪时，我是什么状态，她又是什么状态，而我已经不敢奢求她能原谅我。

　　到达南京时，已经是深夜的4点，我又从南京打的赶往扬州，路上我等来了黎明，我祈祷这不是一个梦碎、疮痍的黎明。

　　受寒流的影响，这个早晨成了秋天和冬天的分界线，路灯映衬下的车窗布着一层冰霜，哪怕是在车内，呼吸间也有寒冷形成后的白气，但这样的寒冷却未能凝结我的躁动，这样的躁动让我在深夜和黎明的转换间异常清醒。

　　……

　　我来到安琪所在的别墅区，在寒风凛冽中站立许久，这里管理森严，没有住户的允许我进不去，这样也好，让我在寒风和冰霜的洗礼中忏悔、救赎。

　　已是早晨，但这个高档的别墅区并没有多少来往的车辆，这是一个应该在被窝中享受的早晨，我冻的发抖，却仍目不转睛的盯着进出口处，或许下一刻我将会看到那辆已经被我熟悉的R8。

　　上天对我还算不薄，整8点时我真的看到了那辆银白色的R8。

　　安琪坐在车内，等待隔离栏打开，此时的她系着黑白格的围巾，戴着白色框的眼镜，显得很知性、淡雅，却也看的出她离开时很匆忙，她几乎没有化妆，甚至头发也只是简单的盘了起来。

　　隔离栏慢慢打开，被冻僵的我，拖着沉重的步子，挡在了车前。

　　对于我的忽然出现，安琪面色变了变，但她似乎并不想见到我，只是如陌生人一般，按了按车喇叭，示意我让开。

　　似乎连门卫也感觉到我的凄惨，他对车内的安琪说道：“小姐，这位先生早上6点就在这里等了，都快冻成冰雕了，今天最低气温零下2度呢！”

　　安琪面色复杂地看着我许久，转而对门卫说道：“我和他不熟，麻烦你请他让开，我有重要的会议要参加！”

　　我有些失落，就这么呆愣的挡在安琪的车前。

　　“麻烦你配合一下吧。”门卫来到我身边带着一丝同情说道。

　　我点了点头，给安琪让出了位置，安琪不再停留，启动车子，欲离开。

　　我好似忽然醒悟，对着还没有完全关上的车窗喊道：“我在这儿等你，多久都等！”

　　我的呐喊并没有得到回应，而安琪已经驾着车驶向了马路，渐渐消失在我的视线中。

　　……

　　附近连个早餐店也没有，我忍受着饥寒交迫，就这么坐在路牙上死死等待着，或许再次见到安琪时已经是夜晚，但那又如何，只要我的意识还在，我便等着。

　　我的凄惨让门卫动了恻隐之心，他拿了一件军大衣递给了我，叹息道：“先穿上吧，待会儿我换班的时候给你弄点吃的。”

　　“谢谢。”我从钱包里抽出钱递给门卫，又道：“再帮我带包烟。”

　　9点左右，门卫终于换班，他给我买了些馒头和榨菜，还有烟，作为回报找零的钱我都给了他。

　　门卫并没有立即离去，他和我一起坐在路牙上，我吃早餐，他抽烟，他问我叫什么名字，我告诉他叫张一西。

　　他又有些好奇地问道：“张一西，你和那女的是什么关系？”

　　我愣了一愣，无从定义自己和安琪的关系，最后说道：“朋友。”

　　门卫撇了撇嘴，道：“不像！”

　　我笑了笑，问道：“那你觉得我们是什么关系？”

　　“男女朋友关系……不过，你好像也混的惨了点，那女的开的可是R8，是豪车！”

　　“你不是看的挺清楚的吗？”

　　门卫挠了挠头，有点不好意思，又说道：“你别看我只是一个门卫，但和我打交道的可都是金主，我看人特别准，你虽然惨了点儿，但我觉得你身上有他们那味儿，你和那女的肯定有过去！”

　　我没回应门卫的话，问道：“有面纸么，我擦鼻涕。”

　　门卫从口袋里掏出一叠卫生纸递给我，道：“凑合着用，我都使这个！”

　　……

　　尽管我并不把物质看得太重，但看着手中干硬的馒头和冰冷的榨菜丝，我还是有些低落，我问自己，到底为什么我会变成现在这个样子，无论我选择何种生活方式，也不应该是现在这样，如此的孤独、内疚、落寞……好似乞丐。

　　门卫已经离去，我蜷缩着用军大衣紧紧地裹住自己，快正午的阳光刺的我不愿意抬起头，就这么看着自己的影子伴随着萧瑟的寒风一阵阵发呆。

　　我昏昏欲睡，一辆白色的宝马在我的面前停了下来，车门打开，下车的是一个穿着职业装的漂亮年轻女人，我不认识她，她却拿着羽绒服向我走来。

　　“你是张一西先生吗？”

　　我麻木又含糊地应了一声：“嗯！”

　　“你好，我是安总的特助，我来给你送一件羽绒服。”

　　我这才正眼看着她：“她呢？”

　　“安总正在参加会议，你别等了……还有，安总这几天不会回来的。”

　　“她躲我？”

　　“我不知道，她只是说，不会回来，让你别等了。”女人抱歉的对我说道。

　　我点了点头，看着别墅区的传达室平静的对女人说道：“看到那边的传达室没有，你回去告诉安总，我就是在这里做门卫，做保安，也等着她，多久都等！”

　　女人为难地看着我，终于说道：“你又何必这么执着呢？……安总她要结婚了！”


第69章 归还手链

　　一阵挡都挡不住的刺痛，让我的心在滴血，我的胸腔好似被子弹穿过，几乎不能呼吸……这一刻我终于感同身受的明白当初我结婚时，安琪有多疼痛！！

　　“张总，您还好吗？”女人有些担忧地问我。

　　我强忍疼痛，声音低沉地说道：“我想把祝福亲自送给她，我会在这里等她。”

　　“她真的不会见你的，你又何必让彼此尴尬呢？”

　　“最后一面也不可以吗？”

　　女人叹息，半晌说道：“我帮你转达吧，至于安总是否愿意见你，还得看她本人的意思！”

　　“谢谢！”

　　……

　　我就这么躺在尽是尘埃的路上，用手背遮住眼睛，轻浮的泪水止不住的落了下来，我曾经固执的以为：如果安琪结婚时，我一定可以坦然的祝福她，但这一刻真正到来时，我是如此的难受，但我不会去改变什么，也没有资格去改变什么，我唯一可以做的便是送上自己最真挚的祝福。

　　我就这么躺着，从下午到黄昏，在心痛中，彻底放空了自己，好似死了一般。

　　天色已经黑暗，我没有等到要等的人，我的生理和心理承受着不能承受的痛，或许这便是因果报应，曾经的我给了安琪同样的痛，甚至更痛！

　　我终于哭出了声音，不是为了自己，是为了安琪，为她曾经的痛苦而痛苦。

　　对应我的哭声，是轻蔑的笑声：“张一西，你哭了？”

　　是安琪的声音，她终于还是回来看了我这个落寞的人，我擦掉泪水，从地上坐了起来，我从口袋里抽出一根烟点燃，她没来之前我想过：我一定会笑着给她祝福，此刻我需要这支烟，来排遣掉我的痛苦，然后微笑。

　　我抽烟，安琪沉默不言的看着我，气氛如同这天气一般冰冷。

　　“我有点饿了，带我去吃点东西吧，想吃点热的！”我掐灭掉烟头，笑着对安琪说道。

　　“去海底捞行吗？”安琪对我说道。

　　“中……”我依旧面带微笑，我没有资格用悲痛去面对安琪。

　　……

　　安琪开着车带我来到市区的“海底捞”火锅店，她请我吃火锅，我会永远记住这最后的晚餐。

　　我们选了一个安静些的角落，锅里冒着的热气和温暖的灯光，好似带我来到另一个世界，我舒服了一些，但仅仅是身体上的。

　　我用左手拿起筷子夹着里面的肉丸，却几次都未能成功，安琪夹了一个丸子放进我面前的碗里：“想吃什么告诉我，我帮你。”

　　“那麻烦你了！”我虽这么说，却没有真的再麻烦安琪，只是夹着方便夹起的蔬菜。

　　我只是吃着，安琪则沉默，许久之后我对她说道：“其实我这次来扬州是为了谢谢你的，谢谢你为我和海景咖啡做了这么多！”

　　“你不是觉得我收购海景只是为了满足报复后的快感吗？”

　　“有人告诉了我一些真相，还有，我从没觉得这个事件和你有关系，我是相信你的！”

　　“这算我最后送给你的礼物，海景咖啡我会派人好好打理的。”

　　“谢谢……真心祝你新婚快乐。”我端起面前的啤酒一饮而尽。

　　“你不问我结婚的对象是谁吗？”

　　我摇了摇头：“我相信无论是谁他都会对你好的。”

　　安琪点了点头，我们陷入到无尽的沉默之中。

　　我的目的已经达到，我不想再纠缠安琪，我想离开扬州了，从此将安琪留在我的记忆中，我们不会再有任何现实中的交集。

　　“我走了。”我对安琪说道。

　　“去哪儿？”

　　“哪里对我来说都一样，不重要。”

　　安琪一阵沉默之后，问道：“张一西你现在体会到我当初的感受了吗？”

　　安琪突如其来的问题让我措手不及，我没有想到她会如此问我，许久我摇头说道：“难道你觉得我一个离过婚的男人，还有什么颜面对你抱有幻想吗？……其实我不难过，挺为你感到高兴的！”

　　安琪注视着我，最终选择了沉默。

　　“手给我。”我对安琪说道。

　　安琪疑惑地看着我。

　　“给你东西。”我笑了笑说道。

　　安琪依旧不肯伸手，我从口袋里拿出一个小盒子，放进了她的大衣口袋里：“这是当初你让我帮你保管的手链，虽然我不知道你和谁结婚，但是这条手链在两年前就该还给你了。”

　　安琪嘴角微颤，她的眼眶已然湿润，她背过了自己的身体。

　　我不能理解，为什么我归还这条本该属于她的手链时，她会如此反应。

　　“你走吧，走的远远的……”安琪对我说道。

　　我不让自己哽咽，用最平静的语调对安琪说道：“我一直追寻着一片灯火闪亮，可我从来没有触及过，如果你的世界也有这片灯火闪亮，我希望婚姻能帮你紧紧握住这片灯火闪亮！”

　　我不再驻足，向路边走去，我真的该离开了，带走自己的躯体，留下全部的祝福，祝你幸福，Angel……

　　……

　　两个小时后，我坐上了回济南的列车，我有些疲倦，却更心痛，想起安琪穿着婚纱的画面，我会为她高兴，为自己心痛，曾经我有机会牵住的手走过象征婚姻的红地毯，可是我自己亲手毁掉了这一切。

　　这一刻我甚至不介意自己孤独一生，因为我从未有能力去握住那片灯火闪亮，也或许，我根本不需要那片灯火闪亮，我有皮皮陪着，便足够。

　　我拿出自己的手机，我仍痛苦，我需要情感的宣泄，我要将此时的心情转化为文字。

　　我登陆自己的论坛账号，却又在收件箱里看到留言，我知道是那个网友ag的，最近这一个月，我们已经变的很熟悉，她依旧每天会等待我的更新，如果我断更她会询问，甚至我们还一起玩了魔兽，不过只有一次，我的手不太方便，仅有的那一次，只是向她证明，我曾经也是一个魔兽玩家，的确在别克上班时，我是一个疯狂的魔兽玩家，所以看到ag，第一反应便是奥格瑞玛！而ag竟然也真的是一个魔兽高手，她的装备和操作都是顶级！

　　“hi，半支烟，这两天怎么没有更新啊，是不是身体不舒服了？”

　　留言是昨天晚上的，那时候我正在去南京的火车上，我给ag回了信息：“这两天有事，待会儿就更新。”

　　留言刚发出去，ag便立刻回了信息，她好似一直在线：“嗯，好多网友都在等着你和韩茉（莫寒在第一次邂逅中的化名）的结局呢！”

　　“恐怕要让网友们失望了。”我回了过去。

　　ag发了一个难过的表情，她又询问，道：“那韩茉和天使是同一个人吗，这个悬念你准备什么时候揭晓？”

　　“你们觉得她们是同一个人吗？”

　　“从你文中所描述的来看，我觉得是同一个人，不过我也只是个人意见啦，很多网友都觉得不是同一个人！”

　　紧接着ag又补充了一条信息：“真理往往是掌握在少数人手中的哦，所以我还是坚持认为她们是同一个人！”文字后加了一个窃笑的表情。

　　事实上真理有时候并不是掌握在少数人手中的，至少现实中安琪和莫寒真的不是同一个人！


第70章 最诚恳的交谈

　　我没有再和ag纠结莫寒是否和安琪是同一个人的问题，我回道：“我更新了，答案总有会揭晓的那一天！”

　　“嗯，你更新吧，今晚我你更多久我看多久。”

　　“我在火车上，或许会写一夜，你还是早点休息吧。”我好心提醒ag，女人熬夜总归是不好的。

　　“其实我今晚的心情不太好，与其失眠，倒不如陪着你的文字。”

　　我没有再劝ag，只是将自己所有的情绪寄托在文字中，等回过神来，火车已经从南京开到了济南境内，再有20分钟便可以到达济南的火车站。

　　让我意外的是ag真的信守承诺，她竟然陪我到更新结束，此时已经是深夜的3点多钟。

　　“半支烟，你今天的情绪好像很差，你怎么了？”

　　“物极必反，痛苦到极点也就是高兴了，为她感到高兴……时间不早了，你早点休息吧，我马上到站了。”

　　ag没有多说，只是给我发了个“晚安。”

　　……

　　半个小时后，火车到站，我在车站附近找了一个酒店住下，此刻还没有去小镇的班车，我想在市区休息半天。

　　躺在酒店舒适的大床上，我却没有一丝睡觉的欲望，只是怔怔地看着天花板失神，我的心情仍沉浸在失落和伤痛中，尽管我是发自内心的祝福安琪，但心里的伤也不可避免。

　　不知不觉中，窗外已经有阳光透过窗帘照进屋内，原来已经是早晨了，我的大脑一片混沌，可仍没有一丝睡觉的欲望。

　　我的手机响了起来，有人打进了电话，拿起看了看，是王兢的。

　　我接通了电话，王兢问道：“怎么样，张一西，有没有想好是否和我们去扬州？”

　　“我已经去过了。”

　　“你现在人在扬州吗？”

　　“刚到济南。”

　　“怎么这么快就回来了？你见到安总了吗？”

　　我没有和王兢兜圈子，我把这一天在扬州经历的事情告诉了他：“我和安琪见了面，她……她要结婚了，我也实在没什么理由留在扬州。”

　　“什么？”王兢的语气震惊！

　　“有点不可思议，但是事实，她亲口对我说的。”

　　王兢一阵沉默之后对我说道：“我还是觉得难以置信，如果安总真的要结婚，这个圈子里不会没有一点消息的！”

　　“难道她会骗我吗？”

　　王兢沉默，好似在思索，片刻之后对我说道：“张一西，你说有没有这样一种可能，她是为了让你体会她曾经受过的伤，才故意这么说的？”

　　王兢的话，让我产生一种异样的感觉，许久我说道：“我不晓得！”

　　“你放轻松一点，想要弄清楚安总到底有没有婚姻在身，并不是什么难事，你继续等我的消息吧。”

　　一阵沉默之后，我很诚恳地向王兢问道：“你不觉得安琪结婚是一个不错的结果吗？”

　　“张一西，你不该有这么消极的想法，安总对你还有情，这谁都看得出来……”

　　“不是我消极，是我觉得自己真的配不上她，你说我现在事业一败涂地，感情上是个离过婚的男人，而且还带着一个孩子，安琪的条件你也知道……你我都是快三十而立的人了，你应该明白我的想法，如果你站在我的角度，你会怎么选择？”

　　王兢还没开口，电话里传来田甜的声音：“我们家王兢才没你张一西那么怂！”

　　王兢小声对田甜说道：“你不是要去做早餐的嘛，咱爷爷和我都等着呢！”

　　“我就是看不惯他那怂劲儿……难怪莫寒不爱他！”

　　田甜好似离开，王兢有些抱歉的对我说道：“不好意思，正在穿衣服，手机开的公放。”

　　“没事儿！”

　　王兢笑了笑问道：“怎么样，有没有一语点醒梦中人的感觉，我觉得甜爷说得没错，你是有点怂！”

　　“王兢，你掏心窝子和我说，如果是你，你会怎么做？”

　　王兢沉默了片刻对我说道：“其实你知道我的感情经历，我和叶萱有过一段6年的过去，我们同居过，甚至她还为我怀过孩子，这和结婚也没什么区别了，只不过遗憾的是：她放弃了我，后来我去了盱眙，我又交了一个女朋友，也是我这辈子很亏欠的一个女人，但最后我还是选择了田甜，因为我还爱她，她也没有放弃我……叶萱是我爱过的，但她放弃了我，王筝，从未放弃我，但我对她没有爱情……”

　　王兢说到这里情绪有些波动，我知道他是内疚自己对王筝的亏欠，停顿片刻他对我说道：“我对你说这些，只是想给你一个参照和表明我的立场，你还爱着安总，这是事实，假如她还没有放弃你，为什么不能抛开世俗的成见，去大胆的追求呢，追求自己的真爱！”

　　我明白王兢的意思，却一时还不能从被颠覆中反应过来，仍保持着沉默。

　　“张一西，我们先不做这些没有意义的探讨，等我回扬州弄清楚安总结婚事件的真假，如果她真的要结婚，我也不建议你再去追回她，如果她没有放弃你，只是想让你感受一下她当初的痛，你再好好想想，你该怎么做。”

　　“谢谢，我等你消息！”

　　“嗯……我再多嘴问一句，你在事业上就真的没有什么想法了，你还没到30岁，你不该这么挥霍这黄金的奋斗期！”

　　“真的没想法了，我走过的人生巅峰，再回头望望，所谓的巅峰，也没有给我带来什么实质的满足和快乐，我越来越明白，别人争得头破血流的东西，对我没有太大吸引力！”

　　“我不能理解，我一直以为我们是一类人……”

　　我打断：“王兢，曾经我们确实是一类人，但人会变，我向你保证，我对你说的都是肺腑之言，这是一次最诚恳的交谈！”

　　“你彻底放弃商业，只是不敢正视朋友的背叛！”王兢犀利地说道。

　　“在你没有带给我这个消息之前，我就已经打算永远退出这个圈子，所以不存在你说的不敢正视。”


第71章 躲着沈曼

　　我的话让王兢陷入了沉默，许久对我说道：“张一西，要不是你的境界太高，要不就是怯懦，我不会刻意的判断你是前者还是后者，但是作为朋友，我希望你能重新振作，至少你还没有到瞰破一切的年纪！”

　　我沉默，这不是我愿意去讨论的话题。

　　王兢只是叹息，没有再说什么，他挂掉了电话，而我也终于从一种复杂的情绪中解脱了出来。

　　只平静了片刻，我又陷入到另一个矛盾中，假设我和安琪还有在一起的一天，难道我要安琪放弃一切和我蛰伏在那名不经传的小城里吗？还是我们一起置身于商场的风口浪尖中？

　　我们的步伐始终不曾一致过，或许这便是我们悲剧的源头吧！

　　……

　　毫无章法的想象中，我终于疲惫了，最后陷入到睡眠中，而这一觉竟睡到傍晚，我又错过了回小镇的班车，我完全可以打的回小镇，或者让贺肥来接我，可我竟有些不愿意回小镇，或许王兢说的是对的，小镇于我而言，便是滋养怯懦的温床。

　　我卖掉了自己所有的房子，唯独在济南的这栋曾经作为我和安琪婚房的小屋子没卖，我总觉得，留着便是一个念想，虽然我和安琪已经没有什么可能在一起。

　　我想回那个小屋子住一晚，可又害怕睹物思人，渐渐害怕占据上风，我选择留宿在酒店里，或许等安琪真的嫁给别人后，我会回去看看，现在我不想让自己太痛苦。

　　……

　　躺在床上，抽了些烟，什么也不想做，我想让即将到来的夜变的无所事事。

　　忽然响起的电话铃声，打破了我的沉寂，第一遍我并没有接，直到第二遍，我没看号码接通了电话。

　　我没一点情绪的“喂”了一声。

　　“是我。”

　　我有些意外：“师姐？”

　　“嗯，来机场接我们吧，我和关颖来济南了。”

　　我的右手臂仍不能行动，所以我一直没有开车，但这些沈曼是不知道的，因为普通的刀伤，早就该愈合，恢复行动能力了。

　　“你们自己打车吧。”

　　“怎么了，你不在济南吗？”

　　“我有点累，在酒店。”

　　沈曼没有勉强我，对我说道：“你住哪间酒店，我去找你。”

　　我沉默许久对沈曼说道：“师姐，如果没有什么重要的事，我们就不要见面了，好吗？”

　　沈曼惊讶于我的态度，片刻才说道：“我赶来济南当然是有重要的事情。”

　　“那在电话里说。”

　　“如果在电话里说，我为什么还和关颖千里迢迢的赶到济南……你是怎么了？只是见你一面！”沈曼不可思议的问我。

　　我不知道该怎么和沈曼解释……

　　“地址给我，无论如何我也要见你一面，你知道你每次用这种态度对我，你心里一定有事瞒着我！”

　　沈曼太了解我了，但我不想让沈曼知道，那次刀伤，我的臂丛神经严重受损，更不想……尽管我不愿意相信出卖我的人是王子，但所有接触完整策划案的人中只有他最有动机，而他的动机便是这些年压抑的愤怒，这些我都不想让沈曼知道，也不想和沈曼有任何接触，再次刺激王子。

　　我的语气“愤怒”：“什么事儿都要见面说，那还发明电话做什么……你不说我挂了！”

　　沈曼语气平静：“一西，你算不上是个好演员……你不愿意告诉我住哪儿是吧？那我就一间、一间酒店的找，我想找你，你躲不掉的！”

　　我挂掉了电话，又将电话扔到一边，不做理会……我的心情被没完没了的事情糟蹋的极度烦躁，我又点上了一支烟。

　　一支烟抽完，我关掉所有的灯，将自己卷在被子里，我想隔离掉一切烦恼。

　　一个小时后，我未能休眠，情绪仍烦躁，我怕沈曼真的找到我，毕竟现在酒店和派出所都是联网的，只要托个关系，立刻可以打听到我住哪间酒店，我想暂时回我和安琪曾经的婚房住一晚，任她有通天的本事，也找不到那里。

　　……

　　我立即来到酒店的服务台退掉了房，头也不回的离开，我站在酒店对面的街道上等待着往来的出租车。

　　“一西。”

　　“张一西。”身后传来沈曼和关颖的声音。

　　我回头望去，沈曼和关颖从出租车的两边走了下来，我想也没想，拔腿就跑，此刻我本能的排斥和沈曼见面。

　　沈曼和关颖追逐着我，但毕竟是两个穿着高跟鞋的女人，转眼我们便拉开了距离。

　　“帮忙拦住他，他抢我的包……”沈曼冲人群喊道。

　　此话一出，顿时迎面走来的两个见义勇为的市民，扯住了我，将我按倒在地上，其中一个狠狠踹了我一脚，道：“抢包你都不专业，还他妈穿皮鞋，逮住活该，最恨你们这些贼，坏我们济南人的形象！”

　　沈曼气喘吁吁的跑了过来，她抬手推开了踹我的那个人，怒言：“你有病吧，谁让你动手的？”

　　“你这女人怎么回事儿，我这是见义勇为，你骂谁呢！”

　　关颖赶忙解释，又不住和两人道歉，但沈曼仍恨恨瞪着他！

　　……

　　见义勇为的人已经离去，沈曼将我从地上扶了起来，帮我掸着身上的灰尘，连连和我说道：“对不起一西，我不这么做，你就跑了，我真追不上你！”

　　电话里我可以装得很恼火，但真正见面时，却没有一点脾气，也不怨恨沈曼的行为，只是我终究还是要面对她！

　　沈曼和关颖一左一右挽住我的胳膊，生怕我夺路而逃，路人纷纷好奇地打量着我们，我却觉得这是一场黑色幽默，倍感羞耻，为什么会是这个样子，为什么对谁我都不能坦然的去面对？我到底做错了什么，上天要如此羞辱我？这一刻，我甚至想找个荒岛，哪怕一个人，孤独一生，也比现这充满耻辱感强！

　　……

　　我们选了一个餐厅，沈曼和关颖依旧一左一右的坐在我身边，但谁都没有开口说话，只是看着我，想从我的表情中看出一些端倪。

　　终于沈曼问我：“你为什么要这么躲着我？”

　　“我想安静，我不想被打扰，我求你们不要再缠着我了好吗？……”我在愤怒中乞求道。

　　沈曼怕刺激我的情绪，语气很轻地说道：“为什么要说缠着你呢，从你离开南通，我们已经快2个月没见面了，你到底是怎么了？”


第72章 说出真相

　　当沈曼问我原因时，我又陷入到无从表达的困境中，又一阵沉默之后，我向沈曼问道：“你们来济南做什么？”

　　沈曼和关颖对视了一眼之后，对我说道：“我们从安总手上买回了采梦工厂，并且安总将海景咖啡的品牌运营，全权交给了我们！”

　　我惊异地看着沈曼和关颖，我没有想到她们给我带来的是这个消息……

　　沈曼继续说道：“不过我们准备转型经营，将采梦工厂打造成一个专业的可以立足于全国的公关公司，上次海景咖啡的公关危机就是因为自身处理公关危机的经验不足，才导致了这个结果。”

　　关颖点头补充，道：“我们和安总有过接触，我们达成共识，将以采梦工厂为轴，重塑海景咖啡这个品牌，另外，安总把天扬集团旗下丽景轩的品牌运营也委托给了转型后的采梦工厂，仅仅这个单子，就足够维持采梦工厂的运营，看得出来，安总很想保住海景咖啡和采梦工厂！”

　　我被这个消息震撼着，安琪这么做，等于是以天扬集团的名义向颜致远宣战！

　　“丽景轩不是一直和高总的创想广告合作的吗，这么大的项目，转给采梦工厂，高总没有意见吗？”

　　沈曼摇了摇头，道：“是高总主动提出将丽景轩的项目让给采梦工厂的，高总说他欠你人情，其实大家都希望拉你一把……我觉得你不该辜负大家的盛情！”

　　“这是什么时候的事情？”

　　“今天下午我们和安总谈妥，立即来济南把这个消息带给你！倒是我们以前误会安总了！”关颖说道。

　　我没有言语，心中却五味杂陈，我记得安琪对我说过，这是她结婚前送给我最后的礼物，可我情愿不要这样的礼物，我感到沉重，更觉得亏欠她太多，我宁愿她报复我！

　　关颖看着我不解地说道：“张一西，难道你一点都不因此兴奋吗？有了天扬集团的鼎力支持，海景咖啡复兴有望，安总的意思是：在海景咖啡复苏之后，我们可以再从天扬集团手中收购回去！”

　　“我对海景咖啡已经没有兴趣了。”

　　“我们一群女人为了海景咖啡操心劳力，你云淡风轻的和我们来一句，你对海景咖啡没兴趣了，你觉得这合适吗？”关颖手拍着桌子说道。

　　“放弃海景咖啡的项目好吗？你们想过安琪的处境没有，幕后的黑手已经查出来是颜致远，这不是逼她去和颜致远全面对抗吗？……如果你们不了解颜致远这个人，麻烦去调查一下他的做事风格！”

　　“安总她一个女人都不怕，你张一西又害怕什么？”关颖语气鄙夷地问道。

　　无论我怎么隐瞒，当一个月后颜致远的咖啡店推出私家饮品这个项目后，所有人都会明白，我们中间出了背叛者，倒不如现在说出来，让沈曼和关颖打消重塑海景咖啡的念头，形势远远要比她们所知道的复杂得多。

　　我沉默许久终于对二人说道：“根据可靠消息，一个月后，颜致远的咖啡店将会率先推出私家饮品这个项目……我们的创意早就泄露了，是全部创意！”

　　沈曼的脸色顿时变得极其难看……她愤怒着又忍耐着！

　　关颖再次向我求证：“你确定这不是开玩笑的？”

　　我很郑重地说道：“我确定……所以如果你们执意复兴海景咖啡，面对的将是一场难以想象的残酷厮杀，并且我们不沾天时地利人和……我希望你们都能在商场上安全，而安全的前提是放掉海景咖啡，且我张一西彻底脱离这个圈子。”

　　我说完后，三人都陷入到沉默之中，许久关颖说道：“这个事情我们从长计议，先吃饭吧。”

　　“你们吃吧，我吃过了。”我并没有动筷子。

　　“少吃一些，当宵夜了。”沈曼说着给我舀了一碗汤。

　　我推辞不掉，接过沈曼递来的汤，心存侥幸的用左手持着勺子，只希望沈曼不会注意这个细节。

　　“一西，你的右臂……还没复原吗？”沈曼皱着眉向我问道。

　　“我习惯用左手了。”

　　沈曼根本不相信我的话：“你躲着我是不是因为怕我担心……你告诉我你的右臂到底怎么了？”

　　“我说我习惯用左手了！”我重复着。

　　“那你把右臂抬起来给我看看。”沈曼心痛地看着我说道，连带着关颖也猜疑的看着我。

　　我挣扎着想抬起右臂，一阵钻心的疼痛，却让我不能忍受的皱起了眉头。

　　沈曼咬着嘴唇看着我，泪水却在眼眶里打转，她声音颤抖地问道：“你的手臂到底怎么了，你告诉我，我求求你不要再让我揪心了！”

　　“我已经动过手术了，只是臂丛神经受损，会复原的，你不必担心！”我用最平静的语气说道。

　　“你到底要独自承受多少，才肯甘心？”沈曼哽咽着问道。

　　……

　　纸始终包不住火，尽管我刻意隐瞒，但一切的真相还是被沈曼知道了，如果纸真的包不住火，我希望我能获悉关于安琪的一切真相。

　　这个夜，我、沈曼、关颖住进了同一间酒店，但都觉得沉重，她们的沉重是源于我告知她们的真相，我的沉重是源于安琪的偏执，我原以为她只是单纯的接手“海景咖啡”，但却没有想到，她竟然联合沈曼和关颖，打算重塑“海景咖啡”的辉煌，甚至进一步发展！

　　沈曼和关颖或许不太了解颜致远，但她还不了解吗？为什么要如此这般和颜致远过不去？而且她已经要结婚了，所以更没有必要如此……她到底是怎么想的？这个疑惑我解不开，任凭绞尽脑汁也解不开！！

　　此刻我发自内心的希望，安琪不要再把精力放在“海景咖啡”上，沈曼和关颖可以成立自己的公关公司，但不必叫“采梦工厂”，而那个背叛者，希望我的落魄可以让他的心里得到补偿，从此回归正途，而我回小城带着皮皮安静的过完一生……

　　这是我幻想的最美好的结局，可是事件的发展会像我期待的这般吗？

　　曾经我希望自己的一双手可以排山倒海、力挽狂澜，但现在却如此畏畏缩缩的将所有希望寄托在别人的身上，可我还有的选择吗？我根本看不清我所处的环境，我身边的每个人都在我的意料之外，我掌控不住，我只知道，走错一步，所有人都将一起沉没！

　　……

　　门铃声响起，门外传来沈曼的声音：“一西，你还没睡吧，我们聊聊，可以吗？”


第73章 噩耗

　　我打开酒店的门，沈曼穿着睡衣站在门口，我想象的出，她是准备休息的，可是却不能安然入睡。

　　我们坐在沙发上，我抽烟，沈曼帮我按摩着右臂，气氛却在沉默中有些许的尴尬。

　　终于我问沈曼：“你们准备什么时候回南通？”

　　“关颖明天回去，我想留下来照顾你！”

　　我看着沈曼酝酿许久说道：“师姐有些事情我们都不愿意说破，但不代表不存在，不管怎么样，你现在已经嫁给了王子，无论从什么立场来说，我们也应该保持距离的。”

　　“我不能原谅王子。”沈曼语气很轻，但她的眉头却是紧蹙的。

　　我反问：“如果不原谅，你打算怎么做，离婚吗？……生活是给我们过的，不是折腾的，我始终相信，人都会有幡然醒悟的一天，王子如此，你我也是如此……回首这些年，太多的矛盾，太多的悲剧，都是源于我们内心的偏执和看不破。”

　　沈曼注视着我，许久才说道：“有些事情到生命结束的那一天恐怕也是看不破的，我曾经以为结婚便意味着一个终点，可是结果呢，结果是他的变本加厉……这些年我站在一个女人的角度把你和王子都看得很清楚，你们一个让我失望，一个让我绝望，可是命运却又这么无情的将我们捆绑在一起，不能挣脱……曾经，我不止一次的想在日本平静的过一辈子，可是真的放不下……或许你是对的，太多的事情我们懂，可是却看不破！”

　　我点了点头，看不看破只在一线间，可是却有太多的人迷失在这一线间走不出来。

　　“师姐，真的不要再为我做些什么了，当这一切都没有发生过，放过王子，也放过你自己！”

　　沈曼叹息：“如果你不和清怡离婚该有多好……或许就不会有如今这麻烦的一切！”

　　我愕然，假设陈清怡现在还在我身边，又会是怎样的局面呢，至少没有了和安琪的纠缠，至少不会让王子在愤恨之下砍我一刀，至少孤独时我还有一个可以依靠的家庭，很多时候陈清怡就好似调节剂，我们结婚的一年半，的确因为她掩盖了很多的矛盾，但我和陈清怡也实在没有爱情，我们掩盖的住第三方的矛盾，却始终不能掩盖自身的矛盾，而人生就是这么的无奈！

　　……

　　沈曼离去后的夜，我又陷入到无尽的思考中，我想解决眼前这棘手的一切，可却苦无良策，恍恍惚惚中已是早晨。

　　这是一个下雨的早晨，淅沥沥的雨声中，我仍没有睡觉的欲望，心中莫名烦躁，这种烦躁是许久不曾体会过的，我试图让自己冷静，却越来越焦虑。

　　大约7点，我接到家里的电话，是老爸打来的，电话中他的声音低沉，充满悲痛：“一西，你爷爷……你爷爷已经吃不进东西了，没几天了，回来见最后一面吧！”

　　我的心一阵阵抽搐，尽管我已经无数次做好心理准备，但是这一天真的到来时，却如此的不舍，如此的悲痛。

　　老爸安慰我：“别太难过，你爷爷已经80多岁了，重孙也抱上了，倒是没什么遗憾！”

　　我哽咽着应了一声。

　　老爸犹豫了一下，又对我说道：“一西，你看看能不能……让清怡回来，送你爷爷最后一程，前几天还念叨着呢！”

　　“我和她联系，不知道还能不能来得及。”

　　“尽力吧。”老爸轻声叹息。

　　……

　　我用手重重的从自己的脸上抹过，我擦掉了泪水，许久才在悲痛中回过神，我找到陈清怡的电话号码，随后拨了过去。

　　此时的爱尔兰已是深夜，许久电话才被接通，陈清怡好似已经睡下，她的语气有些朦胧：“一西，怎么了？”

　　我沉默了许久才说道：“爷爷他不行了，方便的话回来见他最后一面吧。”

　　陈清怡完全没有心理准备，她沉默了很久、很久……

　　“可以回来吗？”

　　“我现在就订机票，乘最近的航班回去……”陈清怡的声音哽咽。

　　“谢谢！”我语气沉重的和陈清怡道谢。

　　“张一西，不要谢，哪怕我们离婚了，至少我还是爷爷的干孙女，于情于理这最后一程我都应该为他送行！”

　　……

　　雨还在淅沥沥的下着，小城的交通不算发达，为了赶时间我和沈曼、关颖三人和济南的朋友借了一辆车，向小城赶去。

　　到达小城时已经是下午，我们没有任何停留，直奔医院。

　　医院的病房外，老爸、老妈、小姑姑、小姑父几乎所有的家人都在，所有人都显得很沉重，这种生离死别，哪怕爷爷已经到了油尽灯枯的年纪，也没有人愿意面对。

　　“老爸，你回来了……”皮皮老远就向我跑来。

　　我用左手抱起了他，来不及感受父子重逢的喜悦，情绪陷入另一种悲痛中。

　　……

　　我和众人一起来到爷爷的病房，他打着点滴，面色苍白，已经瘦的皮包骨头，他的生命已经燃烧到了尽头，连睁开眼都显得那么的费力，而几个月前，我带着陈清怡回家看望他的时候，我们还一起下了棋。

　　“爷爷，我回来了！”

　　他缓缓睁开眼睛，显得是那么的无神，可是在看着我的时候，却有了眼神的变化，但没有言语的力气。

　　我抓住了他干瘪又冰冷的手，我心中悲痛却没有哭，我知道爷爷是个乐观开朗的人，我不愿意在他面前用哭的方式表达自己的情感。

　　“爸，一西回来看你了……你有什么要和他说的吗？”小姑姑哽咽着说道。

　　“嗯……一西啊……回来就好……爷爷要走了……希望你们好，都好好……过……”

　　“会的，一定都会好的。”我强忍悲痛。

　　爷爷又闭上了眼睛，却含糊不清地喊着：“皮皮呢……”

　　我拉过了身后的皮皮，让皮皮握住他的手，我说道：“皮皮和太爷爷说几句。”

　　皮皮点了点头，他带着童音哽咽着说道：“太爷爷，皮皮不想你走，我还想听你和我讲老红军的故事……我现在已经不爱听白雪公主，听大灰狼，最喜欢听太爷爷讲的老红军，他们都是硬汉，太爷爷也是硬汉……”

　　皮皮的话让所有人都沉浸在要离别的悲痛中。

　　终于老爸将我拉到一边，他轻声问我：“和清怡联系了吗？”

　　我点了点头：“明天下午就能到了。”

　　老爸叹息说道：“希望还来得及吧，要是你爷爷等不到，走的也不踏实！”


第74章 送别

　　这是一个不眠的夜，我和家人留在病房里，甚至皮皮也没有离去，他仍幻想着，已经油尽灯枯的老人，还会给他讲那个老红军的故事。

　　“老爸，我想尿尿，我们一起去好吗？”

　　“房间里就有卫生间，自己去可以吗？”

　　“我害怕！”

　　“你是硬汉。”

　　“太爷爷是硬汉，老红军也是硬汉，皮皮不是硬汉！”

　　……

　　病房的卫生间里，我和皮皮站立在一起，尿流声中，我们进行了一段对话。

　　“老爸，你喜欢妈妈吗？”

　　我不知道皮皮说的是陈清怡还是左岚，于是说道：“皮皮，尿尿的时候要专注。”

　　皮皮并不接受我的建议，他又问道：“老爸，明天我就可以和陈妈妈见面了吗？”

　　“嗯。”

　　“你上次说不可以和陈妈妈联系，我都没和她再联系。”

　　“哦。”

　　“可是陈妈妈和我联系了，我们成了好朋友，我有作业不会写，都会问她。”

　　“爷爷不教你吗？”

　　“爷爷会凶我，可陈妈妈不会……陈妈妈还说，我要是拿到很多小红花，她会给我寄全套的钢铁侠！”

　　我看了看皮皮，心中有些苦涩，我知道他对陈清怡有很大的依赖，可事到如今……

　　“你已经尿完了。”我提醒皮皮，我不想和他在陈清怡的话题上继续纠结，成人世界的无奈他还不太懂。

　　“老爸，我等你。”

　　“嗯，但是你不可以再问我问题，让老爸专心尿尿，可以吗？”

　　……

　　深夜，皮皮已经睡着，小姑姑驾着车和我一起将皮皮送了回去，安顿好皮皮之后，我们又折回了医院。

　　路上小姑姑问我：“一西，清怡明天几点到？”

　　“下午吧，最迟傍晚。”我应道。

　　一阵沉默之后，小姑姑叹息说道：“虽然我知道不该说，但皮皮这孩子怪可怜的！……”

　　我打断：“我知道他离不开陈清怡，但是你告诉我，我能做什么？陈清怡毕竟不是他的生母，也不能带着他去爱尔兰生活吧！”

　　“一西，我不是这个意思……我知道这些年，你嘴上不说，心里多少是恨小姑姑的，的确是我当初的偏执，间接的害死了左岚，我真的很内疚，这些年，我对皮皮的疼爱甚至超过贝贝（小姑姑的女儿），可是我根本不能取代左岚和清怡……”

　　小姑姑哭了出来：“我对不起左岚，对不起皮皮……”

　　“这些陈年旧事，你不必再提了，也不完全是你一个人的责任。”我心中虽不能释怀，但眼前的女人终究是和我一起长大的小姑姑。

　　小姑姑点了点头，很小心地问我：“一西，你看这次清怡从爱尔兰回来，你们能不能……她心里还有你和皮皮……你们好好在一起过日子，也是你爷爷最后的心愿，要不然他也不会念叨着要等清怡回来。”

　　“不要再和我提了，我真的不想考虑这些！”我用手按住自己的额头，莫名烦躁，责任和爱情的不兼容，是我这一生最大的痛苦，我害怕再去面对，真的怕了！

　　……

　　我就这么在医院守了一夜，直到黎明时，才回家休息了一会儿，可是很快惊醒，我知道，这两天我随时都有可能接到爷爷离世的噩耗，这种害怕让我无法入眠！

　　我洗漱之后，带着衣物，在家的附近随便吃了些东西，又立刻去了医院，这两天我已经不打算再离开医院，我要陪爷爷走完最后这一段路。

　　整个上午，爷爷没有说一句话，只能感觉到他微弱的呼吸，医生已经做出判断，最多熬不过2天，或许更快。

　　大约在傍晚，陈清怡终于赶到医院，时隔两个多月后，我们再次见面，她看上去还是原来的她。

　　陈清怡来到爷爷的病床前，难掩悲伤，哽咽着喊道：“爷爷，我是清怡，我回来看你了！”

　　陈清怡的呼喊久久没有得到回应……她抓住爷爷的手，低声哭泣，悲伤的情绪感染着在场的人，纷纷哭泣。

　　皮皮抱住了陈清怡的腿和她一起哭，嘴里含糊地喊着：“妈妈……太爷爷不说话了，他不会给我讲老红军的故事了！”

　　陈清怡抱起了皮皮，泪水在眼眶里打转，只是一闭眼，已经泪流满面，这个时候她的情绪是复杂的，情感是悲痛的。

　　小姑姑惊呼：“爸他睁开眼了……”

　　所有人的视线离开了陈清怡又转移到病床上的爷爷身上，他真的睁开了眼睛。

　　“爸，你是不是有什么话要说？”小姑姑凑近爷爷，低着头问道。

　　爷爷嘴唇微微颤抖了两下，却没有说出一句话，只是看着抱着皮皮的陈清怡，又努力的看向我。

　　所有人让开了位置，站在病床最前面的是我和陈清怡还有被抱着的皮皮。

　　爷爷无力的看着，可是却说不出一句话，我和陈清怡沉浸在悲痛中……

　　忽然我的手和陈清怡的手牵在了一起，是皮皮将我们的手牵在了一起……

　　一直看着我们的爷爷，闭起了眼睛，又微微睁开……再次闭上，呼吸渐渐终止……我好似看到一根红烛在风中闪烁着微弱的火苗，最后被无情的吹灭……他走了，走完了他的一生！

　　12.8号，5点26分，医生宣布爷爷死亡！

　　病房里哭声一片……而最安静的那个人是我。

　　……

　　按照习俗，这是一个守灵的夜，也是一个无眠无休的夜，灵堂里，一家人都在守着灵，而陈清怡执意不肯离去。

　　已是深夜，老爸对我们说道：“一西，你和清怡回去吧，皮皮一个人在家，我们都担心。”

　　我对陈清怡说道：“你先回去吧，我守着。”

　　陈清怡看着我，因为担心皮皮，最后还是点了点头。

　　陈清怡欲离去时，众家人执意让我和她一起走，守灵一共有三天，总有人要先休息，以便第二个夜换班，最后拗不过，和陈清怡一起先行离开。

　　……

　　回到家，皮皮已经睡了觉，我和陈清怡帮他盖好被子，回到客厅，两人各坐一张沙发，却是一种难堪、无言的相对！

　　极长的沉默之后，陈清怡对我说道：“为什么我们离婚后，发生这么多事，你都不告诉我呢？”

　　“我不说你也会知道的。”

　　“至少我们曾经是夫妻，抛开夫妻的身份不谈，也是挚友，通过别人的口知道这些，多少有些讽刺……而且海景咖啡破产前那么困难，你应该和我说，我和林希也不会那么急着去兑现股份的！”

　　“提前兑现了是好事，海景咖啡破产是必然的，你们不兑现，最后什么也得不到。”我低声对陈清怡说道，但这却是一句推心置腹的话，至少兑现了，保证她和林希一辈子的衣食无忧。


第75章 去爱尔兰

　　我点上一根烟，有些苦闷的抽着，爷爷的离世，让我的情绪低落到极点，此刻我不想说太多话，哪怕和陈清怡已经好几个月未曾见面。

　　“还记得你第一次带我来小城吗？”陈清怡问我。

　　“嗯。”

　　陈清怡有些唏嘘地说道：“已经3年多了，时间过得真快！”

　　我没有言语，心中很是沉痛，实际上那个时候爷爷的生命就已经开始倒计时了！

　　“那个傍晚你带我去河边打了水漂。”

　　我回忆了一下，却好似没有这段回忆，我说道：“我不太记得。”

　　对于我的遗忘，陈清怡并不介意，她从自己的皮包里拿出手机，她给我播了两段视频，一段是我在打水漂，另一段则是她，这个事情是千真万确存在的。

　　“有什么感想？”

　　“我有点意外你还留着这些片段。”我说道。

　　“我手机已经换了好几个，但是每次换了手机，我做的第一件事情便是将这个视频转到新手机里，这对我而言是一段不错的记忆，至少从那次以后，我再也没有机会打过水漂。”陈清怡有些遗憾地说道。

　　我没有言语，只是掐灭掉手中的烟头，有些茫然地看着窗外失神。

　　“我们打水漂去吧，就现在。”陈清怡提议。

　　“在下雨。”

　　“雨就可以阻挡你了吗？张一西，这不像你，不像曾经那个无畏，敢作敢为的你！”陈清怡看着我说道。

　　“我真的没有心情！”

　　“我第一次见爷爷的那个傍晚，你带我去打了水漂……现在爷爷走了，我们再去打水漂，也算是一种有始有终的特殊送行方式，你说呢？”陈清怡很认真地说道。

　　……

　　我和陈清怡驱车来到当初那个小湖边，当我再次站在这里时，难免触景生情，三年多的时间恍如一梦。

　　雨水淅沥沥的打在湖面上，风有些沙哑的吹过，我好似听到一阵哀鸣：“横流成河乱我心，抬头想采一片云，回头但见雪无痕，擦过身影生死不过问，红尘茫茫白发深……”

　　我点上一根烟，陈清怡撑着伞，看着幽暗却因为雨水而动荡的湖面，我们不自觉的靠近了彼此的身体。

　　我记起曾经在这里感悟过生命，时至今日我仍没有弄懂，为什么我们被赋予了生命，最终迎接的却是死亡呢？这样的循环意义到底何在？难道真的要在红尘茫茫中，生死不过问？

　　我越想越沉重，越想越沉痛……我好似在炼狱似的生活中走火入了魔！

　　“这里的夜晚比不上傍晚时那么美！”陈清怡感叹。

　　“今天晚上有雨。”

　　“或许吧，如果是晴天会有月亮，有月亮倒映在湖面也就不像现在这么幽暗了吧？”

　　我抬头看了看，乌云笼罩着整片天空，在乌云后，我好似看到那颗天煞孤星，无伴终老，孤独一生。

　　陈清怡低身从地上捡了一块平滑的石片，当她低身时，雨伞便脱离了我，手中的烟转眼被雨水打灭。

　　石片在湖面跳跃着，延续着，无论怎么挣扎最后还是沉没在了湖面中。

　　“张一西，如果给石片足够的动力，你说会不会跳到湖的彼岸呢？”

　　我沉思许久说道：“不会，因为你看不见彼岸，你永远不知道要给石片多少动力，给少了沉入湖底，给多了，或许又落进另一片湖泊！”

　　“如果有一个去过彼岸的人引领你，你会用出最合适的力气，将石片送到彼岸的！”

　　我怅然若失的笑了笑：“你穿过幽暗到达过彼岸吗？”

　　“我去过，爱尔兰就是我的彼岸……我这次回来就是想带你和皮皮去爱尔兰的！”陈清怡看着我，眼神中充满真挚。

　　“那是你的彼岸。”

　　“是我们的，是我们一家人的彼岸……不要再留在这个让你受伤的地方了好吗？……我不忍看见你现在这个样子！”

　　“我不需要同情。”

　　“这不是同情，是爱，我爱你、爱皮皮……我希望我们一家人可以团聚，这些日子，我开了一个海边旅馆，一个玩具店，一间酒吧，我知道皮皮喜欢玩具，你喜欢喝酒……我用你给我的财富，在爱尔兰为我们打造了一个小小的天堂，离开国内的纷纷扰扰，我们一定会幸福的！”陈清怡挽住我的胳膊，抬头期盼地看着我。

　　我忽然觉得疲倦，对现在的生活感到疲倦，但我没有表态，我心中还有放不下的事情。

　　“离开这里吧，给所有人一个完美的结局。”陈清怡的声音已经哽咽。

　　我想起了陈清怡给过我的温柔……我想起了安琪婚讯给我的痛苦，我又看到了王子愤怒之下，狠狠用水果刀划过我手臂的画面……

　　“爷爷会凶我，可陈妈妈不会……陈妈妈还说，我要是拿到很多小红花，她会给我寄全套的钢铁侠！”皮皮的话语又在我的耳边缭绕。

　　朋友的背叛，敌人的算计，爱人的别离……我真的累了，我在动摇，我想逃离，或许去爱尔兰真的是一个完美的结局。

　　“去爱尔兰吧，我们不需要急着复婚，可以像很多年轻人一样，尝试谈恋爱，尝试新的生活……哪怕最后还是没有爱情，哪怕不能在一起，我们只是做朋友，做邻居，也比现在待在国内要好的多！”

　　我凝视陈清怡许久，终于说道：“给我点时间。”

　　“嗯……”陈清怡重重地点了点头。

　　……

　　离开幽暗的小湖边，我好似感受到了爱尔兰的海风，嗅到了啤酒和海的味道，还有海边那一排排转动的风车，我们一家三口，悠哉的散步在风车转动的夕阳下……这一刻，我终于不那么疲倦……我知道，我心内的天平已经渐渐倾斜了。

　　回到住处，陈清怡和皮皮睡在一起，我独自一间，我不知道隔壁房间的陈清怡，此刻是什么心情，但我却是遐想的，抉择的。

　　我知道，在国内的我，不能给陈清怡安全感，所以她坚决的要与我离婚，我也记起，曾经她在我的枕边，求我放弃国内的事业，一起移民到国外的耳语，我知道现在的她还放不下对我和皮皮的爱，所以她在妥协，也在等待我妥协……可是双方的妥协之后，我们真的会产生爱情和生活的激情吗？

　　可我真的累了，累的想逃离，如陈清怡所说，哪怕最后我们没有爱情，依然不能在一起，仅仅是做朋友，做邻居，也比现在留在国内强上太多！


第76章 说破

　　次日，追悼会开始举行，从早晨陆续有前来吊唁的人，作为直系子孙，我和父亲一早上都跪守在灵堂前。

　　大约中午的时候，韩枫、叶婳祎、王子等人也从南通赶来吊唁，当再次面对王子时，我心中有了微妙的变化，我无法形容这种变化，但一定有失望，可却又不得不原谅。

　　韩枫和叶婳祎来到我身边，拍了拍我肩膀声音低沉地说道：“节哀！”

　　我点了点头，没有太多言语，只是向叶婳祎看了看，问道：“快生了吧？”

　　“嗯，还有不到一个月就是预产期了！”叶婳祎应道。

　　韩枫接话，道：“到时候你这做叔叔的可一定给我闺女包个大红包。”

　　“一定。”我虽这么说，可是却明白一个月后，我或许已经去了爱尔兰，这个红包我恐怕不能亲手交到韩枫和叶婳祎的手上了。

　　陈清怡许久未和叶婳祎、韩枫见面，三人去了另一边寒暄着，而王子来到我面前，我们照面却互不言语。

　　王子接过了焚香，插进了香炉里，鞠了躬之后，退到一边。

　　沈曼来到王子身边，面色严肃的向他招了招手，示意他出去，王子没有一丝表情随沈曼走了出去。

　　我知道沈曼会和王子说些什么，此刻我情愿选择息事宁人，我没有多想随沈曼和王子向外面走去。

　　……

　　在我走到外面时沈曼和王子已经开始了交谈，沈曼言语激烈：“你告诉我，海景咖啡的私家饮品项目的泄露，是不是和你有关系？”

　　这一刻我停下了脚步，我不愿意追究这个事情，但还是想知道这呼之欲出的真相。

　　王子的表情中有些意外，他问道：“私家饮品的项目泄露了？”

　　“不要在我面前演戏！”沈曼手指王子声色俱厉地说道。

　　王子皱了皱眉：“谁和你演戏了？”

　　“下个月，颜致远投资的咖啡店将向市场推出私家饮品这个项目，连细节都和我们的如出一辙，接触整个项目策划案的只有我、你、韩枫、关颖、张一西，难道你觉得是我泄露了整个方案，或者关颖、韩枫，还是张一西？”

　　王子沉默半晌，他面沉如水：“我在你眼中就是这样的人吗？”

　　“我当然不希望你是这样的人，可是除了你，我不知道谁还有这样的动机。”沈曼的脸上终于露出心痛之色。

　　王子冷笑：“是，的确所有人中，我恨张一西，我最有动机去做这个事情，如果你坚持认为是我，我没什么好说的。”

　　“你太让我失望了！”

　　“你更让我绝望。”王子语气冰冷地回道。

　　气氛就这么僵住了，沈曼冰冷地看着王子，许久说道：“我不能接受我的丈夫是这种瑕疵必报的小人！”

　　“不要拿离婚威胁我，我不会同意和你离婚的。”

　　作为旁观者，沈曼并没有提及离婚的事情，但是王子却敏感的以为沈曼要和他离婚，从这一点看来，他对沈曼和自己的婚姻是没有信心的，也或者说，沈曼从未给过他信心，从这点来说，他是值得同情的。

　　“我希望你做深刻的自我反省，你太对不起一西了，想想当初你的事业受挫时，他是怎么帮你的……”

　　王子愤怒的打断了沈曼：“你够了……张一西、张一西……我他妈已经听够了这个名字，只要有他在，我们之间就永远不得太平，永远不能像正常人那样享受婚姻！”

　　“王子你是承认了，对吗？”沈曼目光如锋利的刀一般刺向王子。

　　……

　　“你们不要再因为我争吵了！”我来到面临失控的二人面前语气平静地说道。

　　王子恨恨地瞪着我，沈曼则意外我的到来。

　　终于王子看着我和沈曼说道：“张一西，你来得正好，现在我们三个人都在，那就把话说清楚……你们觉得是我出卖了海景咖啡，泄露了企划案，证据呢？你们的证据呢？”

　　我和沈曼对视了一眼，却都在对方的眼神中看到意外，的确我们没有任何证据证明是王子泄露了企划案，一切都是我们根据所谓的动机假想出来的。

　　王子看着沉默的我和沈曼说道：“你们并没有证据，一切都是你们主观臆想出来的……没错，我是恨你张一西，恨得咬牙切齿，但是，我宁愿当面宰了你，也不会背后去捅你刀子的，因为我不屑做这种下三滥的勾当！”

　　我沉默不语，我意识到可能真的是自己主观了，王子有他的骄傲，所以每次我伤了沈曼的时候，他都是当我的面教训我，因此他曾经掀了我的摊儿，动手揍过我，甚至动了刀子，但是真的没有在背后中伤过我。

　　许久，我说道：“我准备和清怡去爱尔兰了，以后大家都不会再有困扰，过去的那些恩怨、情分，都烟消云散吧。”

　　“你早该走了，现在的一切都是你张一西咎由自取，你他妈就是一个祸害！”王子语气冰冷的对我说道。

　　我沉默，心中却痛苦异常，为什么曾经肝胆相照的兄弟会走到这一步。

　　“王子你给我闭嘴，你说的是人话吗？”沈曼抬手要抽王子的耳光。

　　我一把捏住了沈曼的手腕，不让她动弹，沈曼挣脱了我，心痛地说道：“王子，你知道我为什么一直不喜欢你吗？……因为你太过自我，占有欲太强，和你在一起时，我从来体会不到轻松，你给我的尽是负担……你觉得你爱我，所以无论自己怎么做都是对的，哪怕伤害了别人也是因为爱我，所以你会持刀去伤害张一西，却一点内疚也没有……这种逻辑太可怕，而你更可怕！”

　　王子愕然，或许沈曼从来没有对他说过这些……

　　“你刺伤了张一西，他的臂丛神经严重损伤，甚至冒着手臂废掉的风险，也拖延着不去做手术，只是为了保住你，而你呢？你的字典里永远没有宽容这两个字……我要你自己说，这样的你，值得我沈曼去爱吗？”沈曼眼睛含泪看着王子说道。

　　……

　　当一切都说破了之后，现场没有人再说话，气氛好似冰一样寒冷，王子表情复杂，而他是认同了沈曼的话在进行自我反思，还是坚持自己的行为方式，没有人知道。


第77章 她是气你的

　　极长时间的沉默之后，王子终于再次开口对沈曼说道：“我承认你说的那些，我都有，我是一个占有欲强，极其自我的人，但我也是这个世界上最爱你的人……如果没有张一西，或许你会享受我对你的执着，可是因为你的心里有他，所以我的执着才变成了你的负担，于是我们进入到一个恶性循环的怪圈中……张一西因为我的执着，刻意的疏远你，你因为他的疏远，他的若即若离本能的又去接近他，而我因为你对他的接近，又更加的执着……”

　　王子痛苦的摇着头：“我以为我们结婚了以后，这会是一个终点，可是……当你在发布会上奋不顾身为了他替一个陌生人挡刀子时，你知道作为你丈夫的我是什么感受吗？……”

　　沈曼眼中依旧含着泪：“你知道如果当时他真的刺中了孙海，他会面临什么后果吗？无论你是什么感受我都必须要这么做……”

　　王子看着我，眼中依然有愤恨。

　　我闭上眼睛，重重吐出淤积在心中的沉闷之气，许久之后说道：“没有什么所谓的对不对，我们都一直做着自己认为该做的事情，也没有所谓的自我，因为我们都很自我……希望我离开后，会是一个真正的终点，也希望若干年后，回忆起今天的种种，我们仅仅是感到可笑，笑自己的无知，而不是后悔！”

　　停了停我又继续说道：“我记得萌萌曾经这么形容过我，她说：这么多年你很像一只孤独奔跑的狗，而这只狗也没有看上去那么强大，那么无所畏惧，那么勇往直前，表面上觉得你好像挺聪明的，其实我在别人眼里就是一个孩子，一个缺乏安全感，缺乏信任感的，自卑的、怯懦的孩子，而这个孩子自以为自己非常聪明，能看穿别人，有预见性，做事滴水不漏……”

　　“是的，现在再回想当初萌萌对我说过的话，才知道她形容的是多么的贴切，我缺乏安全感，所以我伤了左岚、林希甚至是师姐，我缺乏信任感，于是又伤了清怡……在安琪面前我是自卑的，在莫寒面前我是怯懦的……所以我一直用自以为滴水不漏的方式去逃避着，可还是伤害了那么的人……这一切都不是我想的，可是却偏偏发生了……我已经不知道该怎么去救赎自己的人生，但是王子，我羡慕你，因为你还可以救赎……而我只能继续逃避……”

　　我没有再说下去，此刻我是悲痛的，可是却更加坚定了要和陈清怡去爱尔兰的决心，因为我的人生能做的，仅仅剩下逃避，用逃避解决一切问题，从此不必为谁背叛了我而愤怒，不必因为安琪的另嫁他人而悲痛，不必因为自己破坏了沈曼和王子而内疚……

　　……

　　爷爷的葬礼在两天后举行，王子和沈曼参加了葬礼，只是这一次他们没有之前的争锋相对，他们看上去很平和，或许是我的决定离去，让他们有了这种尘埃落定后的平静。

　　墓碑前，我们注目凝视，在面对已经归于尘土的爷爷时，我出奇的平静，我不想再给自己制造任何痛苦，因为我知道，总有一天我也会这般躺在墓碑下面，既然所有的苦痛、快乐，都有烟消云散的一天，我又何必太在意活着的虚假呢，一切的一切就当做经历了一场避不掉的流年吧。

　　回去的路上，我、陈清怡、皮皮、老爸、老妈走在一起，许久我对他们说道：“爸、妈，我已经想好了，我想带着皮皮和清怡移民到爱尔兰。”

　　老爸、老妈对视了一眼，却没有表态，倒是皮皮很兴奋地问道：“老爸，你说的是真的吗？我又可以和妈妈生活在一起了吗？”

　　“嗯。”

　　老爸、老妈看了看皮皮，眼神中很是不舍，但还是说道：“去吧，只要你们在一起，我们也就没有遗憾了！”

　　陈清怡将话接了过去：“爸、妈，你们也跟着一起移民吧，让我和一西尽到做儿女的责任！”

　　老爸、老妈摇了摇头，道：“一西带着皮皮就好了，我们也有做儿女的责任，现在一西的爷爷走了，只剩下他奶奶，我们说什么也不能丢下她跑到国外去！”

　　“带着奶奶一起去吧，那里的气候很好，很宜居！”陈清怡补充道。

　　“你奶奶一辈子土生土长在这个小城，外国的文化，生活方式，她不可能适应的，你们安心的去吧，每年回来看看我们，我们就很高兴了！”老爸拍着我的肩膀笑言。

　　我和陈清怡对视一眼，选择了沉默，我们其实都明白，让我的家人跟着移民是不切实际的。

　　……

　　这个夜晚，我和皮皮睡在一起，我看着天花板一阵阵失神，皮皮抱着一本小人书看着。

　　“老爸，你怎么看上去有点忧郁啊？”皮皮向我问道。

　　这个小东西，最近老师教他什么词，他都会生搬硬套的乱用，我笑了笑，道：“我是茫然，不是忧郁，老爸早就过了忧郁的年纪了！”

　　“哦，那茫然是什么意思啊，是不是和芒果一样都可以吃呢？”

　　“茫然不可以吃，是一种状态，就是不知道自己要做什么。”

　　“那你为什么会茫然呢？”皮皮追问。

　　我摸了摸他的脑袋，转移话题地问道：“皮皮，告诉老爸，你为什么那么喜欢陈妈妈呢？”

　　“她和妈妈身上的香味一样，她们的头发都很柔软，她们说话的声音都很好听……”

　　我有些愕然，这才回忆起，陈清怡好像真的和左岚用一种味道的香水，她们都是OL型的短发，声音也同样是那种标准的主持人音，而这些细节我倒是没注意过……

　　皮皮又补充道：“最最重要的是因为陈妈妈和妈妈一样爱我！”

　　我点了点头……手机铃声却不期而至的响了起来。

　　我从柜子上拿起看了看，是王兢打来的，心中却不再平静，我知道王兢给我电话意味着什么。

　　“张一西，先和你说声抱歉，原本打算和田甜去参加你爷爷的葬礼的，可是公司有事，实在没能走开……希望你节哀吧！”

　　“谢谢。”

　　电话那头的王兢沉默片刻说道：“另外，我要告诉你的就是：我找人和安总的特助打听过了，安总没有婚约在身，那天特助之所以告诉你说安总要结婚了，是因为她气不过你曾经那样对安总，就是想报复着刺激、刺激你，让你也尝尝那种滋味……后来你问安总，她也就顺势承认了，其实是没有的事儿！”


第78章 再看林希的日记本

　　王兢的话让我陷入到一种不明的情绪中，我不知道该针对安琪没有婚约在身，说些什么。

　　“张一西，怎么不说话了，安琪没有婚约在身，不是好事儿嘛？”王兢疑惑的问我。

　　一阵极长时间的沉默之后，我对王兢说道：“我决定移民到爱尔兰了。”

　　“我没听错？你要移民去爱尔兰……！”王兢很不可思议的感叹。

　　“你没听错，带着我儿子和陈清怡一起移民到爱尔兰。”

　　这次陷入沉默中的是王兢，许久他对我说道：“张一西，你要三思啊……安总为什么骗你有婚约在身？这说明她还在乎你，要是不在乎，你爱怎样、怎样，也没有必要和你说这些……你已经伤害了她一次，要是再伤一次，实在……我没法评价！”

　　王兢的话让我百感交集，我好似再次走近那个要命的三岔口！

　　面对我的沉默，王兢继续说道：“我想你有一万个移民到爱尔兰的理由，但是我觉得走之前你有必要和安总见一面，如果她无所谓你的离开，那你不必再有顾虑，如果她很在意，你还是三思再三思……千万不要再让不沟通和误会毁了你们两个人！”

　　诚然王兢的建议很理智，我也很有必要去做，但是我害怕自己在见到安琪的一刹那，会放弃去爱尔兰的决定，如果放弃……那么伤害的必然是皮皮和陈清怡，同样这对他们而言也是二次伤害！而从我的内心来说，我真的想逃离，或许爱尔兰便是我梦想的天堂……有海，有啤酒，有庄园，有漫步夕阳下的轻松，有吹着海风点上烟的惬意！而国内只是重复那无尽的痛苦和纠缠，以及随时想置我于死地的敌人！

　　许久我对王兢说道：“我还是忠于自己的选择……我相信无论她和谁在一起，也会比和我在一起幸福，祝她幸福吧！”

　　王兢叹息：“……该说的我都说了，你执意如此，那就各安天命吧！”

　　……

　　结束了和王兢的通话，我的心情异常烦闷，我对皮皮说道：“老爸去外面抽根烟，你先睡觉，明天还要早起和老爸去学校办退学手续！”

　　“可是老爸你为什么抽烟呢，你也应该睡觉了！”

　　我并没有回答皮皮，只是摸了摸他的脑袋，道：“乖，睡觉啦……”

　　“好吧，那老爸你抽完烟要记得漱口。”

　　“嗯，我保证！”

　　……

　　这是一个干燥且寒冷的夜，我站在阳台上点燃一根烟，遥望着远方，此刻我不知道安琪在哪里，是否安然入睡……

　　遥望中，我的视线渐渐模糊，我好似看到了远在天涯的安琪，她披着一件红白相间的外套，在昏黄的台灯下伏案工作，没有人给她几句贴心的话，没有人给她送上一杯热的咖啡，她有些孤独，有些失落，有些无助……灯光映衬着的化妆镜里，我看到了她湿润的眼角。

　　我挣扎着让自己的遐想离开这幅画面，我深深呼吸，试图让自己平静。

　　可是我不能平静，我不受控制地回想着自己的这些年经历过的女人们……王萌萌远赴欧洲求学，至今未嫁，步入大龄剩女的行列，左岚匆匆离世，沈曼正经历着一场让她痛苦的婚姻，莫寒离异，安琪在沉沦中悲痛……她们过的都不算好，这种不好有的是客观因素造成的，比如莫寒和王萌萌，有的却是因为我的过失酿成的，比如沈曼，比如安琪，比如左岚……

　　许久我才意识到自己忽略了林希，我的众多女友中还有林希，我为什么唯独遗忘了她？我寻找着答案。

　　仅仅片刻我便明白：因为众多和我有过感情纠葛的女人中，现在的她过的最完满，听陈清怡说：她已经接受了Colin的求婚，不久的将来他们即将在爱尔兰举行婚礼，明年的夏末，她和Colin的第一个baby也将出世。

　　当得知林希的生活已经完美之后，我便不再牵挂，所以我会遗忘了她。

　　我忽然想起了许多年前她留给我的那本日记本，此刻我想看看，那个现在过的最完满的女人会在四年前的日记本上记录了些什么，她曾经说过，当我想看日记的内容时，我可以砸开这本上了锁的日记本。

　　我从阳台折回到屋内，在书房的柜子里翻到了那本有可能被我遗忘一辈子的日记本。

　　……

　　四年的时间已经过去，这段时间对我来说是如此的漫长又是如此的短暂，至少当我再次面对这本日记本时，我好似回到了当初。

　　那是林希结婚前的一个夜晚，她带着婚纱来到我们曾经的出租屋，之后她穿上婚纱，在深秋的夜晚，让我骑着电动车带她去兜风。

　　这是一个我永远不会忘记的夜晚，因为自己在这个夜晚，疼痛却又短暂的享受了甜蜜，看着林希穿着婚纱站在我面前，我以为她是我的妻子，可是最后这个梦却残忍的破碎在现实中，而让梦彻底破碎的正是林希当初留下的这本日记本。

　　之后的很长一段时间，我是惦记着这本日记本的，可是我不想打开，我也知道，如果那个夜晚，我拉住林希，不让她离开，然后打开这本日记本，或许她会放弃那段只是因为物质结合的婚姻，再次回到我的身边。

　　可终究我没这么做，因为那时候的我实在是太穷困了，即便我留下林希，除了给她茫然，给她看不到的未来，我还能给她些什么？

　　……

　　真的要打开这本尘封许久的日记本时，我才发现需要莫大的勇气，因为里面的内容或许是对我的鞭笞和拷问！

　　我点上一根烟，默默的抽了许久，终于抬手扭断了锁扣，过程竟是如此的简单，简单到让我愕然，如果当初我想看，也只是抬手间的事情，可偏偏我等到了四年后，经历了岁月蹉跎后的今天才打开！！！

　　扭断了锁扣，日记本好似一只被解放的困兽，在风的吹动下，一页页的翻动着，于是我看到了那密密麻麻被记录下来的文字。

　　这些文字意味着过去，意味着回忆，意味着情感，更意味着摧毁……只是被摧毁后的一切，能如那被野火烧过的野草一般，重获新生吗？


第79章 如果你有勇气

　　日记本还在风的吹动下不断翻着页，我掐灭掉手中的烟，用手按住页面，不让风再肆意的吹动。

　　林希的字迹很小、很轻，在光线不好的情况下，我看得不太清楚，我又打开了一盏阳台的灯，这才有了足够的光线。

　　我从第一页开始看了起来，却发现是很久、很久以前的，那时候的我和林希还没有互相认识，所以我看到的只是林希自己的一些小心思和对生活的体悟以及憧憬。

　　时间一分一秒的过去，我终于找到了很多年前我们初次见面的那一篇日记，原来只是第一面林希便记住了我。

　　内容如下：“今天很高兴去参加了木马杯桌球9球的女生组比赛，一路过关斩将、大杀四方，很轻易地便晋级到了总决赛，我的对手是比我高两届的学姐，可正因为这个学姐，让我遭遇了一个可恨、可恶的败类……比赛开始前，他竟然把我关在卫生间里，威胁我不准赢下比赛，理由如此猥琐，他说：女生组第一名有1000元的奖金，如果他的学姐赢了比赛，他就可以拿着这1000元的奖金去吃喝玩乐、去泡妞……”

　　看到自己出现在林希的日记中，我笑了笑，大学时的我竟然是如此的荒唐！

　　我继续往下看着……“我终于知道了那个流氓叫张一西，本校市场营销专业，会弹吉他、篮球打的很棒……但那又如何，怎么也掩盖不了他草包的本质！这样的草包也能够接受高等教育，简直是中国教育的失败！！”

　　我无奈的笑了笑，那时候的林希对我成见颇深，可恰恰也是一种最符合学生时代的小无聊心态。

　　我又往下翻了几页……“虽然我执意赢下了比赛，拿了第一名，可是因为害怕那个恶魔的威胁，我把1000元的奖金给了他，今天他竟然约我，说不会忘了我这个革命战友，约我一起去腐败，吃大餐……我到底要不要去，纠结ing……”

　　“好没节操，我竟然和那个痞子出去聚会了，更可怕的是，我还在他的坑蒙拐骗下喝了很多酒……天啦，林希，你疯了吗？”

　　我又忍不住笑了笑，原来看上去彬彬有礼的林希竟然这么有骂人的天赋，短短几篇的日记中，她骂我流氓、败类、草包、痞子，竟没有一个重复的！

　　继续往下看着……“明天，市场营销系和我们旅游管理系有一场篮球比赛，我对篮球一点兴趣也没有，听说他会参加，我决定去看看，我觉得，我既然这么恨他，那我一定要去看他怎么出丑，这样才显得我林小姐恨得够专业！！”

　　“今天我去看了那个痞子的篮球赛，我以为他会出丑，他也确实出丑了，他被我们系的队长，一肘打破了嘴角，鲜血直流……球场规定有血就不能比赛，裁判让他下场止血，他不听，和裁判争执，最后他竟然将血全部咽了下去，狠狠地瞪着裁判问道：现在可以比赛了吗？……我有点不懂他，因为他很奇怪！！他会没有下限的恐吓女生，却又会为了集体荣誉，不顾自己！……以后就叫他怪咖吧！”

　　“今天，天气很好，可是我的心情却很阴郁……听说怪咖正在追求财务管理系的左岚，可是这和我有什么关系？……奇怪的一天，奇怪的我！！”

　　……

　　已是深夜，我仍看着林希的日记，中间她有将近两年的时间没有再写日记，却在我们正式谈恋爱的那天又一次写起了日记，只是两年后，她的文字少了一些少女的天真，却多了一些成熟和顾虑！

　　“我和张一西在一起了，稀里糊涂的情况下，我把自己的第一次给了他，可我不后悔，但我却害怕，害怕自己只是左岚的替代品！！”

　　“和他在一起的每一天都是快乐的，可是单纯的快乐能给我未来吗？……看着自己的姐妹们一个个都找到了好的归宿，我真的有点为自己难过，他的玩世不恭给我不了我安全感！”

　　继续往下翻着日记，之后的很长一段时间都是林希的自我挣扎和痛苦纠结，直到某一天！

　　“我的心好似死了，我看不到一点未来，我真的懂了，为什么左岚会离开他……我想和他分手了，不是不爱，只是太累！”

　　我点上一根烟，闭上眼睛重重吸了一口又重重吐出，我好似感觉到了当初的林希挣扎在爱与痛的边缘……

　　分手后许久，林希才从我这里取走了日记本，于是有了最后这几篇日记。

　　“我们分手很久了，可我还是会忍不住想他，于是我以拿日记本的借口约他见了面，他看上去很憔悴，很落魄，可依然是一副什么都不在乎的样子……我心疼他，真的很心疼，我想回到他身边，可是却没有回头的勇气……他会知道，今天我看似潇洒的离去，心却在滴血吗？”

　　“明天是我结婚的日子，可我的新郎不是他……他曾经说过想看看我穿婚纱的样子，我决定去找他，带着婚纱和这本日记本……张一西，如果你有勇气打开这本日记本，那么我会告诉你：我爱你……一直爱着……来找我吧，只要你来找我，如果你还有勇气说一句：我爱你，让我看到你的决心，我会放弃一切，用最后的疯狂将自己的人生彻底托付给你……等你……等你说爱我，等你……等你带着我不顾一切的奔跑……你一定要来！！……”

　　最后“你一定要来”这一行字上，仍能看到泪水掉落后留下的印记……在泪水的印记中，我仿佛看到了婚礼上，穿着婚纱，却频频回望的林希……她在等我，等我看了日记去不顾一切的追回她……最后我看到了她失望、落寞的背影……

　　泪水模糊了我的双眼，为什么当时的我没有打开日记本？……我真的是没有了勇气吗？没有勇气去面对自己爱着的人……我真的很自私，自私的害怕自己受到伤害……自私的以为，女人绝情……自私的以为自己的放手是给她们的礼物……却将更痛的苦痛，抛却给了深爱着我的女人们。

　　痛苦中，我好似醒悟……现在的安琪，不正是当初的林希吗？难道同样的错误我还要再犯一次？

　　难道我连再次面对安琪的勇气都没有？


第80章 你说的出口吗

　　我合上了林希的日记本，在寒风吹过的阳台站立了许久，我陷入到一种带着恐慌的挣扎中，关于明天我实在不知道该如何抉择。

　　回到房间，皮皮已经睡着，睡梦中的他很安静，甚至带着些笑容，我不知道这种笑容是一贯如此，还是因为对未来的生活有了强烈的期待所致。

　　我帮皮皮盖好了被子，自己坐在床边的沙发上，在茫然中一阵阵失神，我回想着自己和安琪一路走来的所有片段，无论悲喜，都让我深深的眷念。

　　……

　　次日早晨，皮皮躲在被子里挠我的痒痒，见我醒了过来，附在我耳边说道：“老爸，我们该起床了。”

　　“几点了？”

　　皮皮拿过闹钟摆在我面前说道：“都快8点啦，今天你说要和妈妈带我去学校办退学手续呢！”

　　我点了点头，从床上坐了起来，心中却不知是何滋味，我只觉得带着皮皮移民到爱尔兰已经大势不可逆！可是……

　　皮皮推了推失神的我说道：“老爸，你赶快穿衣服啊，妈妈早就起床给我们准备早餐了！”

　　果然门外传来陈清怡的声音：“一西、皮皮，你们快起床，早饭已经给你们准备好了。”

　　我和皮皮同时应了一声，迅速的穿好了衣服。

　　……

　　我和陈清怡、皮皮三人围着桌子吃着早餐，过程中，陈清怡和我聊着皮皮退学的事情，以及出国前要注意的一些事项，而我的心情却在交谈中有些烦闷。

　　早上九点，三人吃完早餐，陈清怡驱车载着我和皮皮按照原先的计划去学校办退学手续。

　　整个过程一直是陈清怡在和皮皮的老师做着沟通，而我只是被问到时才答上两句。

　　大约一个小时后，我和陈清怡帮皮皮办好了退学手续，接下来我还要去户口的所在地的南通办一些手续，再到爱尔兰驻上海的领事馆提交移民申请，然后等待消息，这中间会有一段过程。

　　……

　　次日我和陈清怡回到南通，先去派出所办理了相关手续，晚上又宴请了一些老朋友，算是出国前的告别。

　　来参加这次宴会的有创想广告的高总，还有我的老上司，沈曼的舅舅林总，然后王子、沈曼、叶婳祎、韩枫，以及其他一众朋友，一共坐了3桌。

　　我和陈清怡坐在一桌，所有人都自然而然的以为我们破镜重圆，纷纷送上祝福。

　　对于这些纷至沓来的祝福，陈清怡笑了笑解释，道：“各位，我先申明，一西只是移民到爱尔兰，我们之间严格说来只是朋友。”

　　“陈主播，你看你这么说就有欲盖弥彰的嫌疑了啊，张总都和你移民到爱尔兰了，你们还以朋友自居，谁信呐！”

　　又有人起哄道：“年轻人爱折腾，折腾完了就赶紧复婚吧！”

　　陈清怡的一个朋友说道：“我觉得复婚还得看张一西的诚意，我们清怡可是不计前嫌，在他最困难的时候，从爱尔兰回到他身边，虽说没帮上什么忙，但这个情谊也实在是可贵了……张一西，到爱尔兰你得好好表现，清怡呢，你也端着一点，别让他太轻易得手……要不然，他体会不到你的珍贵！”

　　“是啊、是啊，陈主播可是我们台里的女神，当初你和张一西结婚，不知道碎了多少仰慕者的心，唉……这伤心事不提也罢……张一西，你当着大伙儿的面表个态，能不能和我们的女神过好日子？”电视台的一个和陈清怡经常搭档的男主持问道。

　　此言一出所有人的目光都集中到我的身上。

　　“刚刚清怡已经说过了，我们目前还是朋友关系，关于复婚暂时还没有这个打算。”我对起哄的人群说道。

　　我的表态大大出乎众人的意料，随之一阵尴尬的沉默。

　　忽地有人从另一桌走到我面前，他手指我厉声说道：“张一西，你算什么东西，摆他妈什么谱，你看看你自己的窝囊样……你就是一只在商场上被人打的颜面全无的丧家犬！”

　　我抬头看着双眼充血，歇斯底里的宁旭……最终没有言语，只是点了一根烟。

　　韩枫拍着桌子站了起来，怒言：“宁旭，我现在告诉你张一西是什么，他是我韩枫的兄弟，而你，在我眼里只是一条不够身份说话的狗而已！”

　　宁旭冷笑：“是，我宁旭在你华利集团大少爷的眼里，只是一个替别人打工的，但至少我是个敢于追求，敢于为了自己爱的女人去付出的男人，而他张一西呢？明明不爱，却一次又一次的耽误清怡……今天趁着所有人都在，只要你张一西当着大家的面，拍着胸口对清怡说一声：我爱你，我扇自己两个耳光，立马走人……”

　　众人的目光再次集中到我身上，有幸灾乐祸，有好奇，有同情的……我沉默着，却极其的平静。

　　陈清怡皱着眉对宁旭说道：“我把你当朋友才邀请了你，希望你注意自己的言辞，我刚刚已经说过了，张一西移民去爱尔兰，并不涉及到复婚和爱情！”

　　宁旭依旧冷笑：“清怡，你不是一个笨女人，可是为什么会说出这么愚蠢的话，全世界这么多国家为什么他张一西非要移民到爱尔兰。”宁旭说完又转而对众人说道：“我一直钟情清怡，你们所有人都知道，但如果她和张一西真的是两情相悦，我不是没这个度量去释怀……”

　　“张一西，就三个字，你对清怡说得出口吗？”

　　“你当然说不出口，因为你还和别的女人纠缠不清……三个多月前，你和清怡还没有离婚，但你一直在外面养着小三儿，这个小三儿的身份，说出来惊人……她就是天扬集团的安琪，安总裁……”

　　我看着宁旭，他目光愤怒地盯着我。

　　我终于知道，当初派人跟踪我的必是宁旭，只不过他把车内的莫寒误以为是安琪。

　　“宁旭，你够了……请你出去！”陈清怡愤怒地站了起来，她手指宁旭。

　　宁旭的视线终于从我的身上转移，他看着陈清怡许久说道：“同一个悬崖，如果你掉进去两次，那只能证明你执迷不悟。”说完转身离开。

　　……

　　宁旭走后，现场陷入到难堪和尴尬中，尽管在座的都是口才极其出众的商业精英，甚至是临场发挥能力特别强的主持人，但却没有一个人能化解这种尴尬和难堪，只是看着我，或看着陈清怡。

　　我越来越平静，而宁旭的话却越来越清晰的反复出现在我的大脑里……“你看看你自己的窝囊样，你就是一只在商场上被人打的颜面全无的丧家犬！”

　　平静忽然消失殆尽，一股男人的血性，好似要冲破我的胸腔！


第81章 如何选择

　　宴会就这么在尴尬和难堪中结束，电梯下行的过程中，一众人几乎没什么言语，在电梯到达底层的时候，高总来到我身边，他对我说道：“一西，马上跟我去喝茶。”

　　我没明白高总的用意，只是摇了摇头，道：“不去了，有点累，回酒店休息。”

　　高总拍着我肩膀笑道：“怎么说你也要出国了，咱们接触的机会本来就不多，我确实有点事情想和你聊聊。”

　　盛情难却之下我点了点头。

　　……

　　片刻之后我的确相信高总是有私事想和我聊，他竟然连林总都没叫，甚至贴身秘书也没有带，茶楼的包间里仅仅坐着我们二人。

　　高总扔给我一根古巴产的高档雪茄，又想帮我点燃……

　　于我而言，高总是前辈，更是需要仰望的大山，我拒绝他帮我点燃，而是从桌面上拿起自己的打火机，打算先帮他点燃。

　　高总却按住了我的手，说道：“你张一西担得起我帮你点上这根雪茄。”说着点燃打火机，凑近了我。

　　我拒绝不得，低下头让高总点燃了雪茄。

　　高总将自己手中夹着的雪茄也点燃，重重吸了一口，闭上眼睛享受了许久，才对我说道：“刚刚宁旭骂你是丧家之犬，心里是什么感受？”

　　“高总，不聊这些行吗？”

　　“你越逃避，越证明你在意……在我眼里你张一西一直是一个有血性的男人，但是你今天的表现，实在是……要是以前，你小子早就把出言不逊的宁旭给揍了吧？”

　　我抽了一口雪茄，靠在沙发上，却没有言语，最近的我似乎越来越不喜欢说话。

　　“我们这帮老家伙在谈到你张一西时，都说你小子是属狼的，看到你现在这个样子，我们这心里是说不出的难受，我个人是真的很好奇，是什么力量把一头狼变成了一只谁见谁欺的羊……你能告诉我答案吗？”

　　“人生。”

　　高总好似听到一个笑话：“人生？……那你和我谈谈是什么人生，把你张一西逼的这么怂？”

　　“三言两语说的清吗？”我反问。

　　高总摇了摇头，道：“不要把你经历的那些有限的磨难当做是人生，因为你那个真的不叫人生，顶多是折腾！”

　　我有些意外的看着高总，等待着他的下文。

　　高总又重重吸了一口烟，许久脸上带着回忆的表情对我说道：“我在几十年前参加过反越自卫战，你们这一代生活在和平年代，没有体会过战争的残酷，但是我想告诉你，战争就是一台绞肉机……前一刻还在你身边咆哮的战友，下一刻就变成了残肢碎肉……你告诉我，所谓的儿女私情，所谓的那些自哀自怜，在战争机器面前算什么？……你们这一代人就是缺乏责任感，过于看重自我的感情，实际上狗屁都不是……原本我还在你张一西身上看到一点社会责任感，看到了一个创业者的血性，但是现在的你让我失望！”

　　我震惊于高总的经历，却不认同他的话，我说道：“我就是一个普通的公民，我的思想实在达不到你期待的那个高度……”

　　高总打断，道：“你误会我意思了，我和你说这些，并不是要你去做什么民族英雄，在这个和平年代也不需要英雄，我只是想告诉你男人始终是男人，如果有战争，站在最前面的一定是男人，而不是女人，明白吗？”

　　我皱了皱眉问道：“什么意思？”

　　高总弹了弹烟灰对我说道：“我不和你兜圈子了……安总现在的处境很不好，她接下了你的烂摊子，给自己惹了大麻烦，现在她面临的就是一场战争，天扬集团内部的战争……作为男人，你不该站在她前面吗？……还是你就这么打算一直让她帮你挡着子弹，自己逃到国外，去享受什么狗屁生活！”

　　对于安琪的处境王兢确实和我提过，但当时王兢告诉我，安琪只是有点小麻烦，谈不上危险，但此刻高总却用面临战争形容安琪的处境，那她现在到底是什么状态？

　　“她现在是什么情况？”

　　“被别有用心的人算计了，现在整个董事会都在反对她，而且幕后的黑手不断利用虚假消息，制造股市的动荡……除非现在丢掉海景咖啡这个烂摊子，否则情况很不乐观，但是安总偏偏执意要保住海景咖啡……张一西，作为男人，你还要让一个女人替你在站在前线挡着子弹吗？”高总说完点了点头看着我。

　　我用手按住自己的太阳穴，极力的让自己平静……

　　“你和安总的儿女私情，我管不着，也没兴趣管，但说句掏心窝子的话，我欠你和安总的人情，如果不是天扬集团的几个大项目做支撑，我们创想广告也不会成为苏中、苏北地区第一个真正意义上的4A级广告公司，所以我愿意作为中间人，给你们搭建一个沟通的渠道……至于怎么做，还要看你们自己……我就说这么多，后面怎么做你自己决定，如果需要帮助，给我打电话！”高总说着拿起了自己的公文包，转身离开，在走到门口时，他又回头对我说道：“是做一只，只会逃避的丧家之犬，还是做一匹有血性的狼，你张一西好好想想！”

　　……

　　高总离开后，我在茶楼的包间内坐了很久、很久……我面临着最痛苦的选择，如果我不去爱尔兰，那么我便给了皮皮希望又让他失望，这对我来说是一种罪大恶极。

　　如果我去了爱尔兰，我便不能算作男人，我竟然让自己深爱的女人，去承担我在商业上犯下的过错，而且我曾经还深深的伤害了她……如果我选择离开，让她独自承受，那简直罪无可恕！

　　是做一只，只会逃避的丧家之犬，还是做一匹有血性的狼……我不停的重复这句话，心中一团火焰随之燃烧，但是皮皮期待和陈清怡在一起的表情，又一次次扑灭我心中的这团火焰，我痛苦异常！

　　两种情绪在我心里激烈的交战着，却拼不出个胜负，我到底该如何选择？


第82章 让皮皮和我走

　　回酒店的路上，我只是步行着，我希望通过缓慢的步行给自己一些思考的时间，当思考的时间足够，我却越来越理不清自己的头绪，我心烦意乱，沿着大街，踩着路灯和树的残影疯狂地奔跑着……

　　奔跑中，我好似又看到那片灯火闪亮，我却已经疲倦，没有力气再追寻，我双手撑着膝盖，苟延残喘式的仰望着，它却突然不走了，与我保持着若即若离的间距。

　　我已记不清这片灯火闪亮是什么时候出现在我的幻想中，但我知道，每次我最无助的时候，它就会出现，但却从来不肯给我指引方向，甚至是挑逗着我。

　　它的顽虐，它的神秘，它的虚幻，却对我有着致命的吸引力，所以它才会再三被我幻想出来，可是它代表着什么我从来弄不清楚，或许是一个不能实现的梦，或许是一个不能被接近的女人……

　　……

　　瘫坐在路沿上，我点上一根烟，在烟雾缭绕中，我又是一阵极度的茫然，我厌恶这种茫然，我也想干净利落的去做选择，可是生活赋予了我太多不能挣脱的掣肘。

　　我低着头，看着汗水一滴滴的从我的额头落下，一张纸巾递到了我的面前，我抬起头，站在我面前的是陈清怡。

　　“擦擦汗吧。”

　　我接过了纸巾擦了擦脸上的汗水，陈清怡陪我坐在路沿的边上。

　　“你怎么来了。”

　　“其实我们是偶然遇见，我只想散散步。”陈清怡解释道。

　　我没有言语，一阵沉默之后，陈清怡问道：“高总找你有什么事？”

　　“喝茶、叙旧。”

　　陈清怡笑了笑：“其实你不说，我也想像得到……他劝你留在国内，对吗？”

　　对于陈清怡的未卜先知，我并不意外，她比一般的女人心思更细腻，更聪明。

　　陈清怡继续说道：“并且他让你动摇了，让你纠结在去与不去间……”

　　我点了点头，事实上这没什么好隐瞒的，如果我能无视选择，那么我也不必在这寒冷的夜疯了似的狂奔在街头了。

　　陈清怡注视着我，许久她怅然若失地说道：“其实我也不知道让你移民到爱尔兰对不对，之所以这么做，是因为皮皮，还有不希望自己的人生再有污点……我曾经有一段失败的爱情，尽管我被蒙在鼓里，不知道自己的男人已经有了家庭，但是外界的舆论不会管这些，我依然成了别人口中的小三……我是一个追求完美的人，所以我决然的离开了他……”

　　陈清怡说到此处，双手掩面，不是哭泣，却是在安抚自己的情绪，许久她拿掉掩面的手，怅然的笑了笑，道：“后来我们结婚了，可是婚姻生活却不似想象中那样，很长时间我们是在相互煎熬，但为了家庭，为了皮皮我在坚持着，却越坚持越偏离，我终于知道这份婚姻不会完美，所以我放弃了，但放弃意味着污点，我不甘心，为什么我陈清怡在感情上屡战屡败……离开爱尔兰前的一个黄昏，林希曾经对我说过，或许我并不是有多爱你，只是不甘心……她说：我不了解你，如果真的爱你，就应该给你自由，因为你最需要的是自由，而不是女人，所以最后她选择了看破，彻底放弃了你！”

　　一阵沉默之后，陈清怡继续说道：“其实林希只说对了一半，我确实是不甘心，但是我了解你，我一直知道你是个需要自由的人，所以你很可怜，因为一个被一般人更崇尚自由的人，偏偏生活给予了你最多的束缚……不管你信不信，这次希望你们移民到爱尔兰，我更多的是因为皮皮……我真的很爱他，虽然他不是我亲生的，但这种母子情很难割舍，很难……”

　　我抬头看着陈清怡，并不是质疑她，我相信她对皮皮的感情，否则她也不会在去了爱尔兰后还和皮皮保持着联系，更不会给皮皮留下200万和上海的一套房产，她对皮皮根本没有这样的义务，之所以这么做，只是最原始，最伟大的母爱。

　　“皮皮是个很懂事、很可爱的孩子，我对他真的视如己出，在爱尔兰的每个夜晚，我都会梦到他叫我妈妈，梦到过往的那些点点滴滴，想起他给我读过的作文，看着他送给我的那些画，我会哭……张一西，如果你有足够不去的理由，我不会勉强你，但你让皮皮和我走吧，那边的教育和生活环境肯定要比这边好很多！”

　　我惊异地看着陈清怡，她的要求让我始料未及，不管怎么说她并不是皮皮的生母，而且她终究是要另嫁他人的，带着和前夫的孩子，还不是亲生的，这只是想想也会觉得不妥。

　　我摇了摇头，道：“这不合适，而且皮皮的爷爷奶奶也不会同意的，他们能接受皮皮离开，前提是我也一起移民，这点你应该明白！”

　　“没有人比我更知道不合适，可我实在舍不下皮皮，我还年轻，我没必要太早去考虑结婚的事情，我情愿带着皮皮一个人生活，直到他成年了！”

　　“清怡这不是开玩笑的……”

　　“我们征求皮皮的意见好吗？”陈清怡很诚恳的看着我。

　　我坚决的摇了摇头。

　　“张一西，你这么坚决，是不是也已经证明，你不会去爱尔兰了，其实你的潜意识早就有了决定了……你爱着安琪，一直深爱，原本该和你结婚的就是她而不是我……”陈清怡的声音有些哽咽。

　　我没有言语，算是默认，如果陈清怡不提出要将皮皮带到爱尔兰，或许我并不能发现我的潜意识已经有了选择，我想留在国内，留在国内帮安琪遮风挡雨，无论是以什么身份。

　　陈清怡点了点头：“我们选择婚姻，是一个错误，原本我以为可以将错就错，可事实证明，你张一西骨子里还是桀骜不驯的，你的沉默，你的逆来顺受恰恰是一种无声的反抗……林希能放的下对你的爱，我也一样可以，我不会勉强你去爱尔兰，你也不必觉得亏欠了我而内疚……但是关于带着皮皮去爱尔兰的要求，我希望你再考虑、考虑，如果皮皮自己不愿意，我也不会勉强的，如果他愿意，我会给他最好的生活和最好的教育，这一点我可以向你保证！”


第83章 我想和妈妈在一起

　　我依然不能接受陈清怡要带走皮皮的要求，尽管她说的如此诚恳，但毕竟皮皮是我和左岚的亲骨肉，从哪个角度也不应该和陈清怡去爱尔兰。

　　“我知道带着皮皮去爱尔兰在其他人眼里很不可思议，但是我们有足够的物质基础去做别人不能理解的事情，在爱尔兰皮皮会衣食无忧，会接受最好的教育，还有一个疼爱他的母亲……我相信你既然选择留在国内，那肯定会在商场上掀起一场风暴，那时候你还有精力去照顾皮皮吗，还是你打算把他留在小城？让你的父母照顾？……孩子的成长和教育不能输在起跑线上，如果你真的爱皮皮，你就应该接受我的提议！”

　　“你觉得皮皮会和你去爱尔兰吗？”我反问陈清怡。

　　陈清怡犹豫了一下，但还是坚决地说道：“他会，因为我们有真挚的母子感情……让他自己选择好吗？”

　　“明天我们回小城，但是我觉得他不会和你走。”

　　……

　　回到酒店，我的心情终于轻松了一些，这番和陈清怡的沟通打消了我的一些顾虑，也让我了解到自己最内心深处的想法，我要以一个男人的肩膀，帮安琪扛下她所面临的一切困难，我不会奢望我们之间还有爱情，但我一定会陪着她，直到确定她安全，确定她幸福……

　　次日一早，我和陈清怡驱车赶向小城，我已经放弃了办理移民爱尔兰的手续，这次回小城的目的便是征求皮皮的意见。

　　一路上我和陈清怡都沉默，我们明白无论皮皮留在谁的身边，对他而言都是一种伤害。

　　“清怡，打消带着皮皮去爱尔兰的念头，好吗？”我终于对陈清怡说道。

　　“想想皮皮在国内面临的环境，你不会劝我打消的。”陈清怡专注地开车，没有看着我说道。

　　“我当然知道皮皮和你去爱尔兰会有一个很好的生活环境，但是，你也要为你自己考虑……如果你结婚了，还带着皮皮，这实在太过荒唐！”

　　“我不会结婚。”陈清怡终于看着我说道。

　　我轻声地说道：“不要说怄气的话！”

　　“这不是怄气话，只是你不了解我……和他分手后，如果没有遇见你，我根本不会有结婚的念头……对于婚姻，对于爱情我没什么期待了，尤其是在自己真正做到衣食无忧后，我更不需要依靠男人。”

　　……

　　大约中午时分我和陈清怡驱车赶到小城，对于我和陈清怡的突然归来，家人都觉得很意外，按照原先计划，我们是要办好相关手续才会回来的。

　　面对家人的意外，我和陈清怡都表现得很平静，平静的聊天，平静的吃饭，平静的去小姑姑家接回了皮皮。

　　回家的路上皮皮有些意外的问我和陈清怡：“老爸，妈妈，你们怎么这么快就回来了呀，是不是我们明天就可以去爱尔兰了？”

　　我试探着问道：“你想去爱尔兰吗？”

　　“想啊！”皮皮的回答不假思索，又补充，道：“可是我们能不能晚一点时间再去，我想多陪陪爷爷、奶奶，还有小姑姑。”

　　我和陈清怡对视了一眼，情绪却不各尽相同，我们深知，如果将真相告知皮皮之后，他会更加的难以抉择。

　　我和陈清怡沉默着……

　　“老爸，妈妈，你们怎么不说话啊？”

　　现实终究是要面对的，我摸了摸皮皮的脑袋，轻声问道：“皮皮，妈妈希望你和她去爱尔兰生活，但是爸爸有事情不能去了，你是想和爸爸在一起，还是想和妈妈去爱尔兰？”

　　在我说完后，情绪的变化立刻表现在皮皮的脸上，他带着哭腔问道：“老爸，我们不是说好和妈妈一起的吗？”

　　我无言了许久，不知道该怎么和皮皮解释，陈清怡笑了笑说道：“爸爸有自己的理想和追求，他已经为了我们做了很多了，我们不能再这么自私的束缚住爸爸……他有追求自己生活的权利！”

　　这一次沉默的是皮皮，他低着头，又抬起头看着我，却不言语。

　　“皮皮，愿意和妈妈去爱尔兰吗？”陈清怡许久才又向皮皮问道。

　　被追问的皮皮，撇了撇嘴，就哭了出来，不管是大人还是孩子，在丢掉念想时，那种失落感都是难以承受的。

　　在皮皮哭了出来后，陈清怡也哭，这种情形下，我异常沉闷，打开了些车窗让冷风吹着自己。

　　……

　　一路无言的开着车，我们没有再沟通，我们需要给皮皮自己做决定的时间。

　　皮皮自下了车后，便没有理会我和陈清怡，自顾自的向电梯口走去，回到屋内，径自走进自己的屋子，然后把自己关在小屋子里，不言不语。

　　我和陈清怡两人坐在沙发上，也是彼此沉默，现在的局面我们很难再用平和的心态去交流些什么。

　　许久陈清怡问我：“你有什么打算？”

　　我有些疑惑地看着陈清怡，我不知道她说的打算是指哪一方面。

　　“假如皮皮留在国内，你有什么打算，我相信你一定会去追回安总的，然后和安总带着皮皮组建家庭吗？”

　　陈清怡的提问让我无从回答，事实上从我内心而言，我并不奢望去追回安琪，如果我们还有再次相对的机会，我只会选择顺其自然，但是我一定会帮她解决因为“海景咖啡”而带来的麻烦。

　　许久我才答道：“关于未来，尤其是感情，我并没有计划，我留在国内的确是因为她，你也知道是她收购了海景咖啡，现在她们集团内部因为她的收购有很多的反对意见，另外还有外部的挑战，无论如何我都不能一走了之！”

　　陈清怡看着我许久，最后点了点头选择了沉默，我、安琪和她之间，确实有太多需要避讳的。

　　……

　　我就这么和陈清怡坐在沙发上从下午到黄昏，之间不再有任何交流，都有些茫然地看着皮皮的房门，此刻和皮皮一样，我们也无从选择，无从对现在的局面做准确的判断，或者说，这是一个死局，无能怎么判断，怎么抉择，终究会有人受伤，我们唯一的能做的，便是将伤痛丢给时间，在时间的洪流中慢慢淡化。

　　皮皮的房门终于打开，我和陈清怡下意识的从沙发上站了起来，潜意识里都觉得皮皮会给我们答案。

　　皮皮走到我和陈清怡面前，看了看我，又看了看陈清怡最后说道：“我想和妈妈在一起！”


第84章 我们不会复婚

　　对于皮皮的决定，我除了意外还有失落，但再回想，也并不难理解，自从左岚离世后，都是陈清怡带着他，而我一直忙于工作，陪在他身边的时间非常有限。

　　皮皮抱着最后的期待问道：“老爸，你真的不和我们一起去爱尔兰吗？……前几天你还说过要带我去爱尔兰的海边捡贝壳呢！”

　　我第一次在皮皮面前点上一支烟，我的手指都有些颤抖，尽管我能理解皮皮的决定，却不能释怀自己的失败，作为父亲我是失败的。

　　我没有正面回答皮皮的问题，只是对他说道：“爸爸在抽烟，你先回屋内待会儿好吗？”

　　“哦。”皮皮留恋的看了我一眼，这才向自己的小屋子走去。

　　……

　　当皮皮带上房门的那一刻，我的眼眶不能控制的传来灼热感，捏着烟的手指颤抖得厉害，我很心痛！

　　“一西，让皮皮和我走吧，当初你选择和我结婚，便是因为害怕皮皮和安总不兼容，害怕安总的家人不接纳皮皮，难道如今你就没有这样的顾虑吗……不要让皮皮参与到我们大人的情感纠葛中，或者你就当做我带他去爱尔兰度假，等你在国内一切都稳定下来后，由他自己再做选择！”

　　我的情感忽的面临崩溃，这些年来的所有压抑，所有误解，所有的遗憾，所有的不快，挡都挡不住地喷涌而发，当人生的灰暗面集体爆发时，我在抱头鼠窜中终于明白自己这些年活的是多么的失败和狼狈。

　　“清怡，我真的活得很失败，很失败……！”我哽咽着说道，却已经说不出自己哪里失败，回望，几乎活过的人生中一片死寂，一片狼藉。

　　陈清怡抱住了我，让我靠在她的胸口，瞬间有了依靠，我找到宣泄的点，却根本哭不出来，只能哽咽着！

　　陈清怡轻轻抚摸着我的头发：“一西，我理解你的痛苦……我相信挣脱一切束缚，忠于自己的你，一定会快乐的……让我们学会释怀，祝福彼此吧！”

　　“释怀！”我在心中默念着这两个字，经历过岁月的洗礼和磨练，我再次面对这两个字时，体会到的却是艰难和沉重。

　　“释怀”区区两个字而已，可当你真的去尝试释怀时，才会明白自己是多么的耿耿于怀，活着的一切痛苦便源自己的看不破，如果我能看破一切，我会选择和陈清怡去爱尔兰，如果我看破一切，我会放手让皮皮和陈清怡去爱尔兰，如果我能看破一切，我会不顾一切的去追求安琪，这在逻辑上来说很混乱，但当你因为释怀而看破一切后，任何选择都是合理的，那是一种随心所欲的自由，可是真的有人敢看破吗？

　　活着便是一个没有解答的伪命题！

　　……

　　晚上，我和陈清怡带着皮皮和一家人一起吃饭，如果皮皮执意要和陈清怡去爱尔兰，我不会再阻拦，但国内的局面稳定下来后，我一定会去爱尔兰接回他，现在就看父母的意见了。

　　我和陈清怡因为有心思，多少有点局促，而皮皮时不时的看着我和陈清怡，估计是好奇我们会怎么和父母解释不去爱尔兰的事情。

　　许久我终于放下筷子，对不知情的父母说道：“爸、妈，我不打算去爱尔兰了！”

　　老爸、老妈，都停止了吃饭，意外的看着我，等待着我给他们一个解释。

　　“我想留在国内，重回商场，有些事情我很难和你们说明白，但是希望你们能支持我的决定！”我用最平静的语调对二人说道。

　　父母又转而看着陈清怡，等待她表态。

　　陈清怡点了点头，道：“爸、妈，我尊重一西的决定……但是我有一个不情之请。”

　　“你说。”

　　陈清怡低着头酝酿了很久，终于抬起头，鼓足勇气说道：“我想带皮皮去爱尔兰……”

　　老爸、老妈很爽快地说道：“皮皮跟着你我们放心，你也肯定比我们更会教育孩子……不过，一西，你准备什么时候去爱尔兰和清怡复婚，打算等事业稳定了以后吗？”

　　我声音很低地说道：“爸、妈，我和清怡不会复婚……我们会各过各的生活！”

　　父母瞬间变色，看着我又看着陈清怡，情绪激动地说道：“荒唐，如果你们不复婚，皮皮跟着清怡算怎么回事！……如果你们执意不肯复婚，我们不会逼你们，但是皮皮坚决不能和清怡去爱尔兰！”

　　“爸、妈，去爱尔兰我们已经征得皮皮的同意，他更需要的是母爱，我向你们保证我一定会做好母亲这个角色的，我对皮皮真的视如己出，我放不下他！”陈清怡的声音哽咽。

　　“清怡这使不得的，如果……如果你是皮皮的生母，你带着皮皮去爱尔兰我们还能忍痛，你……这个不合适啊！”老爸急的拍着腿说道。

　　老妈附和道：“你的这个要求我们实在不能答应！……皮皮，告诉奶奶，你真的愿意和你陈妈妈去国外吗？”

　　皮皮将所有人看了个遍，只是点了点头，却闷着不肯说一句话。

　　老妈立刻就哭了出来：“你们这是折腾呐……好好的复婚不好吗，这是让孩子受罪，太苦了我这小孙子了！”说着将皮皮紧紧搂在自己怀里。

　　“妈，你别哭了……如果皮皮愿意和清怡走，就随他吧，等我在国内的事业稳定下来后，我们再接他回来，去爱尔兰至少更有利于他成长！”我情绪低落到极点，当皮皮执意要和陈清怡离开时，我便明白，我虽为皮皮的亲生父亲，却是没有存在感的！

　　“爸、妈，你们放心吧，只要皮皮在我身边一天，我一天就不会考虑结婚的事情，让皮皮和我走吧，这是皮皮自己的意愿，也让一西在国内踏实的东山再起，等皮皮大了些，他愿意回国内，我没有意见，但在我心里，他永远是我儿子，哪怕以后结婚，我的丈夫也必须要认可这一点！”

　　老妈擦掉眼泪和老爸对视了一眼，又看着皮皮，嘴角颤抖，最终选择了沉默，我知道这是一种妥协后的默认，我们亏欠皮皮太多，当他自己有意愿跟着陈清怡离开时，我们实在很难去违背他的意愿，尽管知道这极其不合理，也或许他们还期待着以皮皮纽带，保留我和陈清怡最后复婚的希望！

　　“清怡你一定要答应我们，等皮皮自己想回来时，一定要让他回到我们身边！”


第85章 离开前夕

　　事情在陈清怡的坚持，皮皮的期望，我和家人的妥协中，终于尘埃落定，皮皮会随陈清怡去爱尔兰生活，但只是生活一段时间，甚至是陈清怡自己也明白，我不可能让皮皮永远待在她身边。

　　至于皮皮会在爱尔兰待多久，我们都没有期限，但一定会很久，这多少让我感到失落，事实上即便我事业很忙，我也希望皮皮留在我的身边，但是他对我这个父亲似乎并没有太深的依恋，我甚至不敢想象，错过了他的童年之后，等他回国，我们父子会以什么状态面对！

　　时间继续向前推进，后天便是陈清怡带着皮皮离开的日子，这个夜，我在皮皮的房间和陈清怡帮他收拾着行李。

　　大约一个小时，我们帮他收拾好所有的东西，准备离去时，皮皮却拉住了我：“老爸，我和陈妈妈是后天去爱尔兰吗？”

　　“嗯。”

　　“那我想明天去见见妈妈，你可以带我去吗？”

　　我和陈清怡对视了一眼，却并不意外皮皮提出的要求，在要离别时，人总会舍不得那些自己恋恋不忘的人。

　　陈清怡对我说道：“那我们明天去济南吧，自从左岚走了后，我还没有去看过她。”

　　“嗯。”我应了一声，这些年因为避讳，陈清怡始终没有去济南看过左岚，现在陈清怡主动提出去看左岚，事实上也是一种释怀，这种释怀让我感受到一种结局的味道，或许，要不了多久，我们所有人都会等来各自的结局，或悲或喜，不外如是！

　　……

　　夜深了，我独自躺在床上，想起未来的生活，不免思绪万千，事实上经历了最近发生的一些事情，我的意识状态又有了一次改变，记得“海景咖啡”刚刚破产时，我极其期待一种安静、与世隔绝的生活，但随着身边环境的不断变化，我又身不由己的站在风口浪尖上，于是我的心态再次转变，此刻我坚信，除了死亡和衰老，没有什么再能打败我，我仍会继续自己的步伐，去追寻那奄奄一息的碎梦和梦想中的乌托邦。

　　黑暗中我的门被推开，然后我听到皮皮的声音，他很小声地问我：“老爸，你睡了吗？”

　　“没有，你怎么还不睡觉。”

　　“我想和你睡。”

　　“哦，那上来吧。”

　　皮皮爬到床上在我身边躺下，他摸了摸我受伤的手臂问道：“老爸，你的手臂还疼吗？”

　　我笑了笑，道：“不疼了。”

　　事实上这并不是我安慰皮皮，最近阵痛感发生的频率越来越低了，手臂已经渐渐有复苏的迹象。

　　皮皮抱住我的手臂，我叮嘱他：“你到了爱尔兰要听陈妈妈的话，每个星期都要记得给老爸写信，知道吗？”

　　“嗯，我会想你的，老爸。”

　　我爱怜的摸了摸皮皮的脑袋，却没有言语，很多时候，我并不是一个太会表达自己的父亲，尽管我心中很舍不得他的离去。

　　一阵沉默之后，皮皮有意识的往我耳边凑了凑，依旧小声地问道：“老爸，我走了以后你会娶那个最最漂亮的阿姨吗？”

　　我一时没反应过来，愣了一愣，才知道皮皮说的是安琪，但这个问题我却难以回答，于是故意转移话题问道：“你怎么知道那个最最漂亮的阿姨的？”

　　“我还知道，你不和那个最漂亮的阿姨结婚，就是因为我，你怕她不喜欢我……以前我听林妈妈和叶妈妈聊天时说过。”

　　“你没事儿干嘛老偷听别人说话呢？这不是好习惯，知道吗，皮皮？”

　　“我根本没有偷听，是她们不小心让我听到的。”皮皮被我训斥后急忙辩解。

　　我又好气又好笑，也暗自恼怒林希和叶婳祎的不小心，我们大人之间的感情纠葛，是不该让孩子知道的。

　　“老爸，那个最漂亮的阿姨叫什么名字，你可以告诉我吗？”皮皮好奇又认真地问我。

　　“小东西，你逗我玩儿呢，你叶阿姨和林阿姨聊到她的时候，难道不说她名字，也和你一样称呼她为最最漂亮的某某吗？”

　　“嘿嘿……”皮皮不好意思的笑了笑。

　　我捏了捏他的脸，道：“明知故问，这么瞧不起你老爸的智商吗……睡觉！不许说话，不许问问题！”

　　皮皮并没有理会我的“警告”嬉笑着问道：“老爸，那个最最漂亮的阿姨叫安琪，对吗？”

　　“嗯。”

　　“安琪就是Angel，那她有天使那么美吗？”

　　“我又没见过天使，我怎么知道天使有多美！所以没法帮你做对比！”

　　“妈妈就是天使啊，她有妈妈美吗？”

　　我惊叹于皮皮联想力的同时，自己也陷入到沉默中，潜意识里提到安琪或左岚时，我都是伤感的，此刻这两个女人被我的儿子并列提起，这种伤感也就有了平方后的量增。

　　……

　　次日，我和陈清怡带着皮皮飞回了济南，满足他临走前要见左岚的愿望，我们穿着最素的衣服，带着沉重来到左岚的墓碑前。

　　陈清怡搂着皮皮站立在左岚的墓碑前，她凝视着左岚的遗照，虽没有什么表情的变化，但此刻内心一定是波澜起伏。

　　陈清怡终于摘掉自己的墨镜，向左岚的墓碑鞠了三个躬，又凝视许久才说道：“左岚，请原谅我要在带走皮皮的前一天才来看你，因为曾经的我不知道该怎么面对你，皮皮是你的儿子，张一西应该是你的丈夫，可是原本该属于你的都被我占有了……我不知道该怎么定义你，但你一定是一个伟大的女人，你用你的伟大成全了张一西在商场上的成就，尽管最近他遭遇了严重的挫折，但现在的他愿意克服种种重回商场，我想你我都会为他感到高兴的，毕竟商场才是一个男人去实现自我价值的真正天空……皮皮，是我们的儿子，希望你不介意我这么说，因为我对皮皮的爱是和你一样的……我要带我们的儿子去爱尔兰了，很多人不理解我为什么这么做，但活着又何必奢求每件事情都能让旁观者理解呢？毕竟这一年多是我和皮皮生活在一起，这种日积月累产生的感情，别人是体会不到的……想说的太多，但却又很难说出口……最后希望你在那边都安好，也希望你祝福皮皮，祝福我，祝福张一西……若干年后，我一定会带着我们最优秀的儿子回国看你的！”


第86章 我要爸爸

　　陈清怡说完后，又向左岚的墓碑鞠了一个躬，将位置让给了我，我同样凝视墓碑许久，看着日渐斑驳的墓碑，我意识到左岚真的已经离开很久了。

　　此刻我是愧疚的，因为来来回回之后，我并未能给皮皮一个安稳的家庭，相反却给了他许多支离破碎离别的痛楚。

　　“对不起！”许久，许久，我只说了这三个字，这些年我是一个失败的父亲，失败的丈夫，失败的情人，在皮皮将离去之时，我不想说太多，因为任何话语，都好似一种虚伪的掩饰。

　　陈清怡有些意外的看着我，或许她以为我会说上很多。

　　“皮皮，和妈妈说几句吧。”我带着皮皮又往墓碑前走了几步。

　　皮皮回头看了看我和陈清怡，道：“老爸，陈妈妈，你们可以先离开一下吗，我有悄悄话要和妈妈说。”

　　我和陈清怡尽管好奇皮皮会对左岚说些什么，但还是给了他和左岚单独交流的空间，我们远远的回避，直到完全听不到他的声音。

　　……

　　我背过身，点上一根烟，仰起头，闭上眼睛，绵长的吐出了口中的烟，在无人的墓区，我感受到了一种纷乱的平静，这种另类的平静，源自于我手中的烟，当我再次迷恋烟后，张一西便也成为了原来那个张一西。

　　陈清怡轻轻抽掉我夹在指间的烟，摇了摇头对我说道：“一西，少抽一些烟！”

　　烟还在陈清怡的指间燃烧着，我看了看，没有再将自己的注意力放在烟上，对陈清怡说道：“务必代替我照顾好皮皮！”

　　“我爱他会胜过爱自己！”

　　我点了点头，不再言语，陈清怡将烟头放在地上，用脚踩灭，捡起来用纸巾包着，我却又抽出一根烟点燃，我需要烟，需要烟帮我找到当初的感觉，明天过后，我将自己彻底置身于“血腥”的商场中，拿回属于我的一切，拼凑那已经残缺的梦想。

　　重重吸了一口，享受短暂快乐后的空荡、虚假……

　　睁开眼睛，看了看皮皮，他靠着墓碑，用手抹着左岚遗照上的灰尘，他已经和左岚说完了他该说的，这是最后告别的仪式。

　　“一西，皮皮会和左岚说些什么？”

　　“不知道，但肯定是自己想说的……你知道这个孩子，已经学会在我们面前伪装自己！”

　　陈清怡向皮皮看了看，没有言语，表情却很难过，我想她也明白：皮皮的早熟，源于我们给的伤害。

　　我和陈清怡来到左岚的墓碑前，带着皮皮再次鞠躬和左岚告别，我们都没有再言语，陈清怡牵着皮皮的手与我并肩向墓园外走去，当越走越远，我的情绪也越来越膨胀，我知道，战争离我越来越近了。

　　……

　　陈清怡和皮皮的行程已经安排好，明天早上，我们将直飞上海，然后他们从上海飞爱尔兰，我们就此告别。

　　这个在济南的夜，我们住在酒店，我和皮皮住一间，陈清怡独自一间。

　　我和皮皮躺在床上，他看着动画片，我翻看着一本财经杂志，看着杂志中那些熟悉的面孔，我意识到，我好似已经离开商场太久、太久了，但我却不知道，那旋转流离的商场会不会成为我最终的归宿。

　　电视的声音戛然而止，我放下手中的杂志看了看皮皮，他炯炯有神的看着我，没有一点疲惫的样子，我有些疑惑地问道：“怎么不看动画片了？”

　　“老爸，我不想离开你！”皮皮抱着我的胳膊说道。

　　“怎么了，你不是都决定和你陈妈妈去爱尔兰了吗？”

　　“我想你和我一起走……我以为只要我坚持和陈妈妈走，你最后会舍不得我，也会和我们一起离开，可是明天我都要走了，你还是一点都不想和我们走的样子！”皮皮摇着我的胳膊，泪水在眼眶里打着转。

　　皮皮的话好似锋利的刃划过我的心脏，许久我才说道：“老爸会去看你的，过完这个年就会去。”

　　“你为什么不肯和我们一起，是为了那个最最漂亮的阿姨吗？”

　　“叫安阿姨就行了！”我如是回答，道，实际上却已经承认，自己留下确实是为了安琪。

　　皮皮的情绪失控：“你是个坏蛋爸爸，你就喜欢漂亮的阿姨，有了漂亮阿姨，你不要我，不要陈妈妈，还想偷偷娶她，我都知道！”

　　“老爸不是要娶她……你还小，大人的事情你不明白！”

　　“那你不是要娶她，为什么不再娶陈妈妈？”皮皮瞪着我。

　　“你以前不都挺明白的吗，怎么现在反而不明白了？”

　　皮皮没有理会我，往下一躺，用被子蒙住头，一动不动……这突生的变故，让我有些不知所措。

　　……

　　次日，我和皮皮一早便都起了床，无论我和他说什么他都不理会我，这种不理会，一直持续到上海的机场。

　　候机厅里，我、陈清怡、皮皮，三人坐着，陈清怡已经发现皮皮的情绪不对，有意识的对他说道：“皮皮，马上我们就要上飞机了，你不和爸爸说点儿什么吗？”

　　皮皮撇过头，根本不看我，陈清怡有些尴尬地看着我，小声地问道：“他怎么了？”

　　我有点苦涩地说道：“他想我和你们一起走！”

　　“皮皮，我们不都说好了吗，爸爸还有自己的事情要做，以后他会去爱尔兰看我们的！……还有，不管他和不和我们一起走，他都是爱你的，我们不要勉强他了，好吗？”

　　皮皮依旧不看我，冷冷地说道：“飞机快来，我不想待在这儿了！”

　　听到皮皮这句话，我的心理防线面临崩溃，我以为皮皮会平静的和陈清怡离开，却没有想到他一直人小鬼大的和我进行着博弈。

　　皮皮对我的冷言冷语，让我有一败涂地的感觉，这一刻我真的绷不住自己，数次想不顾一切的和陈清怡一起离开，这并不是不坚定，而是一个做父亲的本能驱使……

　　我一直明白，自己留在国内的前提，是皮皮愿意平静的离开，他现在这个样子，我本能的动摇，我怎么能忍心看着他带着对我的愤恨和不理解离去呢。

　　越选择越痛苦，尤其是在航班起飞的时间越来越近……而陈清怡无论怎么劝说，皮皮始终一言不语，要不就是问：飞机怎么还不来？

　　无奈之下的陈清怡对我说道：“你坚持自己的想法吧，等到了那边，我会慢慢告诉他你的难处的！”

　　……

　　登机提示广播终于响起，陈清怡带着皮皮从座椅上站了起来，陈清怡抱了抱我，道：“保重，皮皮交给你我，你就放心吧！”

　　“嗯！”我应了一声，又转而对皮皮说道：“皮皮让爸爸抱抱好吗，等爸爸一有空，一定会去爱尔兰看你，以超人的名义保证。”

　　“走开……”皮皮推开我，背着自己的小包，独自向登机口走去。

　　看着皮皮弱小的身影，我的心理防线彻底被击溃，看着陈清怡，要和他们一起离去的想法，就要脱口而出……

　　却不想一直往前走的皮皮，却突然回头，张开双臂向我跑了过来：“我要爸爸……我哪儿也不去了，我要和爸爸在一起！！”


第87章 他是我爸爸

　　我单臂抱住了向我狂奔过来的皮皮，他趴在我身上，哭得不能自已，而那边登机的广播提示音不断响起，陈清怡面色煞白，被这突然变故惊到的不仅仅是我，还有她。

　　“妈妈，对不起，我要和老爸在一起。”皮皮终于呜咽着对陈清怡说道。

　　陈清怡面色心痛，泪水止不住的落了下来，这是满怀希望却收获失望后所致。

　　陈清怡张开双臂，我将抱着的皮皮交给她，她哽咽着轻声问道：“皮皮，告诉妈妈，为什么不去爱尔兰了？”

　　皮皮看着我许久说道：“因为他是我爸爸！”

　　陈清怡艰难地点了点头，这无疑对她是个伤害极深的答案，她在皮皮额头轻轻一吻，然后放下了皮皮，含着眼泪对我笑了笑说道：“张一西，其实有了皮皮，已经掩盖了你这辈子所有的失败，我很羡慕你……照顾好皮皮，保重！”

　　陈清怡捂住自己的嘴，转身向登机口跑去。

　　“妈妈，等我长大了，我一定去爱尔兰看你！”皮皮双手环在自己嘴边对陈清怡喊道。

　　陈清怡停下脚步，却没有回头，直到广播提示音再次响起，她才又向登机口跑去，渐渐随着人群消失在我们的视线中。

　　这个时候皮皮终于抱住我的腿哭的撕心裂肺，这种撕心裂肺，我不知道是因为陈清怡的离开，还是害怕没有母亲的孤独，总之我的心随着他的哭声碎了！

　　……

　　我抱着皮皮来到机场外的草坪上，在这里我们还可以看到飞机直入云霄后留下的残影。

　　巨大的轰鸣声好似带着铺天盖地的惆怅压向我和皮皮，我们沉重的对着飞机的残影挥着手。

　　许久之后连最后一丝轰鸣声也彻底消失不见，我们意识到，陈清怡离开了，真的离开了，我们相隔越来越远，最后彼此不见，两两相忘。

　　皮皮没有再哭泣，他好似已经接受了陈清怡离去的事实，许久才对我说道：“老爸，等你和那个安阿姨结婚的时候，你再把我送到爱尔兰和陈妈妈一起生活，好吗？”

　　我惊异地看着皮皮问道：“为什么会有这样的想法？”

　　“她不喜欢我。”

　　我耐心的对皮皮说道：“首先，我和那个安阿姨没有结婚的可能，再者，你这么可爱，她怎么会不喜欢你呢？”

　　“那你当时为什么会和陈妈妈结婚而不是安阿姨呢？”

　　我被皮皮问的哑口无言！

　　……

　　我的新生活随着爷爷的去世，陈清怡的离开，而开始了，我回到了南通，带着皮皮，我没有再将他放在小城让父母照顾，经历了这一次，我明白我这个父亲在他心中的地位是很重的，我要全程陪伴着他的童年。

　　我暂时带着皮皮住在了韩枫的家里，因为叶婳祎正处于临产期，叶婳祎的妈妈赶到南通照顾她，保姆、看护雇了好几个，帮忙照顾一下皮皮问题不大，且皮皮大部分时间都在学校渡过，并不需要投入太多的精力照顾，但我们父子最终依附在别人的家庭里，多少有点悲凉。

　　安顿好一切之后，我便开始为重回商场做着准备，关颖和沈曼为了配合我重回商场，将“采梦工厂”的经营权又转让给了我，她们俩依旧在“采梦工厂”任职，主要负责海景咖啡的项目，和采梦工厂向公关公司转型的把控以及推进。

　　我重回商场的第一站之所以选择“采梦工厂”主要是因为安琪将“海景咖啡”的品牌运营，以及“丽景轩”的品牌运营，全权委托给了“采梦工厂”这样我至少会先在工作上与安琪产生联系。

　　我花了一个星期时间了解和跟进了这个两个项目的运营，有了自己的想法之后，我找来了自己的助理。

　　“张总，您找我有什么吩咐吗？”助理抱着一沓文件出现在我面前。

　　“你现在和安总的助理联系，就说采梦工厂新任职的策划总监希望和安总交流一下海景咖啡和丽景轩这两个品牌的运营，希望安总近期安排个时间见面。”

　　助理很意外的看着我，只要是在“采梦工厂”多少是知道我和安琪的感情纠葛的，我以这种正规的方式约见安琪，在他们眼里实在是多此一举。

　　“有问题吗？”

　　助理赶忙摇头：“没问题，张总，我这就去联系！”

　　“去吧。”

　　……

　　点上一支烟，静静地等待着助理联系后的结果，我知道关于工作的事情安琪是一定不会懈怠的，所以我们在近期一定会有见面的机会，只是我不知道，当我以“采梦工厂”策划总监的身份出现在她面前时，她会是什么反应，我希望她能保持平静，我也可以保持平静，在平静中完成合作，共度危机！

　　片刻之后，助理给我传来了消息，安琪最近在三亚出差，三天后会来南通考察“丽景轩”和“海景咖啡”，三天后的下午2点，我们将会有半个小时的见面时间。

　　确定了约定的时间之后，我的情绪瞬间变的复杂，算算时间，我和安琪已经很久没有见面了，这中间我经历了爷爷去世，去爱尔兰的风波，再次要面对时，我多少有恍如隔世的感觉。

　　……

　　忙碌中，我迎来了下班后的夜，我的右手臂已经能做些简单的运动，我也再次开起了车，实际上这些年我已经换了好几辆车，最初的那辆SRX毁在了那场严重的车祸中，之后我便没有再选择SRX，因为这对我来说是一段沉痛的回忆，尽管我曾疯狂迷恋SRX代表的自由，但人总会因为某些事件，改变自己的认知和追求。

　　现在我开的是一辆12款的辉腾，号称最低调的豪车，事实上这辆车也不是我的，是韩枫的，我只是向他借来开开，我觉得现阶段的自己需要这种低调，当然我也可以低调的去买一辆中档车开着，但毕竟要花钱，而辉腾是自己兄弟的，摆着也是损耗，倒不如借来让我低调，实际上我一直喜欢沾这种精打细算后的小便宜，这种行为的死灰复燃，让我觉得自己愈发的接近曾经的那个张一西。

　　……

　　回到住处，韩枫也正好从昆明赶回了南通，因为叶婳祎越来越逼近临产期，这次回来他会在南通待上许久。

　　晚餐时间，我们二人在众人吃完后，单独又开了几瓶啤酒，随之聊了起来。

　　韩枫喝了一杯啤酒之后对我说道：“昆明那边的地产项目已经由华利集团收购，继续开发，王子的股份也全部折成现金给了他。”

　　我很意外这个消息，我没有想到韩枫竟然让华利集团介入，终止了和王子的合作！！


第88章 Fallin Out

　　韩枫看着我意外的表情笑了笑，问道：“是不是很意外我的决定？”

　　“喝酒。”我没有正面回答韩枫，只是向他举起了酒杯，毕竟他和王子合作的是好几亿的巨型项目，我知道他已经不信任王子了，所以终止和王子合作的这个决定，我虽然意外但也能理解。

　　韩枫耸了耸肩，将杯中的啤酒一饮而尽，沉默许久笑了笑对我说道：“其实我终止项目的合作不仅仅是因为不信任王子，主要是因为我要靠这个项目全面接管华利集团，老头子年纪大了已经没心思打理了！”

　　我更加意外的看着韩枫，虽然我知道无论他在外面做的多么成功，终究会接管华利集团这个庞然大物，但是没有想到会这么快。

　　韩枫拍了拍我的肩膀，道：“兄弟，我人生中真正的挑战也来了，集团里的那些老家伙可不好对付……加油吧，让我们并肩奋斗！”

　　我点了点头，冲韩枫举了举杯，一口喝掉了杯中的酒，这一刻我产生了久违的沙场点兵的感觉，是男人就该快意恩仇！

　　韩枫举杯回应我喝掉了一整杯酒，叼上一根烟点燃，重重吸了一口，却叹息，道：“唉！人在江湖身不由己！……我一个男人家庭美满，想想要接管这么大的集团，都有点力不从心……”

　　面对韩枫的感慨我并没有言语，稍稍拓展思维，便因为这番感慨联想到安琪，的确韩枫是个男人，且家庭美满，面对一个庞大的集团都会有力不从心的感觉，而安琪一个经历情感重挫，缺少家庭关爱的女人，有多难，不用想便能感觉得到……

　　我又喝掉一整杯啤酒，韩枫也闷掉了一杯感叹，道：“谁他妈说富二代好当的！！”

　　我笑了笑，道：“如果你愿意不学无术，做个富二代还是很爽的！”

　　“我看你们家皮皮就有这个潜力，张一西你赶紧奋斗，让你们家那小子做个不学无术的富二代！”

　　“滚，好吗？”

　　韩枫“哈哈”大笑，道：“假如你娶了安总，你们家那小子，还真是个不折不扣的黄金富二代！”

　　我瞄了韩枫一眼，道：“求你闭嘴行吗，富二代的脸都被你丢光了！”

　　“请叫我土豪！”韩枫说着又从桌子上拿起一根古巴雪茄抽了起来，的确是一副土豪的做派。

　　我却没有和他开玩笑的心思，只是端起面前的啤酒又喝了一口，心中却想着该怎么解决手中一件比一件更棘手的事情。

　　当我准备接管“海景咖啡”的经营时，我便一定要把泄露“海景咖啡”商业机密的人给揪出来，否则永远有一颗不定时的炸弹埋伏在我的身边，如果真的是王子出卖了“海景咖啡”倒简单的多，至少他的出卖不是为了金钱，只是我们内部便可以和平解决，但如果不是他就很危险了。

　　我、韩枫、王子、关颖、沈曼，只有我们5人接触到完整的策划案，我实在不能想象是其中的任何一个人，那这个事情便蹊跷了，除了我们5人之外，谁还有机会接触到这份完整的策划案？

　　暂时我没有答案！！

　　……

　　我和皮皮住在一个房间，经历了上次事件之后，我们父子的关系更进一步，皮皮也比以前更加依赖我，尽管我们寄宿在韩枫的别墅里，但更让我们父子相依为命。

　　皮皮躺在床上看着小人书，我则打开电脑整理着和安琪见面时要用到的资料，当注意力全部集中到工作中时，时间便过的极快，回过神时已经是深夜的11点了。

　　准备关掉电脑休息时，忽然想起《第一次邂逅》已经被我搁置很久，而那个热心的网友ag更是一个多月没有联系了，估计她得给我留了很多的言。

　　我输入自己的账号登陆，打开留言箱，果然看到了好几条ag的留言。

　　第一条是一个多月前的：“hi，半支烟，今天怎么没有更新呢？”

　　第二条是半个月前的：“半支烟，你最近很忙吗？还是出了什么事？看到请回复，担心中……”

　　第三条是三天前的：“半支烟，我想你的故事不会再写下去了吧？挺遗憾的，但还是谢谢你的文字陪伴了我很多个夜晚！”

　　ag的留言让我感到很抱歉，事实上当初写《第一次邂逅》这篇个人纪实小说，主要是为了配合“第一次邂逅”咖啡店的宣传，但现在一堆事务缠身，早已自顾不暇，我不得不搁浅。

　　我立刻带着歉意给ag回了信息：“抱歉，最近事情特别多，这篇小说只能搁浅了……如果你对结局很感兴趣的话，我们可以电话聊，我用语言为你讲诉，这样会快很多！”

　　约ag电话聊天，倒不是我对她感到好奇，主要还是不太想辜负她的支持，从她的热情来看，我相信她一定很想知道结局，我觉得她会接受电话聊天的提议。

　　我并没有指望立即会等到ag的回复，所以发完留言我便关掉了电脑，简单洗漱之后我回到卧室，再看皮皮已经睡着了。

　　我帮他盖好被子，给自己倒了一杯白开水，来到卧室后的阳台上，给自己点上睡前的最后一根烟，这是我最近形成的习惯，习惯在睡前喝一杯白开水，抽一支烟。

　　喝白开水是希望净化自己在商场上尔虞我诈的灵魂，抽烟是为了让自己记住曾经的样子，不管我是否喜欢曾经的那个自己，但在商场上，曾经的那个我，的确更容易生存下去。

　　带上耳机，打开手机播放着那首曾经会经常在安琪车里听到的《Fallin Out》，我记得曾经她说过：听我听的歌，坐我坐的车，现在的我也学会了听她听的歌，而我真的在歌声里体悟到她的心情和挣扎，尤其是这首《Fallin Out》。

　　听着、听着，我的眼眶有些湿润，每每听到这首歌，我都想将自己的胸膛借给安琪去依靠，可是有没有这样的机会我却不知道，或许后天我们见面，我们面对彼此的身份，仅仅是商业上的合作伙伴而已。

　　“Boy，I need you to meet me half way if you want me to be withyou（男孩，如果你想要和我在一起，就在我停留之时找到我）

　　I'm　tired　of　giving　my　all（我已无力给你我的一切）

　　How did we end here this way I just want to know what are we gonna do（我们怎么已此种方式结束，我们该做些什么）

　　How did we end up here this way？（我们就这样结束？）”

　　歌声渐止，我喝掉最后一些白开水，掐灭掉烟头，有点惆怅……如果歌声代表了安琪的心声，我不知道她的停留之时，是在曾经的哪一刻，但我一定错过了她为我停留过的那一刻！！


第89章 与安琪的商务会谈

　　一天后的中午，阳光似乎比往常都要绚烂，只是天气却有些寒冷，只是刚刚来到室外，我的手便被冻的有些僵，按照原先计划，今天下午我将和安琪约在“海景咖啡”在南通的其中一间分店进行商务会面。

　　忙碌了一个上午，我竟然没有一点吃饭的欲望，在街边找了一间餐厅，也只是喝了一碗荞麦粥，这种没有食欲，或许是因为最近工作压力太大所致，此刻我面临的不仅仅是陷入死局的“海景咖啡”还有那未知的黑手。

　　时间中午12点30分，此刻阳光是一天中最强烈的时刻，我在阳光中感觉到些许的温暖，刺骨的风却又让我颤抖，这种在痛苦中享受的感觉，让我觉得有些失落，这似乎是在告诉我，快乐和痛苦都是永恒的，他们相辅相成，彼此不离不弃，的确如此，一个人如果没有经历过刺骨的痛苦，又怎会懂绚烂的快乐呢！

　　……

　　我就要和安琪见面了，见面前的一个小时，我驱车赶到了那个专属我们的“烛火下的乌托邦”。

　　它虽叫“烛火下的乌托邦”但是真正有被烛火照亮的次数却屈指可数，我和安琪给了它一个理想化的名字，却不愿意亲手再次为它点燃烛火。

　　我黑夜时，孤独时，痛苦时，想念时，都会来这里缅怀，唯独未曾在阳光普照时来过这里，所以我忽然好奇，在光线照耀中的“烛火下的乌托邦”会是什么模样。

　　……

　　登上天台，风更猛烈、更刺骨的吹着，而我离阳光也更近了一些，却比夜幕中更加寂寥，或许这片天台只属于夜晚。

　　点上一支烟，习惯性地往地上看了看，却未曾再发现女士烟的烟蒂，或许安琪不曾再来过，也或许她来过，但已经不再抽烟。

　　少了烟蒂，于是天台再也找不到当初的痕迹，想起我们曾经一起在这里点过的蜡烛，想起我们张贴的大头贴，我的怀念和悲痛在阳光下藏无可藏！

　　抬起手腕看了看手表，已经是下午的一点半了，我该去赴约了，往幽远的前方看了看，我掐灭掉手中的烟头，向出口处走去。

　　……

　　驱车赶到事先约见的“海景咖啡”，此刻安琪还没有来，我并没有先行进去，而是坐在车内等待着她。

　　片刻之后一辆玛莎拉蒂总裁缓缓在我的车边停了下来，之后下车的是安琪的助理，安琪则从另一侧车门走了下来，她显得有些疲倦，甚至是有一些愁容，但美丽却依旧。

　　她在助理的陪同下，向“海景咖啡”内走去，看着她带着助理，我这才意识到，这真的只是一场商务会谈，没有其他多余的目的。

　　我赶忙打开车门下了车，冲安琪的背影喊道：“安总，留步！”

　　安琪好似听出了是我的声音，她并没有第一时间回过头，倒是她的助理回了头，只是这个助理却不是上次在扬州见到的那个助理，稍稍显得有些稚嫩，好似刚刚大学毕业。

　　她看着我身后的车，又看了看我，惊异的感叹，道：“辉腾！”

　　辉腾时常被人误以为是帕萨特，这个小助理能辨识出来，倒是让我有些意外，我点了点头。

　　小助理将目光转移到我身上：“原来还真有傻子会买这个车啊……！”

　　安琪这才回过头，好似被小助理的话逗乐，脸上有些许笑意，但转瞬即逝，却没有向以前那般皱着眉看着我，我倒是挺感谢小助理这番带着搞笑成分的感慨。

　　我来到安琪面前，自我介绍，道：“安总，我是采梦工厂新上任的执行总经理，今天约你来的是我。”

　　安琪这才皱眉问道：“不是策划总监吗？”

　　“我也兼任策划总监……咱们进去谈吧，运营计划书和商业模式改进方案我都准备好了！”我保持严肃和认真地说道，在我眼里，我没有把这次的会面当做是叙旧，我和安琪要聊的也仅仅是工作上的事情。

　　……

　　走进“海景咖啡”的包厢内，我和安琪面对面坐着，助理则站在一边，我要了一杯茶，她要了一杯咖啡，我们随之沟通了起来。

　　我从公文包里拿出运营计划书和商业模式改进方案，却没有立即递给安琪，酝酿了一下情绪问道：“首先我有一个要求，如果安总您同意的话，那么就没必要看这份运营计划书和商业模式改进方案了！”

　　“什么要求？”安琪喝了一口咖啡问我，此刻她是庄严却又优雅的。

　　我很少在商业上和她有往来，进行商业洽谈更是首次，所以她的这一面，我也是第一次见到，这个女人似乎永远有着很多面，但每一面都足够让任何男人为她痴迷！

　　我让自己平静，很认真地说道：“我要从你们天扬集团手中购回海景咖啡，原价购回……我知道海景咖啡给你在集团内部带来很大麻烦，现在我准备重回商场了，没有理由再把这个麻烦丢给你！”

　　安琪没有一句多的言语，平静的对我说道：“开始谈你的运营计划和商业模式改进方案吧。”

　　安琪很直接的拒绝了我购回“海景咖啡”的要求，看着她平静中却尽是倔强的脸，我心中一阵阵酸涩，一些破碎的画面又在我的脑海中浮现。

　　我们举行过一场简单的婚礼，那晚，我抱着她快活的旋转，旋转……全世界幸福的好似只剩下我们两个人！

　　她站在天台之上，狂风暴雨中拉住我的手说：“老公，带我一起走吧，去一个平静、简单的世界！”

　　这一刻我们却以这样几乎陌生人的状态，这样的身份，坐在一起聊着最没有人情味的商业策划案，除了唏嘘，还有时过境迁、物是人非之后的悲戚……我们真的在一条不能回头的单行道上越走越远，直到看不见彼此最初的轮廓！

　　……

　　“张总，可以开始了吗？”安琪习惯性的用双指扣了扣桌面问道。

　　我这才从失神的状态中醒了过来，将桌面上的两份方案递给了安琪：“安总你先看一下这两份方案，有问题的地方，我们再做沟通。”

　　安琪甚至没有看我，只是点了点头，然后打开方案，一页、一页的翻看了起来，我则端起茶喝了几口，两人之间不再有任何形式的交流。


第90章 我和你一起去

　　安琪还在沉默中看着我做出来的方案，这两套方案，关于细节部分的东西并不多，更多的是着眼于宏观上的计划和改造，这么做的目的只是打算让安琪先了解我的思路，如果她认可我的思路，再做执行细案会更有效率。

　　大约半个小时，安琪放下了手中的两份方案，然后向我问道：“这两份方案是你做的吗？”

　　“嗯！”我应了一声。

　　“方案的主观性过强，没有看到实质性的东西，我希望你能拿出更详细，可以立即执行的方案给我。”安琪言语很冷的对我说道。

　　“给你这两份方案，是希望你能认可我的思路，等你认可了整体思路之后，我再做执行细案会更有效率！”我解释，道。

　　“我现在是客户，我要你拿出执行细案后再来和我谈！”安琪的言语愈发的冰冷。

　　“这是我的工作风格，也希望你能尊重，一个广告公司，如果没有自己的工作个性，一味的向客户妥协，那广告公司还有什么存在的必要？客户自己搞定好了！”我并不妥协。

　　安琪的助理见我和安琪争锋相对，赶忙对我说道：“张总，你不能这么和我们安总说话！”

　　小助理对安琪的维护只是让我笑了笑，这些年我经营的“采梦工厂”，什么样的客户都服务过，但我从来没在工作方式上妥协过，这不仅仅是针对安琪，所以“采梦工厂”也因此被称为业内最不妥协的广告公司，而这种不妥协是有资本的，我们成功操作了太多的案例。

　　我对安琪说道：“安总，对于我提出的思路，您有什么意见吗？……我想你一定会有很独特的见解，期待与您交流！”

　　安琪愤怒地看着我。

　　“或者，您把海景咖啡的经营权交给我，我相信这会是最好的结果！”我再次说出自己的真实目的，我不想安琪再去握住这颗烫手的山芋。

　　安琪的助理是个喜欢感慨的助理，他又看着我感慨，道：“难怪张总这么坚持呢，原来是有恃无恐啊，广告公司竟然要收购广告主的公司，真是闻所未闻！”

　　小助理的话让我有些疑惑，难道她不知道“海景咖啡”曾经是我的产业吗？

　　“小菲，别说话！”安琪看了一眼小助理说道。

　　我更加疑惑这个小助理的身份了，安琪竟然对她直呼其名，而且只是提醒，却不是训斥！

　　“知道了，表姐……我就是看不惯服务公司竟然凌驾在客户之上嘛！”

　　我打量安琪口中的小菲，虽没有安琪那惊为天人的姿色，但相貌上却多少有些相似的地方，尤其是眼睛，看样子是安琪的表妹无疑了，估计也是一个刚刚回国的小海龟，所以对我和安琪之间的事情一无所知。

　　“你先回酒店吧。”安琪对小海龟说道。

　　“表姐……”

　　安琪皱眉打断：“我和你说过参加商务场合时，不要叫我表姐，你现在是我的助理。”

　　看到安琪表情严肃，小海龟的气势也弱了几分：“知道了安总……那我先回酒店了！”

　　“去吧，开我的车回去。”安琪说着将车钥匙递给了小海龟。

　　小海龟接过车钥匙却疑惑地问道：“那你待会儿怎么回去啊，还是你们谈完了，我再过来接你？”

　　“不用了，送我回酒店这样的举手之劳，张总一定不会拒绝的！”安琪看着我说道。

　　我点了点头，这样的举手之劳我的确不会拒绝。

　　却不想小海龟将安琪给她的车钥匙递给了我，从桌面拿起了我的车钥匙说道：“张总，我还没开过帕萨特呢，借你的车让我过过瘾，待会儿你送我姐……不对，是安总，我们再换回来！”

　　我笑了笑，点头同意了，这个小海龟倒是挺有娱乐精神的，已经是第二次调侃我的车了。

　　……

　　小海龟离去之后，包厢里只剩下我和安琪，这让气氛显得自然了些，但我们依旧没有聊一些私人的事情。

　　我用比之前更诚恳的语气对安琪说道：“安总，我希望你慎重考虑关于我购回海景咖啡的提议！”

　　“你为什么要购回？”

　　我几乎没有一点思考地说道：“当初你因为什么收购，我就因为什么购回。”

　　安琪的面色终于有了一丝变化，但却并没有立即表态，只是端起面前的咖啡喝了一口。

　　……

　　彼此的沉默中，我的手机忽然响了起来，看了看却是皮皮的班主任打来的，我潜意识便是这小子又给我惹事儿了，自从回到南通，短短一个月时间，我已经被学校叫过去3次了，几乎是一个星期一次。

　　第一次是因为打架，第二次还是因为打架，第三次是因为躲在厕所里不去上课，皮皮的这种变化，我不知道是否是因为陈清怡的离开，曾经他还是一个比较乖的孩子。

　　我带着点无奈和苦涩接通了电话，随之传来了皮皮老师的声音：“喂，你好，请问您是张悠的家长吗？”

　　“嗯，我是，你好，何老师！”

　　电话那头的老师语气同样很无奈地说道：“你们家张悠又和同学打架了，这次还是打群架，麻烦你来学校处理一下吧。”

　　“好的，何老师您稍等，我现在就过去！”

　　电话那头，一声叹息随后挂掉了电话，我随着这声叹息，头痛不已！

　　……

　　我将电话放在桌上，对安琪说道：“抱歉，我……我儿子又在学校打架了，我得过去处理一下！”我说着拿起了公文包。

　　“等等。”安琪叫住了我。

　　“还有事情吗，安总？”

　　“你的车被小菲开走了！”安琪提醒我。

　　我这才想起自己的车被小海龟给开走了……

　　“我和你一起去。”安琪说着也拿起座椅旁的皮包，起身对我说道。

　　我有些意外的看着她，我的潜意识里，好似皮皮就不应该和安琪见面。

　　“怎么，不能去看看你儿子吗？记得几年前，我见过他。”安琪没有什么表情地说道。

　　“是啊，那时候他才3岁！现在已经会打架了！”我有些自嘲地说道。

　　安琪没有言语，手持车钥匙在我之前向门外走去。

　　……

　　路上，我开着车，安琪却没有坐在副驾驶室，她坐在车的后面，好似有些疲倦，她闭上了眼睛，我没有打扰他，只是专注地开着车，心中却始终有些异样的感觉。

　　我忽然想起一个细节，好几个月前，皮皮告诉我，有两个阿姨曾送过玩具给他，我当时判断是安琪，如果今天皮皮和安琪见了面，那么这个悬念就将被揭晓。

　　更让我不平静的是：我还是不能想象安琪和皮皮置身于同一个空间里的画面！


第91章 子不教父之过

　　大约一刻钟之后我和安琪来到皮皮的学校，我停好车，征询安琪的意见，我问道：“安总，你是在车里等一会儿，还是和我一起进去。”

　　“你很怕我见你的儿子吗？”安琪言语有些冰冷和压迫。

　　我没有言语，心里说道：不是我怕，是我儿子可能怕见你！

　　安琪拿起自己的皮包，却在我之前下了车，向学校内走去。

　　……

　　我和安琪并肩来到老师的办公室，当我们一起出现时，所有的老师全部停止手中的工作，将目光集中到我们二人身上，这种目光的聚焦不仅仅是因为安琪无可比拟的气质和美貌，更重要的是，所有人都知道陈清怡曾经是我的老婆，这个时候我带着另一个女人出现，想不让人好奇都难！

　　皮皮面对着墙壁站着，衣服歪七扭八，身边高矮胖瘦的以他为中心站了好几个小孩，紧密团结在一起，我松了一口气，看样子是他群殴了别人，不是被别人群殴了！

　　皮皮发觉我来了，回头看着我：“老爸！”

　　“你给我闭嘴！”我狠狠瞪了他一眼。

　　皮皮被我宠溺惯了，并不害怕我的警告，却打量着安琪，安琪也看着他，两人的目光交集在一起……许久皮皮向我问道：“老爸，这个阿姨是谁啊？”

　　当皮皮有这样的疑问，我也可以肯定，当初带着玩具去找皮皮的肯定不是安琪，至于到底是谁，也没有什么探究的必要。

　　我没有理会皮皮，带着歉意来到老师面前：“你好，何老师，我们家张悠又给你惹麻烦了！”

　　老师看了看皮皮叹息，道：“为了了解你们家张悠，我特地打电话去咨询了他在实小时的班主任夏老师，我告诉她这个情况后，她也很惊讶，她说，你们家张悠以前是个挺乖的学生，这现在……把打架当家常便饭，这次更变本加厉，拉帮结派，组织小团伙打群架！”

　　“你给我过来！”我厉声对皮皮说道。

　　皮皮冲我做了个鬼脸，一副有恃无恐的模样向我走了过来。

　　我愤怒地问道：“为什么组织同学打群架，你以为你是土匪、山贼吗？”

　　我明明愤怒的很严肃，偏偏有个别年轻老师绷不住，笑了出来，这让皮皮更加有恃无恐，他语气轻松的对我说道：“团队作战更有效率！”

　　皮皮的话让我哭笑不得，我继续板着脸问道：“你给我严肃一点，是谁教你这些歪门邪道的理论的？”

　　“韩爸（韩枫），他每次看足球比赛都是这么说的！”皮皮振振有词！

　　“那是足球比赛，你这是打架，性质能一样吗？”我在崩溃的边缘训斥道，这孩子最大的缺点就是脑袋太聪明！

　　“会打架的是硬汉，是英雄！难道你没打过架吗？”皮皮好似据理力争般的冲我嚷嚷。

　　“混蛋，你这是强词夺理！”我被皮皮气的够呛，竟拿不出有说服力的话教训他，只得骂道。

　　“张悠，你去那边好好反省、反省，我有话和你爸爸说。”老师发现我的窘境，帮我解围。

　　皮皮斜了我一眼，又退到墙边，用脚踢着墙发泄自己的不满！

　　我无意瞥到站在一旁一直沉默的安琪，她脸上是似笑非笑的表情，这是对我教育儿子失败的嘲笑，也或者是对我在口舌之争中败给皮皮的嘲笑，不管是前者还是后者，都是让我感到羞耻的嘲笑！

　　……

　　老师给我和安琪各倒一杯水，又搬了两张椅子让我们坐下，看来是准备和我长谈。

　　“张总，我知道您是本市知名的成功人士，事业很忙，但是孩子的教育一定不能松懈，现在是他世界观和价值观正在形成的重要时期，你不该把错误的价值观传达给他……你知道吗，这次为了组织他的小团伙，可没少花钱在另外几个同学身上！”

　　我被惊的无言。

　　老师看着皮皮旁边的一个小胖子说道：“他知道那个同学喜欢吃，买了一堆零食给他，另外一个喜欢玩，又给人家买玩具……他才多大啊，已经学会了投其所好收买人心了！我们这些老师真的觉得不可思议……我希望你不要把生意场上的那些坏习性传染给张悠，这对他成长是不利的！……你们物质条件很好，但这么小的孩子一定要在经济上控制他的，否则会扭曲他的价值观！”

　　我怒不可遏，事实上我很少给皮皮零花钱，起身一把将他给拎了过来：“你个混账东西，谁给你的钱？”

　　皮皮支支吾吾：“小姑奶奶……叶妈妈、还有小敏阿姨，她们很多人都会给我钱！”

　　我将他的身子转过去，在他的口袋里掏着，结果让我瞠目结舌，我竟然搜出了好几张一百元的钞票。

　　“还有吗？”我怒问。

　　“书包里还有。”

　　“给我统统拿过来！”我说着恨不能扇他一巴掌，可是怎么也下不了手，心中体会的是子不教父之过的苦涩！

　　皮皮转身去教室拿他的书包，我叹息，却不知道该说些什么，但是叶婳祎、小敏等人，我肯定要训斥一番，尤其是叶婳祎，曾经作为大学教师的她，竟然给皮皮这么小的孩子钱花，简直……虽然我知道她极度宠溺皮皮，但这种宠溺的方式就不对，假设以后她家姑娘上学的时候，我没事儿也塞个几百块钱给她花花，看她乐不乐意！

　　老师往我身边的安琪看了看，欲言又止……

　　我知道她想对我说什么，看着安琪解释道：“这位小姐是我们公司的客户，我的车被别人拿去用了，她送我来的！”

　　老师这才点了点头放心地说道：“张总，你看张悠这种情况，是不是与你和陈主播离婚有关？……孩子在情感缺失时，性格往往会有改变！”

　　我没有言语，虽然我不愿意相信皮皮的改变是因为我和陈清怡离婚，但现在唯一能解释的也仅仅如此了。

　　“张总，您这么优秀，又是社会成功人士，即便离了婚，如果你想给张悠一个完整的家庭并不困难吧……这个孩子，情况比一般孩子特殊的多，他更需要母爱！”老师言辞恳切的对我说道。

　　我依旧沉默，却下意识的往安琪看了看，她避开了我的目光，但周围的老师们却纷纷看着我们两人，明显是不相信我的说辞，在他们眼里，我和安琪不会是商业上的合作关系那么简单。


第92章 女汉子阿姨

　　尽管知道老师是为了皮皮的成长给我的建议，但是我实在不愿意和别人谈及自己家庭的事情，至少现阶段我没有一点要结婚的打算，关于对皮皮的教育，我只能尽可能的腾出时间。

　　一小会儿后皮皮提着自己的小书包走进了办公室，他站在我身边，却没有一丝要悔过的意思。

　　“自己把钱掏出来！”

　　皮皮拉开书包的拉链，一股脑的将里面的东西全部倒了出来，于是钱币混着书本散了一地，现场所有人都瞠目结舌，仅仅是散落的钱，至少好几千。

　　我越发愤怒，这些女人竟然背着我给了皮皮这么多钱，这么多钱他塞兜里，能不想点法子去挥霍吗！

　　我掏出手机第一个电话拨给了叶婳祎，许久却是韩枫接的，他疑惑的问我：“怎么给我媳妇打电话了？”

　　“让她接电话！”

　　韩枫见我语气愤怒，谨慎地说道：“我媳妇这临产呢，手机辐射大，有什么事儿你冲我来！”

　　“开公放，我有事问她！”

　　韩枫打开了手机的公放，里面传来了叶婳祎的声音：“怎么了，张一西？”

　　“谁让你给皮皮钱了？是不是觉得我儿子有落草为寇的潜力，你就给他钱来个推波助澜，挖掘他拉帮结伙的潜力？……我告诉你，你这种行为太低级，我儿子就算被你培养成了宋江我也不会感谢你！”我因为愤怒语无伦次的说着。

　　我怒火攻心的表现，让四周的几个年轻的老师又捂住嘴，低头忍住笑意，就连安琪也露出一丝笑意，却撇过头不看我。

　　叶婳祎委屈地说道：“我没给皮皮多少钱啊，我以为你不给他零花钱，每个星期也就给他几百块钱！”

　　“我告诉你，下次一分钱都不许给他，要不等你生闺女了，我以其人之道还其人之身，让你尝尝什么叫切肤之痛！”我说着挂掉了叶婳祎的电话。

　　我又给小姑姑、小敏、沈曼等人，逐一打了电话，得到的答案与叶婳祎一致，都以为我不给皮皮零花钱，于是让皮皮有了积少成多的机会，然后在学校兴风作浪！

　　我对另外几个面壁着的小孩子说道：“听到没，以后别跟着张悠打架了，他的经济已经被我封锁了，跟着他没前途！”

　　几个孩子回头对我说道：“没钱了我们也给他当小弟，做人要讲义气！”

　　皮皮得意地看着我。

　　我再次哭笑不得，估计几个倒霉孩子是被他给洗脑了，不仅仅是我，在座的老师也面面相觑，我瞬间有了一种教育不了皮皮的感觉，难道要真的要对他实施棍棒教育吗，我死也下不了这个手！

　　……

　　这个时候一个体型彪悍的男人走进办公室，愤怒地喊道：“是哪个小东西打我们家儿子的？”

　　“是我扁他的！”皮皮很有种的往前跨了一步。

　　彪悍的男人几步走到皮皮面前，我却没有言语，装作没看见，只要男人不动手，正好让他给皮皮尝点苦头，我现在要维护他，他以后更有恃无恐。

　　“你这个小东西，就这么大点儿的块头，把你能的上了天了！”男人弯着身子靠近皮皮带着恐吓说道。

　　我依旧不言语，倒是安琪皱了皱眉，好似有暴力复苏的倾向。

　　“打你儿子是因为觉得他还没有无药可救！”皮皮带着童音学着我的口吻和语气说道，虽不伦不类，但更好笑！

　　男人十分恼怒的拎住皮皮的衣领，我皱了皱眉，却仍没动，我相信在办公室里他不敢真的动手，最多是恐吓，这个时候老师们终于全部站了起来，皮皮的班主任拉住男人的手说道：“胡克家长，这是学校，他还是个孩子你赶紧把他放下来！”

　　“这小东西说起话来一套、一套的，哪儿像个孩子？”男人说着手上的力道又加了几分，却没有真的下重手，毕竟都是成年人，手上是有分寸的。

　　皮皮终于哭了出来，冲我喊道：“张一西，你算什么爸爸，你儿子快被人掐死了！”

　　我已经下定决心让他吃苦头，这些年太多人把他宠溺的无法无天，我不带任何表情说道：“少添油加醋，要快被掐死了，你还能冲我嚷嚷？”

　　安琪的表情越发的不对劲，我想拉却拉不住，她一脚重重地踩在了男人的脚上，又细又尖的高跟，光看看就觉得吓人，更不要谈被踩上了！

　　男人一吃痛，带着惊呼抱着脚，松开了皮皮，安琪冰冷地看着他，一向高高在上的她，自有一股威严。

　　男人捂住脚，看着安琪，和所有人一样，第一反应是震惊她的美貌，但终归被安琪给踩了，语气愤怒地说道：“长的这么漂亮，怎么做事儿这么不漂亮呢！我这是在帮你教育你儿子，你没看给我们家孩子给打的！”

　　被松开后的皮皮，不知道是有意还是无意，他躲在安琪背后，抱住安琪的腿，没了刚刚的牛气哄哄！

　　我看了看安琪，又回忆起曾经我们在一起时，她在小餐馆里掀了别人桌子的情景，这就是她，至少在认识的女人中，没有人会以她这种方式去处理事情。

　　安琪冰冷的对男人说道：“你刚刚没听到吗，打你儿子是因为觉得他还没有无药可救。”

　　男人可能是迫于安琪的威压，也可能因为面对的是一个美得不像话的女人，一时竟没能言语出来。

　　皮皮的几个“同伙”终于纷纷开了腔：“我们打胡克，是因为他往女生书包里塞模型蛇，女生都被吓哭了！”

　　打人的真相就此大白，躲在安琪身后的皮皮，委屈的看着我。

　　我瞪了他一眼，道：“看什么看，要我给你颁个见义勇为奖吗，遇到这种事情就应该报告给你们老师，让老师处理，武力能解决问题吗？”

　　……

　　皮皮的打群架风波就这么结束，我和安琪将他送进教室，我再次警告他：“你个小东西，不要再和同学打架了听到没？”

　　皮皮没有理会我，却向我身边的安琪问道：“女汉子阿姨，你叫什么名字？”

　　安琪表情复杂地看了皮皮一眼，语气却平淡地说道：“叫我阿姨就行了。”

　　“你很酷，比我老爸酷！”皮皮说着冲安琪笑了笑，然后跑进了教室，只留下我、安琪以及陪同的班主任。

　　我一时不知道该对安琪说些什么，我知道或许她的心中还不能释怀，当初的我因为皮皮放弃了和她的婚约！

　　“怂无赖，还不走？”安琪冷冷对我说道。

　　我苦笑一声，身边皮皮的班主任，却因为安琪的这一句怂无赖有些摸不着头脑，刚刚我和安琪可是以商业合作伙伴的身份进行介绍的，显然这一句怂无赖不符合我们商业合作伙伴的身份。


第93章 心略碎

　　班主任很有心的将我和安琪一直送到学校门口，这一路，我们都在交流着关于皮皮的教育问题，但谁都未能拿出什么切实可行的教育方法，这个孩子可以比一般的孩子更乖，但也比一般孩子更难教育，天生好似一个矛盾体。

　　最后我们要离开时，班主任又语重心长的对我说道：“张总，我知道有些事情不适合一再强调，但是张悠这孩子真的比一般孩子更需要家庭的温暖，你也知道，他前两次打架可不是什么见义勇为，在他身上是存在不稳定因素的。”

　　“我明白，希望何老师多费心吧！”

　　“您放心，教育好学生是教师的天职，我一定是全力以赴的！”

　　我点了点头，心情却有些沉重，最后和皮皮的班主任告别，与安琪一起向她的车走去。

　　……

　　路上依旧是我驾车，安琪坐在车后与我保持着距离，这种距离多少让人伤感。

　　安琪一路沉默，她并没有针对皮皮的打架事件发表任何事后的评论，实际上这种沉默，恰恰反映出此刻她内心的复杂，正常人多少会说两句。

　　我想称呼她为安琪，却根本开不了口，犹豫了许久对她说道：“安总，再次诚恳的希望你考虑我购回海景咖啡的要求，也给我一个再商场上重新证明自己的机会！”

　　安琪带着些许疲倦说道：“你以广告公司的形式与海景咖啡合作，难道就不能证明自己了吗？”

　　“你何必和我较劲，有些事情不该你承担的！”我的语气有些许激动。

　　“你又何必自恋，我收购海景咖啡并不是要帮你承担什么，我有自己的打算。”安琪却用一种平静的腔调与我争锋相对。

　　“执拗的女人！”我感叹了一句。

　　却在后视镜里看到安琪紧紧咬着自己的嘴唇看着我，我很识趣的选择了闭嘴。

　　车子继续在这座城市里穿行着，前方还有100米，便是那座楼宇，楼宇的天台被我们称为“烛火下的乌托邦”，我本能的放慢了车速，我往前方眺望着，这一刻我与安琪可以在同一个空间面对这座楼宇，我是唏嘘的，却又不能提起曾经，因为属于我们的曾经已经被我亲手撕的七零八落！

　　我通过后视镜又一次看到了茫然看着车窗外失神的安琪，或许她发现了这座楼宇，也或许她忽略了，谁知道呢？我们的思维早已经不在一个频率上去回眸过去。

　　在快接近楼宇时，我脚下一发力，车子速度瞬间提了起来，好似冲破一切虚妄和镜花水月，让我们行驶在真实的道路上。

　　……

　　我将安琪送回了酒店，她的表妹在酒店的停车场等着我们，手中拿着我的车钥匙。

　　“表姐，你们怎么谈了这么久啊？”她有些意外地问道。

　　“办了点其他事情。”安琪好似不愿意再多看我一眼，自己先行向酒店内走去。

　　“安总，如果明天有时间的话，我们再沟通一次，争取把回购海景咖啡的事情确定下来好吗？”我向她的背影喊道。

　　“张总，我说的很清楚了，如果你觉得采梦工厂执行力不够，我可以结束海景咖啡与你们的合作！”安琪回头看着我说道。

　　我一时间不知道怎么去应对安琪的坚持，现在“海景咖啡”完全被天扬集团收购，如果她不愿意松手，我一点办法也没有……我的确可以以第三方的合作形式，重塑“海景咖啡”的品牌形象，甚至实现盈利，但这会是一个很长的过程，安琪没有那么多的时间去等，现在她正面临着内忧外患，最稳妥的解决方式，便是果断丢掉“海景咖啡”这颗烫手的山芋。

　　安琪的表妹小菲，看着僵持住的我们说道：“别等明天解决了，我现在肚子很饿，咱们一起去吃晚饭，我负责吃，你们负责谈，一举两得！”

　　我有些为难，我答应了皮皮等他放学去接他吃牛排，如果我现在与安琪、小菲一起去吃饭，肯定是来不及去学校接他了。

　　“怎么，张总，你是一个公司的总经理，难道请客户吃一顿晚餐也很舍不得吗？”小菲用安琪式的似笑非笑带着一丝讽刺向我问道。

　　我略微思考了一下说道：“我待会儿要去学校接我儿子放学，如果你们不介意的话，我可以带着他一起共进晚餐吗？”

　　“多个孩子而已，不介意的！”小菲想也没想地说道。

　　却不想一直沉默的安琪说道：“没这个必要了，晚餐我们自己解决，另外张总，明天我回扬州，如果你的采梦工厂可以拿出切实可行的执行方案，我还是欢迎你来扬州和我做对接的……小菲，我们走。”

　　小菲回头疑惑地看了我又看了安琪一眼，终于还是随安琪向酒店内走去，我下意识的做了一个挽留的动作，嘴却没有跟上手的节奏，就这么立在原地，直到安琪彻底消失在我的视线中，我的心略碎！

　　……

　　安琪坚持不肯放手“海景咖啡”，忽然让我留在国内的决定变得没有什么意义，我有些无力！我到底该怎么拯救？茫然中，我站在酒店的停车场内点燃一根香烟，燃烧着惆怅。

　　带着皮皮吃完晚饭，我又迎来一个夜，但这个夜多少让我情绪动荡，直到现在我和安琪仍不能保持平和的心态进行沟通，我真的不奢望我们在感情上还有交集，但是在事业上，我们至少不该是现在这种状态，到底谁能帮我说服安琪放弃“海景咖啡”的经营权？我越来越茫然！

　　躺在我身边的皮皮，习惯性的在睡前用湿巾擦着自己的脸，他一边擦一边问我：“老爸，今天陪你去学校教训我的阿姨是谁啊，她那么漂亮！”

　　“别和我说话，好吗？”

　　“老爸，你都带我去吃了牛排了，就别假装还生我的气了嘛！”皮皮嬉笑着用他擦过脸的湿巾又擦着我的脸。

　　“给我睡觉！”我说着将他按倒，又强行给他盖上了被子。

　　他掀开被子的一角，闪着大眼睛，露出两个小酒窝，很执着地说道：“老爸，你就告诉我嘛！……我觉得她太厉害了！她好像谁都不怕！是个硬汉！”

　　“真的想知道？”

　　皮皮赶忙用力地点了点头。

　　“女汉子！”

　　我说着关掉了所有的灯，拉上被子，做了个深呼吸，大脑里却尽是安琪的影子，这一刻她又在做些什么？

　　而那个天台上，是寒风肆虐，还是烛火闪亮？

　　呵呵，但愿今晚有个好梦，梦里有烛火，有乌托邦，还有她……晚安，Angel！


第94章 请留步

　　这个夜我做了一个梦，梦里我和安琪化身为最平凡的人，我们的世界里没有豪车，没有无休止的商战，我们会一起买菜，一起做饭，一起商量着下个月朋友的婚礼送些什么，一起计划着明年会换一套大一点的房子，一起憧憬着未来，生活虽拮据，却原汁原味的更像生活！

　　半夜我游荡在梦中，却因为过于幸福，醒了过来……醒来后的世界，原来是那么的空虚和落寞，我想抽根烟。

　　因为和皮皮睡在一起，我丢掉了躺在床上抽烟的权利，批了件外套，来到阳台，寒风却刮的我更加清醒。

　　夜色无穷无尽的延绵着，我随着这种延绵，漂流、漂流……

　　……

　　金钱、权利，好似对我都没有了吸引力，或者说我已经不觉得拥有这两者是享受，说来简单又可笑，现在我最大的享受，便是在夜幕中，带上耳机，抽根烟，听几首情歌，让自己单纯的好似没有经历过爱情和生活。

　　我的音乐播放器里，有一首谢雨欣的《谁》，那是我还很年轻时看的一部电视剧的插曲。

　　我赶过潮流，追求过时尚，却更恋旧，所以我一直留着这首歌，它记录过我的一段岁月，单纯的好像白纸的岁月。

　　“遇见你的我，碰到我的你，在同样的深夜里，写了同样的日记，望着你的我，望着我的你，在同样的时光里，问着同样的问题，谁来等你，你在等着谁，谁来等我，我在等着谁，忘了你的我，忘了我的你，在不同的时间里，忘记同样的自己，想念你的我，想念我的你，在不同的岁月里，同样询问着自己，谁在爱你，你在爱着谁，谁在爱我，我在爱着谁，谁在等你，你在等着谁，谁在等我，我在等着谁……”

　　歌声中，我想象出这样一幅画面，我和安琪彼此遇见，彼此相忘，却在某个深夜写着同样的日记……或许再没有一首歌比这首《谁》更能诠释我和安琪现在的关系，我们各自单身，却不知道自己等着谁，谁又在等着自己！心中早已经没有一个声音，指引我们将爱情进行到底。

　　……

　　这个早晨，天空下了雪，今年的冬天，雪好似格外少，所以这场大雪让很多人喜悦，但却让我感到担心，安琪说今天她会回扬州，这么大的雪，行车是很危险的，真希望她没有执意回去。

　　我照例将皮皮送到学校，分别时，我帮他理正了帽子，又叮嘱他：“在学校乖一点，别和同学打架了！”

　　“真正的硬汉是在打架中磨练出来的！”

　　“你烦不烦，有事儿没事儿就把硬汉挂在嘴边，就你这水平的，真和硬汉两个字搭不上边！”我泼着皮皮冷水。

　　“所以我更要打架啊，越磨砺越锋芒！”

　　“越磨砺越锋芒？”

　　“对啊，广告上就这么说的！”

　　我无言地看了皮皮一会儿，他似乎很有学习天赋，很多东西他都可以现学现用，只是一个孩子过于聪明，我却不知道该喜还是该忧，比如最近他就总爱和韩枫一起看WWE（美国职业摔角赛），没事儿总爱咋咋呼呼，用脚踢几下，哪怕是对着空气踢，也乐此不疲，日趋有暴力倾向，而我却不懂，也没有时间去纠正他的这些坏毛病，可能教育好孩子，对我这个单身的父亲而言真的很难！

　　……

　　皮皮已经进了校园，我却独自在车里坐了很久，终于还是下定决心给安琪发了一条简讯：“今天雪很大，你没回扬州吧？”

　　片刻之后我收到了安琪的回信：“这就回。”

　　简单三个字，却能感觉到她对我的不耐烦和冷漠，回信息只是出于合作关系的礼貌而已。

　　“雪这么大，路况肯定很差，别回了。”我厚着脸皮又给她回了一条。

　　五分钟过去却没有等到安琪的回信，很显然这是我让她厌烦所致，我不再多想驱车向她住的酒店驶去，如果运气够好，或许她还没有离开。

　　仅仅十分钟，我便从皮皮的学校来到安琪住的酒店，往停车场看了看，安琪的车子还在，看来我运气还不错，当然这也和女人喜欢磨蹭的天性有关。

　　五分钟过后，我看到了身着红色翻领修身款风衣，拎着手提包的安琪，身后跟着的是她的表妹兼助理小菲。

　　我打开车门，快步向二人走去，并喊了一声：“请留步，安总！”

　　安琪回头看着我，眼神很冷漠：“你来干嘛？”

　　我有点尴尬的摸了摸鼻子，不知道怎么回答，刚刚安琪已经很明确的拒绝了我让她留在南通的提议。

　　忽地想起安琪总是称呼我为“怂无赖”，索性无赖到底，笑了笑说道：“很明显是来纠缠你的！”

　　“无聊！”安琪转身向自己的车走去。

　　我忽的不节制的笑了起来：“某人比我更无聊吧，是谁前段时间耍把戏似的说自己要结婚了！”

　　安琪面色变的极其难看。

　　“表姐你要结婚吗？你都没有男朋友！”安琪身边的小菲很不合时宜地问道。

　　“神经病说的话你也信吗？”安琪冷眼看着我，反问小菲。

　　小菲得到安琪的答复，似笑非笑的对我说道：“我姐说你是神经病！”

　　这世界上真的有唯恐天下不乱的人存在，眼前这位便是，简直是在蓄意挑起我和安琪的战争！

　　若是从前，我会无赖地说一句“她还说我是她老公呢，你信吗？”但此时这样的话语，却是如此的难以启齿，我情愿在沉默中尴尬地站着。

　　雪纷纷扬扬的越下越大，只站了一小会儿，我们的肩头都已经有了积雪。

　　安琪不理会沉默的我，再次准备离开，我一把拉住她身后的小菲，焦急地说道：“别走啊，这么大雪，多不安全！”

　　此刻我并不是假惺惺的借助大雪挽留安琪，如果没有这场大雪，我不会来，因为有了这场大雪，体会过车祸之痛的我，才如此的不愿意安琪在这么恶劣的气候条件下回扬州。

　　小菲转过身，疑惑地看着我问道：“你对我姐的关心有点过了头吧？……她那么烦你，你还缠着她，你俩到底什么关系？”


第95章 调查内鬼

　　在小菲质疑我和安琪的关系时，安琪却没有耐心等我解释，自己先上了车，随后小菲也懒的听我解释，跟着上了车，而安琪已经启动了车子，眼看就要离去。

　　我脑袋一发热，直接趴在了车子的引擎盖上，这种行为十分无赖和丢脸，但我确实这么干了。

　　车窗被打开，我听到里面的小菲问安琪：“表姐，他真的是采梦工厂的老总吗？怎么这么无赖的事情他都干得出来啊？”

　　我抬头看了看安琪，却发现她脸气的煞白，手重重地按在喇叭上，我却抱着已经丢了脸的心态，索性丢脸到底，反而显得我豁得出去！

　　“喂，你赶紧让开！”小菲冲我喊道，她们的车子正好停在靠墙的位置，想倒车避开我根本不可能。

　　我不言语……

　　“你一男人这么做，也太……太那啥了吧？”

　　“大丈夫能屈能伸！”

　　“那你也不能这么和我们耗着啊！我们车里有空调，外面这雪下的看着都冷！”

　　“你别替我操心，引擎盖上不冷！”我声音说的很大，实际上自己也觉得很丢脸，只是听王兢曾经说过，他当初就是这么留下田甜的，我只是站在革命先驱的肩膀上，检验他的方法是不是切实可行！

　　这么阿Q的一想，我顿时觉得理所应当了起来。

　　安琪终于忍耐不住从车里走了下来，她重重的关上车门来到我面前：“麻烦你让开行吗，我下午在扬州还有一个会议，我必须要回去！”

　　我不急不慢的从口袋里抽出一支烟点燃，坐在了引擎盖上，将安琪也拉着坐在了引擎盖上，笑问道：“是挺暖和的吧？”

　　安琪挣扎着甩开了我拉住她的手，愤怒地说道：“张一西，你还要脸吗？”

　　我一点也不引以为意地说道：“就喜欢看你愤怒的样子，你骂撒，越骂我越麻木，越麻木越舒服！”

　　安琪皱着眉，一副愤怒到极点的模样，我却下意识的看了看她的脚，祈祷她穿的是平底鞋。

　　“你能不这样吗？……我真的不想见到你！”安琪按着自己的额头，声音都已经哽咽，这绝对不是故意端着要和我生气的模样，她是发自内心的想避开我。

　　“表姐，你进来，别和他废话，我报警！”车内的小菲说着拿起了自己的手机。

　　我根本无所谓报警，但是却很诚恳地说道：“这样的天气真的不适合开车，你知道，曾经一场车祸彻底改变了我的人生，我希望你好好的……等雪停了再走不迟，你是一个集团的总裁，会议什么时候举行，你说了算，我相信这样的天气你推迟一天举行会议，他们会理解你的！”

　　安琪咬着嘴唇看着我，却不做决定。

　　我又转而对车内的小菲说道：“小菲，我真的没恶意，这么大的雪，高速早就封了，你们就安心在南通待一天……帮我劝劝你姐行吗？”

　　小菲狐疑地看了我一眼却调侃道：“你一本正经的样子比你耍无赖的样子靠谱多了。”

　　我尴尬的笑了笑。

　　她对安琪说道：“表姐，要不今天咱们就待在南通吧，你看这雪越下越大，我也挺怕开车的！”

　　我附和，道：“行吗？只要你同意，我立马从你眼前消失！”

　　“那你消失吧。”安琪看着前方对我说道。

　　“你确定不走了吗？”

　　安琪没有言语，算是默认了，我怕不保险，又对小菲说道：“小助理，安总同意了，你打电话帮她取消会议吧。”

　　小菲向安琪看了看，安琪点了点头，随后电话拨了出去……

　　我给安琪让开了位置，没有再言语，继而转身向自己的车走去。

　　“等等。”身后的安琪喊住了我。

　　我转过头，疑惑地看着她……

　　“开慢一些，注意安全！”

　　安琪的声音很轻，却在这寒冷的冬天给我注进了一股暖流，我重重地点了点头，转身离开，却按住自己胸口，死死想保留这份温暖……或许她对我还有一丝关心！

　　……

　　回到公司，我在办公椅上坐了很久，心中却循环回味着离开时，安琪对我的叮嘱，或许她还是关心我的，我心中有了一种久违的温暖，仅仅因为这一句叮嘱，我好似忽然强大的能够承受一切，有时候男人在心爱的女人面前也是很傻、很天真的！

　　快到中午时，我去了沈曼的办公室，此时她正和关颖在一起聊着公司的转型方案。

　　“不打扰你们吧？”我问道。

　　关颖和沈曼停下了手中的工作，笑了笑问道：“请问张总有什么指示？”

　　我开玩笑，道：“领导视察工作，二位美女都不泡一杯茶吗？”

　　沈曼真的起身给我泡了一杯茶，我倒有些不好意思，虽然我是“采梦工厂”的创始人，但此刻能重新执掌“采梦工厂”完全是因为沈曼和关颖的自我牺牲。

　　我端起茶喝了一口，沈曼这才问道：“有什么指示你说吧，我们一定全力以赴！”

　　我点了点头，道：“有些事情我们虽然不太愿意去正视，但终归要面对……”

　　停顿片刻，我声音低沉地说道：“近期，我必须要把出卖海景咖啡的内鬼给揪出来！”

　　沈曼和关颖互相交流了一个眼神，其实她们明白，我既然当着她们的面提出这个事情，便是绝对信任她们的，甚至经过上一次，我也不怀疑王子，因为我们这个圈子里的人，都很骄傲，我们的骄傲，不允许我们做出这种下作的事情。

　　“你有什么办法吗？”关颖问我。

　　我想了想说道：“知道完整方案的只有我们五个人，假设不是我们其中的任何一个人所为，你们觉得会是谁？谁能接触到完整的企划案？”

　　沈曼和关颖分别表态：“完整的企划案在我这里肯定没有泄露，我手底下的人，接触到的只是部分项目的执行方案！”

　　我皱了皱眉，陷入到沉思中，这好似成了一桩“无头案”，而且事情过去很久，这个时候再调查，难度要比从前大上许多，因为很多线索都已经丢掉，除非从对方身上入手，可是这无疑痴人说梦，对方既然窃取我们的方案，难道还会主动把凶手交给我们吗，那岂不是承认自己的窃取行为。

　　我忽然有一个想法，既然对方可以在我们公司穿插内线，我为什么不能以其人之道还治其人之身？


第96章 爱，还是不爱

　　我并没有将往对方公司安插内线的计划告知沈曼和关颖，倒不是不信任他们，只是觉得没这个必要，因为这是单枪匹马就可以完成的事情。

　　我喝掉杯中的茶对沈曼和关颖说道：“这件事情我来处理吧。”

　　“你是不是可以请安总协助呢，毕竟海景咖啡现在是天扬集团旗下的产业，我们调查起来也是有难度的！”

　　我摇了摇头，的确请安琪协助是个办法，但是这种事情越多人参与越容易打草惊蛇。

　　我准备离开时，关颖又叫住了我，她问道：“你和安总谈购回海景咖啡的事情有进展了吗？”

　　“没有，天知道她为什么紧握着这颗烫手的山芋不放！”我无奈又遗憾地说道。

　　关颖摇了摇头，却也没有再说什么，安琪的思维很难有人弄的懂，她总是做一些看上去很不可思议的事情，比如当初收购“海景咖啡”

　　……

　　回到自己的办公室，我也开始权衡内线的人选，首先这个人一定要是生面孔，再者是女性最好，因为女性更有机会接触到公司的高层，比如像助理这样的职位，大多便是女性担任的。

　　可是选谁呢？身边符合以上条件，但能被我绝对信任的女性并不多！

　　我忽然想到了蒋小沫，她是符合这个条件的，首先我绝对信任她，再者她已经临近毕业，实际上已经可以出校实习了，更重要的是，对于一个没有工作经历的人而言，无论她进哪间公司，对公司而言都是绝对的生面孔。

　　其实我并不想利用内线得知对手多少的商业机密，我只是要揪出“海景咖啡”的内鬼，如果此内鬼还在“海景咖啡”内部，以后我们有什么商业行为，都会暴露给竞争对手，这很危险，尤其是对“海景咖啡”这个已经岌岌可危的品牌。

　　所以任务很简单，且不会对蒋小沫以后的职场生涯产生什么影响，因为我们并不是去窃取对手的商业机密，所以不涉及到商业犯罪。

　　这个事情不宜久拖，我随即拨通了蒋小沫的电话，很快便被接通，电话那头蒋小沫用快乐的腔调向我抱怨道：“叔叔……你终于想起我啦？”

　　我笑了笑，说道：“怎么你抱怨人，还能用这么快乐的腔调呢？”

　　“你记不得我，我当然会抱怨，可你给我打电话，我又很高兴，所以心情很复杂呐！”蒋小沫半开玩笑半认真地对我说道。

　　“我最近比较忙，你体谅一下吧……对了，近期有空吗，我希望你来一趟南通。”

　　蒋小沫有些意外：“不会吧叔叔，你难道很想我吗？”

　　我语气认真地说道：“小沫，我让你来南通是有事情希望你帮忙！”

　　“啊！”蒋小沫更加的意外。

　　“你快要放寒假了吧？”

　　“嗯，下学期就基本没课了，要找实习的单位咯……叔叔，我能去你的公司实习么？”

　　“我和你说的就是这个事情，等你来南通了我和你详细说。”

　　“好吧，叔叔，不过你要帮我报销路费哦！”

　　“没问题！”我笑了笑说道。

　　……

　　结束了和蒋小沫的通话，我也开始计划着怎样将她安排到对方的公司，当然前提是蒋小沫愿意帮这个忙，如果她不愿意我也不会勉强的。

　　我可以找王兢帮忙，尽管他已经不受信任，但是在他们公司内部，帮忙安排一个员工还是没有问题的，但想想又否决掉了，因为这会让王兢很为难，也会增加风险性，最好的办法还是让蒋小沫自己应聘进去，这样才绝对不会让人怀疑，而且“天之涯、海之角”主题咖啡店，目前正在高速发展阶段，急需人才，可以提供的工作岗位很多，以蒋小沫的综合条件，想谋得一份工作并不是什么难事，我相信她会顺利的进入对方的公司。

　　有了计划之后，我的心也略微踏实了一些，现在就等蒋小沫来南通，看她本人的意愿了！

　　……

　　忙碌中，又迎来一个夜晚，我终于结束掉手中的工作，习惯性的拉开窗帘向外眺望着……

　　雪还在纷纷扬扬的下着，好似要补偿这个冬天没有雪的美，不过我却谈不上有多喜欢雪，因为它会把夜映衬的很亮，这对我来说便是一种缺憾，因为现在的我没有爱情，没有生活，我需要黯淡的夜作为遮羞布，遮掩我的失败和羞耻！

　　夜还不算深，但已经到了万家灯火，该吃晚饭的时候，我又想到了安琪，这一天她应该一直闷在酒店里，也不知道吃饭了没有。

　　犹豫了很久，我还是想趁她在南通约她出来聊聊，我必须要尽快搞定购回“海景咖啡”的事情，拖得越久，对安琪越不利，尤其是此时“海景咖啡”内部可能还存在着内鬼，这多少会给安琪甚至天扬集团带来隐患。

　　我拨通了安琪的电话，接电话的却是小菲，我没开口她疑惑的向我问道：“爱，还是不爱？”

　　“什么？”

　　“来电名单提示上就是爱，还是不爱啊！”

　　我反应了过来，一定是安琪把我的名字设置成了爱，还是不爱……

　　“你怎么不说话了？”小菲问我。

　　“你姐呢？”

　　“在卫生间洗漱……你，你是不是那个，那个无赖啊？”

　　“姑娘，你怎么说话呢，谁无赖了！”

　　“你就是一无赖……说，我姐为什么把你名字设置成了爱，还是不爱……你们之间到底是什么关系？”

　　我还没来得及解释，电话那头却听到安琪训斥小菲擅自接她电话的声音……

　　“你怎么又给我打电话？”这一次是安琪的声音。

　　“你吃饭了吗？”

　　“我准备休息了。”

　　“这才几点！”

　　“没事儿我挂电话了。”安琪依旧没有和我废话的打算。

　　我稍稍沉默之后，说道：“外面在下雪。”

　　“和我有关系吗？”

　　“……烛火下的乌托邦，你说此刻被白雪覆盖着的它，是什么光景呢？”

　　一阵极长时间的沉默之后，安琪说道：“不要和我说这些，我没兴趣知道。”

　　“可我有……我在那儿等你，多久都等！”

　　“张一西，你能不能别每次都这样……明明知道我不愿意去，为什么还要拿恶劣的环境折磨自己，然后扔下一句，多久都等……这很让人厌烦，你知道吗？”

　　“等是我的权利，去不去是你的权利，我这人就是不太会变通，反正话都说出去了，我就这么等着……希望你来！”我说完不再给安琪机会，立即挂掉了电话。

　　我知道这么做的确会让安琪厌烦，可是除了此，我也没别的本事将执拗的她约出来，但有些事情又是必须要解决的，比如当下“海景咖啡”的事情。


第97章 沉重的耳光

　　大雪好似发泄似的往下落着，我驱车先驶回住处，与韩枫他们一起吃了晚饭，然后回自己房间挑了一件最厚实的衣服，这个雪夜不是一般的冷，除了乱飞的雪花，还有阵阵寒风肆虐着一切，这注定不是一个平静的夜。

　　我穿上厚实的外套又系上围巾对正在写作业的皮皮说道：“皮皮，老爸今晚有事，可能不回来，你写完作业早点睡觉。”

　　“你去哪儿啊？”

　　“管那么多做什么？”

　　皮皮盯着我看了好一会儿又问道：“你是要去洗桑拿吗，带我一起行不行？”

　　“不是。”

　　“那你在哪儿过夜，洗浴会所吗？”

　　“哪来那么多问题，好好写你的作业！”我不满地说道。

　　“韩爸昨天说洗浴会所不是好地方，你还是别去了，就待在家里吧。”

　　“我说去洗浴会所了吗？你脑子里整天想什么呢！”

　　“哦，那我就放心了，韩爸说要我监督你，你可能比别人更喜欢去洗浴会所。”

　　我有些无语地说道：“其实你韩爸更需要，你叶妈妈都快怀孕十个月了！”

　　皮皮不太懂的看着我，他无法将叶婳祎怀孕十个月和韩枫去洗浴会所的因果关系联系起来，而我不想再听他打岔，转身向门外走去，心里却有些好笑，从某一点看来，我和韩枫还真是难兄难弟！

　　“老爸，你告诉我洗浴会所哪儿不好嘛……你们上次带我去，我觉得在里面冲浪很舒服啊！”

　　我有点受不了皮皮没完没了的求知欲：“谁说不好你问谁去，我走了，你乖乖写作业。”

　　……

　　我用最快的速度赶到那座楼宇之下，停好车，四处看了看，却没有发现安琪的车子，或许已经不胜其烦的她，这个雪夜真的不会来，但我一定会信守自己的承诺，我会一直等下去，哪怕是到明天的早晨。

　　时间八点半，雪纷纷扬扬的下着，我从口袋里掏出一瓶烧酒抿了几口，这个刮着冷风的夜不是一般的寒冷。

　　我踩着积雪站在护栏边向下眺望着，以我现在所处的位置，只要安琪一出现，我会第一时间发现她。

　　已经半个小时过去，雪越下越大，而我仍独自一人，顶着大雪守望着，这片“烛火下的乌托邦”也好似更孤独了起来，因为少了一个人的气息。

　　寒风吹的我有些招架不住，我蹲缩在墙角处又抿了几口烧酒，有些茫然地看着眼前的一片白，这种一览无余的白，让我有些许的恐慌，我好似找不到匿身之处。

　　又艰难地点上一根烟，消磨着这让我痛苦的时间，而随着时间的推移安琪会来的希望也越来越渺茫，我有点失落，紧紧掖住衣服，寻求一点生理上的温暖。

　　……

　　忽然我听到了高跟鞋踩着地面的声音，心中一阵狂喜，我知道一定是安琪来了，她终究还是不愿意我独自守候在这个冰冷的天台。

　　我炙热又专注地盯着天台的入口处看着……

　　与我穿着厚实的衣服相比，安琪依旧穿着白天那件红色的翻领修身款风衣，这让她显得很单薄，单薄的让人心生犹怜，她一直不太会照顾自己。

　　我起身看着她，她却没有看我，双手插在上衣的口袋里，来到我身边，然后眺望着身下被雪染的白皑皑的楼宇。

　　我摘下自己的围巾，想给她系上，她却冰冷地看着我：“不需要。”

　　“我管你需要不需要。”我说着将围巾强行系在了她的脖间。

　　此刻除了茫茫下着的雪便只剩下我们两个人，我更加的肆无忌惮，实际上哪怕是从前我也很喜欢将自己的意愿强加给安琪，或许我的骨子里有一种天生的征服感，安琪越野，我越想征服她，当然我的征服通常是建立在关心的她的基础上，比如现在。

　　安琪出人意料的没有挣扎，她依旧冰冷地看着我，却忽然抬起手重重的扇了我一个耳光。

　　响亮的耳光声，在纷纷大雪中，好似一种沉重的审判，我猝不及防，有些呆滞的看着安琪，而还没有系上的围巾已经掉落在地上。

　　……

　　许久，我不言不语，从地上又捡起围巾，走到她身边，再次围在了她的脖间，这一次她却双眼含着泪，剧烈的挣扎……

　　挣扎中，我们双双跌倒在雪地中，只是却没有如狗血的偶像剧一般让我趴在她身上，我们跌倒在不同的位置。

　　我面朝地，她则双手撑着地，坐在雪地上。

　　我的脸上还火辣辣的痛，心却更痛的想哭，我将脸死死的埋在雪里，渴望把一切的痛苦都凝结……这些年，我也在有关爱情的痛苦中生活着。

　　我终于抬起了自己满是雪渣的头，坐在雪地中，从口袋里抽出一根烟点燃，重重吸了一口，低声向身边的安琪说道：“如果你不解恨，还可以继续。”

　　“我恨你！”安琪的眼中已经没有了泪水，她冰冷地说道，却不向我接近。

　　我越发的平静，我知道无论怎样，安琪的心结都不能解开，我的存在只会让她活在最痛苦的纠结中，纠结于爱或不爱，恨或不恨！

　　我用最平静的腔调向安琪问道：“这两年你过的怎么样？”

　　安琪不回答。

　　对于安琪的不回答，我点了点头，又解开自己的外套，披在了她的身上，在这样一个寒风肆掠的夜，她穿的实在太过单薄。

　　我不再追问她，走到护栏边，拿起遗落的烧酒，狠狠喝了两口……此刻我虽平静，却不知道怎么面对安琪，更不要谈购回“海景咖啡”的事情了，这注定是一个复杂的夜，更是一个偏离现实的夜。

　　“烛火下的乌托邦”我反复轻声低语，这种低语是嘲弄，嘲弄曾经被我们称为乌托邦的这里，此刻却好似一处人间炼狱，我们在这里迷茫、挣扎、痛苦……

　　安琪来到我身边，她从我手中拿过烧酒，仰起头，发泄似的喝了一口。

　　许久她问我：“想知道这两年我是怎么过的吗？”

　　“很想……”我点了点头。


第98章 嫁给我，好吗？

　　雪还在纷纷扬扬的下着，我和安琪没有任何遮挡物的在天台站着，我们的肩头已经落了很厚的一层积雪。

　　安琪拨了拨自己有些潮湿的发梢，带着一丝茫然看着远方，许久说道：“你体会过那种无路可去的绝望吗？”

　　我回首自己那狼狈不堪的人生，的确经历过太多的悲欢离合，一路崎岖，却不曾体会过那种无路可去的绝望，但我却知道，如果我的人生中真的有无路可去的那一天，我会崩溃！

　　我沉默……因为我知道我曾给了安琪无路可去的绝望。

　　“来来去去有太多害怕犹豫，走走留留有太多断断续续……真真假假有太多生死相许，是是非非有太多欲留还拒……”安琪的声音很轻，美丽的容颜却布满惆怅和痛苦。

　　“来来去去有太多害怕犹豫，走走留留有太多断断续续……真真假假有太多生死相许，是是非非有太多欲留还拒……”我重复着安琪的话，这一定是她内心深处最真实的写照，真实到只剩无奈、纠结和痛苦！

　　这一刻我多么想把她拥进自己的怀里，对她讲全世界最柔情的话，可是我根本冲不破那一层障碍和束缚，曾经是我给了她这些伤害，时过境迁之后，所有用来弥补的柔情都是下作和恶心……

　　“张一西，我们以后都不要再见面了，每次看到你，听到你的声音，我想到的都是那地狱一般的生活，我会崩溃的！”

　　“我知道，我们都不懂在悲欢离合中何从何去，索性两两相忘……但是两两相忘前，我们至少要在现实中划清界限……请答应我购回海景咖啡的要求，从此我们不必一次又一次的痛苦纠缠！”我低声说道，心却在滴血，我已经没有资格再去表达自己，更没有资格让她继续痛苦。

　　“海景咖啡我不会交给你的。”

　　“为什么，给我一个理由好吗？”

　　“没有理由。”

　　我笑了出来：“如果你不愿意把海景咖啡交还给我，那我到底为了什么，甚至辜负儿子的期待也要留在国内？……难道为了东山再起，为了那看不见、摸不着的名和利吗？……呸！我他妈都不屑这些！”

　　安琪看着我，却不言语。

　　我抓住她的双肩：“不要再折磨自己了，把海景咖啡交还给我，让我替你解决掉在商场上的一切麻烦，好吗？”

　　“所有的一切不是你想，我就有义务配合你的。”安琪冷漠地说道。

　　“那你到底要怎样才肯放手？”

　　“我不会放手。”安琪说着转身向出口处走去。

　　我一把拉住她：“如果你要彻底与我断绝关系，为什么还抓着海景咖啡不放，这不是自相矛盾吗，只要你放手海景咖啡，我们从此不会再有一丝联系。”

　　“你可以带着你的儿子去国外，没有必要委屈的留在国内，这样我们也不会再有联系。”

　　我拿安琪没有一点办法……有些木讷的站着。

　　安琪甩掉了我拉住她的手，又向出口走去，而我们这次冒着风雪的见面，好似忽然没有了意义，我们未能达成任何共识。

　　这绝对不是我愿意看到的，我几步追上了安琪，再次伸手拉住了她：“如果你不放手海景咖啡，我就没完没了的缠着你，缠到我们一起崩溃，一起下地狱……！”

　　安琪鄙夷的似笑非笑道：“哪怕是死，下地狱的恐怕也只是你张一西吧。”

　　“如果我下地狱能换你个幸福、美满，我愿意现在就下地狱！”

　　“呵呵……幸福、美满？……你让我到哪儿去找幸福、美满？你说呀！”安琪的声音忽然哽咽。

　　她双眸含泪，说找不到幸福、美满的样子碎了我的心，我再也控制不住，一把抱住她，死死的抱住她，在颤抖中哽咽道：“我求求你不要在折磨自己了……我很痛心，真的很痛心！”

　　“你放开我……”安琪剧烈的挣扎。

　　我用尽全身的力气抱住她，她挣脱不及，呜咽着哭泣……此刻我情愿她歇斯底里的大哭，至少是一种情绪的释放，她的心里有太多、太多的痛苦。

　　许久她终于放弃了挣扎，闭上了眼睛，静静地站着，泪水却从她的面颊流过。

　　看着她的样子，我自责又心疼……我靠近她，感觉到了她带着清香的鼻息……我终于低头吻着她的面颊，咸涩的泪水在我的口腔里弥散，好似诉说着所有的绝望和悲痛……我痛苦的摇了摇头，闭上眼睛，泪水也从我的面颊落下……我紧紧抱着她，我们一起哭泣，却不是因为抱在一起的相依为命。

　　安琪变的极其安静，我抚摸着她的秀发……雪中的世界，好似只剩下我们两个人。

　　“张一西，当初狠心的人是你……无论你做什么我都不会原谅你的，永远也不会！……。”安琪推开了我，她往后退了几步，靠在墙壁上，擦掉泪水，依然冰冷又倔强的看着我，可是在我眼里却那么楚楚可怜。

　　我尝试向她靠近，她却看着不远处的护栏说道：“如果你再敢阻拦我离开，我就从这儿跳下去……”

　　我停止了靠近的脚步：“告诉我，你为什么来见我？……”

　　安琪不语。

　　我又靠近了她一步：“你恨我，也还爱我，所以你才会在真真假假中，走走留留、断断续续！”

　　“我爱你，但更恨你……恨你的薄情寡义！”

　　我沉默许久，终于鼓足勇气问道：“……如果你……你还愿意……嫁给我……让我用一生补偿你！……好吗？”

　　“嫁给你？……”

　　我忽然言语不出，只觉得自己这个要求是多么的厚颜无耻，我自顾自的结了婚，将她伤的遍体鳞伤，然后自己离婚，又已补偿她的理由向她求婚，简直是……

　　“没有人会永远站在原地的……我们之间永远不会再有幸福、美满的结果！”

　　……

　　我蹲在地上，痛苦地看着安琪离去的背影……的确，爱情中不会有人站在原来的位置，守望，等待……可是Angel，此刻的你已经走到了哪里？……告诉我，让我去追赶你……


第99章 人生短，相思长

　　大约十点，我带着被苍天戏弄后的如梦如烟回到住处，手指被冻僵的连换鞋都困难！

　　客厅里的叶婳祎抱着一个靠枕吃着话梅，专注地看着电视，一副很休闲的模样。

　　我悄无声息的从她身边走过。

　　“张一西，回来了！”

　　“嗯。”我应了一声，继续向楼梯口走去。

　　“韩枫怎么没和你一起回来？”

　　我立刻变的警觉，难道韩枫跟她说和我在一起？我忽略掉之前的失落，心念急转，蒙混过关似地说道：“我先回来了。”

　　“哦，你们去哪儿快活了？”叶婳祎板着脸问道。

　　我哭笑不得，我倒真情愿去快活了，事实上我刚从感情的炼狱中走了一遭，但我还是不动声色的对叶婳祎说道：“没去快活。”

　　“真是好兄弟啊……情愿狡辩，也不暴露小伙伴的行踪，我以后可得防着你点儿。”叶婳祎带着玩味的笑容说道。

　　“你作死啊，逗我玩！”我瞪了叶婳祎一眼，知道了她是故意考验我的。

　　叶婳祎笑的很开心：“韩枫去昆明了，就是想考验你一下，很遗憾，你为了你的小伙伴，没合格！”

　　“无聊！”

　　叶婳祎不理会我的鄙视，对我说道：“咱们聊会儿天吧，看你样子挺狼狈的，我觉得我有必要为你做心理疏导。”

　　……

　　我在叶婳祎旁边的沙发上坐了下来，想点支烟，看了看叶婳祎的肚子，又放弃了，实际上和孕妇聊天是最痛苦的，不仅不能抽烟，还要顾及她的情绪，别看叶婳祎出自书香门第，气质卓越，实际上她毒舌起来，常常让我崩溃，没怀孕前，还能反击她几句，怀孕后，只能忍气吞声，忍受她的奇葩毒舌。

　　“你干嘛去了？”叶婳祎看着我潮湿的肩头问道。

　　“去自找烦恼了！”

　　叶婳祎摇头叹息，却不言语……在朋友眼里，我这几年的生活实在太过糟糕，糟糕到他们不忍评论！

　　……

　　我从酒柜里拿了一瓶红酒，给自己倒了一杯，发泄似的喝了几口，向叶婳祎问道：“你知道这个事情上最痛苦的事情是什么吗？”

　　“每个人痛苦地点不一样，不过我很有兴趣知道你的。”

　　我又喝了一口酒，深深呼吸：“最苦，苦不过人生短，相思长……最痛，痛不过有情似无情……！”

　　叶婳祎叹息，道：“这些话如果从别人嘴里说出来，我会认为是故作深沉的矫情，但是由你张一西说出来我真的能理解……”

　　我沉默，却体会着那种人生短，相思长的痛楚，难道我们真的要在短短的人生中，无休止的挥霍着那飘零的相思吗？

　　……

　　“张一西，如果感情暂时没有结果，我觉得你还是把人生的重心放在事业上吧。”叶婳祎许久对我说道。

　　“我正在做着事业。”

　　“但你的心真的在事业上吗，还有你是否带着最初的那份梦想去对待你现在的事业……其实，我真的很不希望，你将事业和个人感情掺杂在一起。”

　　我看着叶婳祎，或许这才是她今晚找我聊天的真正目的。

　　“张一西，我并不想将你捧的太高，但是真的有很多人把你当成榜样和寄托……当初你事业失败，颓废的回到小镇上时，每天都有学生和我联系，关心你的事业，询问你的生活……为了不让他们失望，我告诉他们，你只是在那儿修养一段时间，事实上你早已经萌生退意，打算回小城了此一生了……我现在真的很想知道，你还记得当初那个在学校几千个学生面前，意气风发的为他们编织梦想的张一西吗？”叶婳祎声音低沉地问道。

　　“我已经厌倦了那样的生活！”许久我带着歉意说道。

　　叶婳祎笑了笑：“是吗？所以当你帮安总解决了所谓的商业危机之后，会毫不犹豫的去追寻那没有梦想，无所事事的生活？”

　　“那样的生活有什么不好吗？”

　　“那你就不该为那群心怀梦想的学生们编造虚假的梦想！更不要顶着所谓创业教父的名声，徒有虚名的活着！……你知道吗，哪怕海景咖啡声誉扫地，仍有很多学生以加入你的公司为荣！你辜负得起这份信任和期待吗？”叶婳祎厉声质问道。

　　我有些茫然地看着叶婳祎，除了她，没有人会对我说这些，因为她是那些学生的导师，她比别人更关注那些学生。

　　许久我起身对叶婳祎说道：“我去睡觉了，你怀着孕，也早点休息吧。”

　　“张一西，不要用事业绑架爱情，也不要用爱情束缚事业，否则最后你什么都得不到！”叶婳祎在我身后说道。

　　我停下脚步，却又匆匆的离开，叶婳祎的话对我来说是一种鞭笞，而做回曾经那个最纯粹的自己，对现在的我而言实在太难，因为心已乱！

　　……

　　回到房间，皮皮已经睡着，他时不时会咂咂嘴，但让他显得更加的安静。

　　我轻轻掀开被子，躺在床上，再一次体会人生短，相思长的痛楚，我不知道自己要这样思念多久，更不知道有生之年能不能得到安琪的谅解，如果可以，我剩余的人生或许还有一些色彩。

　　茫然的幻想中，叶婳祎的话又在我耳边响起“张一西，不要用事业绑架爱情，也不要用爱情束缚事业，否则最后你什么都得不到！”

　　这是一个值得让我反思的提醒，我到底该怎么去面对事业和那已经不太可能的爱情？

　　难道做回曾经那个有梦想，有抱负，且最纯粹的自己，我便可以得到一切吗？这似乎在逻辑上也说不通。

　　管他呢，明天的早晨，我依旧会去缠着安琪，缠到她答应放弃“海景咖啡”缠到没有那人生短，相思长的苦楚和有情似无情的疼痛……

　　……

　　夜更深了，躺在床上却辗转反侧难以入眠，有了那足够长的时间享受失眠的无聊后，思维也更加的活跃，我想到了那个叫ag的网友，记得上次我留言让她给我打电话，直到现在也没有回信，她可真够奇怪的，既然那么关注故事的结局，为什么不给我打电话呢？

　　也或者她这些天没空上网，还没有看到留言……管她呢，如果她真的有兴趣，会联系我的，我只需在她真的给我打电话时，记得这件事情即可。


第100章 死缠烂打

　　次日一早，皮皮又在被子里挠着我的痒痒，将我弄醒后，问道：“老爸，你昨天什么时候回来的，我都不知道。”

　　“你睡着了，当然不知道！”我说着又探着身子拉开了窗帘，往外面看了看，依旧白茫茫一片，但雪已经不下了，或许待会儿天空就会放晴，然后融化掉这一堆堆的积雪。

　　皮皮又追问我：“那你昨天有没有去洗浴会所啊？”

　　我不回答皮皮的问题，叮嘱道：“今天让司机叔叔送你去学校，老爸有事情要办。”

　　“还是去洗浴会所吗？原来韩爸说得没错，你果然比别人更喜欢去那儿，连早上都去！”

　　“咱们能问一点有建设性有水平的问题吗，你这样，我很难和你沟通，知道吗？”

　　皮皮嬉笑道：“谁让你不告诉我洗浴会所哪儿不好，我就这么问，问到你告诉我为止。”

　　“你就一无赖。”我骂道，却忽的反应过来，连自己一起骂了，我缠着安琪的行为，不和皮皮缠着我一样吗，难怪说有其父必有其子，在这点上，皮皮有向我靠近并超越我的潜力。

　　……

　　看了看时间，不过早上七点半，我如果动作快一点去安琪的酒店，一定可以遇见她。

　　我将皮皮送到司机的车上和他挥手告别，他却按下车窗对我说道：“老爸，你是不是去找那天的女汉子阿姨啊……昨天晚上也是去和她约会了？”

　　“你还是当我去洗浴会所了吧。”

　　皮皮“嘿嘿”笑了两声，按上了车窗，司机启动车子，很快在我的视线中消失，而我死缠烂打的一天也随之拉开了序幕。

　　……

　　我买了3份早餐，自己坐在车里吃了一份，另外两份当然是买给安琪和小菲的。

　　我给安琪发了一个短信：“帮你买了早餐，给你送上去吧。”

　　安琪没有回。

　　我又发了一条：“那我在酒店下面等你，不过你得快点儿，容易凉。”

　　安琪依旧没回。

　　我不急不躁的又给她发了一条：“有本事你就在酒店里待一天，或者待会儿出来时，你从我车上飞过去。”

　　发完这条信息，我将手机扔到了一边，拿起没有吃完的早餐又吃了起来，却时不时向车窗外看着，生怕看漏了安琪……想想不保险，索性将车子开到停车场内，横在了她的车前，恨不能连条缝儿都不给她留。

　　感觉保险之后，我放下了座椅，平躺着，昨天晚上失眠了很久，索性趁等的这会儿将缺失的睡眠补上。

　　……

　　不知道过了多久，我听到有人剧烈敲着我车窗的玻璃，朦朦胧胧的睁开眼，却发现是酒店的保安，身后站着的是安琪和小菲。

　　我按下了车窗，保安对我说道：“先生你的车不能这么停，挡住别人的车了。”

　　我笑了笑，道：“你难道看不出来我是故意的吗？”

　　保安面色一变：“先生请配合我们的工作。”

　　我打开车门从车子上走了下来，对保安说道：“车子我就停在这儿了，你要觉得碍眼，就去找拖车给拖了。”

　　保安小声嘀咕，道：“不就一辆帕萨特吗，拽什么拽！”

　　身后的小菲“扑哧”一声笑了出来，安琪却厌恶地看着我，我又打开车门从里面拿出早餐走到她面前递给她，道：“还热着呢，喝点牛奶吧。”

　　“少和我献殷勤，麻烦赶紧把挡着的车开走！”安琪恼怒地说道。

　　“我说了是故意的了，再开走不是言而无信嘛！”我学着安琪特有的似笑非笑说道。

　　安琪极其愤怒，拎着手提包就走向了自己的车，她打开了车门，坐进了车内，跟着启动了车子，要强行撞开挡着的车。

　　保安惊呼：“小姐，你那是玛莎拉蒂犯不着和一辆帕萨特较劲啊……你等等，我这就叫拖车！”

　　安琪根本不理会，彪悍的女汉子性格再次显现，踩了油门，“砰”一声撞在了我的车上，由于我的车是侧面受力，车门被撞的凹下去一大块，而安琪的车也凹下去一块，但不严重。

　　撞开了位置之后，安琪按下车窗对还征在原地的小菲说道：“还站着干嘛，上车。”

　　“哦！”小菲应了一声，不可思议的看了看我，又看了看安琪这才上了车，安琪启动车子，很快消失在我的视线中。

　　我目瞪口呆的看着车子那凹下去的一大块地方，好似一张笑的眼泪鼻涕一大把的脸，嘲讽着我。

　　保安来到我身边，拍了拍我的肩膀说道：“别心疼了，不就一辆帕萨特吗，你看我们这五星级酒店，停着的至少都是奥迪、宝马级别的，你一帕萨特非和人家玛莎拉蒂耍横，撞坏了活该！……”

　　我打断保安：“帕萨特你大爷……！”

　　……

　　离开酒店，我开着车也向扬州的方向驶去，安琪的行为，让我更加有了死缠烂打的借口，到了扬州，什么都不说，先让她把修车的钱给赔了。

　　一路上可能我和安琪走叉了，也或者我没有追上她的速度，总之我没有能和她碰上，而到达扬州时，已经快接近中午。

　　“采梦工厂”有关颖和沈曼打理，除了“海景咖啡”的回购，是我亲自跟的之外，便没有其他的事情，我有的是时间和安琪耗着，而收不回“海景咖啡”我便没有继续工作的意义。

　　……

　　中午时分，我打电话给了王兢，准备请他吃个饭，再顺便了解一下安琪的近况，看看到底还有多少时间留给我。

　　赴约时，王兢只是自己一个人，并没有带着田甜，我们二人寻了个火锅店，边吃边聊。

　　王兢问我：“你不是回公司了吗，怎么还有空来扬州？”

　　我无奈地说道：“别提了，我是真没办法……安琪她死活不同意我购回海景咖啡，你说她这到底是为了什么？”

　　王兢笑了笑，道：“女人心海底针，谁知道呢？或者是为了让你不痛快，也或者有其他商业企图。”

　　我叹息：“我不了解她，倒真的情愿她留着海景咖啡是有其他商业企图，如果仅仅是为了让我不痛快，多少显得有些儿戏！”


第101章 纠缠到底

　　王兢耸了耸肩做了个遗憾状说道：“但我觉得她还是为了让你不痛快居多。”

　　“依据呢？”我很认真地问王兢。

　　“你越不痛快，才越会记得她！”

　　“……拍琼瑶剧呢，狗血……”我挥手说道。

　　“说不定安总就喜欢看琼瑶剧呢！”王兢说完“哈哈”大笑，好似调侃我和安琪很有乐趣。

　　我不动声色地说道：“下次等甜爷过生日，我送她一套琼瑶全集，让她天天在你旁边说：你无情、你残酷、你无理取闹……”

　　王兢只是笑了笑，没言语，显然他是不害怕琼瑶式的肉麻的。

　　……

　　我们又言归正传，我向王兢问道：“现在安琪的集团到底是什么情况？”

　　“很不好，董事会对她意见越来越大，并逐步限制她的权利……天扬集团的股票最近也很不稳定，已经几次接近冰点了，不过天扬集团足够庞大，还能撑得住，但在这么折腾下去，巨人他也扛不住啊！”王兢有些担忧地说道。

　　我没有言语，却已经明白，购回“海景咖啡”已经迫在眉睫，其实以天扬集团的实力和财力，悄无声息的消化掉“海景咖啡”是轻而易举的事情，但越大的集团，往往会有多个利益团体，这些利益团体，利用收购“海景咖啡”向安琪发难，也很正常。

　　如果这个时候我能购回“海景咖啡”一定会帮安琪解决很多集团内部的问题，至少不给那些利益集团发难的机会和借口，总之这个事情我要尽快搞定。

　　……

　　很快已经是傍晚，我掐好点，等待着安琪……

　　原以为她会按正常时间下班，却不想已经晚上的9点她还没有下班，这让我担心她的身体状态，她一定又忽略了按时吃晚饭。

　　我已经很久、很久没有做过饭了，忽然想为安琪做一顿晚餐，不是献殷勤，只是出于关心，曾经她很喜欢吃我做的东西。

　　我用最快的速度在附近的超市买好了菜，然后又守候在集团的门口，而安琪的车子依旧停在原地，此刻已经是晚上的十点了。

　　大约十点一刻，我终于看到了带着疲惫从出口处走来的安琪，我冲她按着喇叭，她的注意力被我引了过来，我又冲她挥了挥手，示意她过来。

　　和预料的一样，安琪根本没有理会我，自顾自的上了自己的车，我再次将车子挡在了她的前面，只是这一次正对着她车头的却是驾驶室，我不信她能连带着驾驶室里的我一起给撞了。

　　安琪按着喇叭，示意我让开，我打开车窗，向她喊道：“我买了菜，我们一起做饭，有你最喜欢的糖醋鲫鱼。”

　　“你从南通追到扬州，你够了没？”

　　我不理会安琪的愤怒，将车内的袋子向她提了提说道：“真的有糖醋鲫鱼！”

　　“收起你的糖衣炮弹，不稀罕！”

　　我笑了笑，给安琪让开了位置，接下来她去哪儿，我就尾随着去哪儿，给她做一顿晚饭，然后让她赔修车的钱，这就是今天晚上我要干的事情。

　　……

　　安琪驱车驶进了自己住的别墅区，我也尾随着她开了进去，总算这一次没有把我的车当成帕萨特挡在门外，多少还是有一些识货的人的。

　　我一直尾随着安琪，直到她准备打开门，我依然在她后面站着。

　　她终于打开了门，转身看着我：“你真的好意思进去吗？”

　　“我给你做饭，有什么不好意思的。”我心安理得的说道，然后推开挡在前面的安琪，在她之前走进了屋内，她的这套别墅我来过一次，一点儿也不陌生。

　　进了屋内，我便在厨房忙碌着，安琪则在卫生间洗漱，然后便没了动静，我也没太在意。

　　……

　　大约花了40分钟，我做好了这顿晚饭，将饭菜全部端到桌上后，我喊了几声却没有人回应，我又去敲了她的房门，依旧没有人回应，拧开门进去，却空无一人，我有些疑惑。

　　确定她不在别墅内后，我立刻拨通她的手机，却在沙发的手提包里听到了手机的声音，原来她没有带手机出去。

　　我走到屋外，绕着别墅走了一圈，在后花园的小池塘边发现了安琪，她穿着单薄的衣服双手环抱在胸前，坐在木制的板凳上，花园里的景观灯将她映衬的是那么的孤单和落寞。

　　“天这么冷，你坐在这里干嘛？”

　　“不想和你同处一室。”

　　“我只是给你做饭，陪你吃完饭我就走。”我很诚恳地说道。

　　“去哪儿？”

　　我原本想说去住酒店，在话到嘴边时，却突然改口道：“回南通。”

　　安琪看着我，似乎想说“这么晚了”却也突然改口：“很好，以后不会再纠缠着我了吧？”

　　“难道你不觉得现在已经很晚，路上还有积雪吗？”我提醒安琪，心中期待着她说一句“不要走！”

　　只是安琪并没有给我想要的答案，她语气平淡地说道：“你回南通，我的世界也就清净了。”

　　“OK，不就回南通嘛，把饭吃完了，我立马走人。”我说着去拉安琪的手，却发现她的手是如此冰冷……其实她和我一样，也喜欢用恶劣的天气折磨自己，区别是，我为了等她，而她是为了赶我走。

　　……

　　餐桌上，我和安琪面对面的坐着，我给她装了一碗热粥，让她先暖和、暖和。

　　安琪这一次没有拒绝，她似乎认定了吃完晚餐后，我会回南通，所以还算配合。

　　我叹息，此刻我们虽然相对而坐，心却不在一个世界，这个女人远比一般女人复杂得多，她会爱得很炙热，恨得却更浓烈，或许真的如她自己所说，无论我怎么做，这一辈子她都不会原谅我。

　　我厚着脸皮问她：“怎么样，粥还好喝吗？”

　　“这不重要，重要的是你赶紧离开。”

　　我笑了笑说道：“如果你真的想我离开，一个110就解决了。”

　　“你这样的人，就不值得浪费国家的警力……自己有点觉悟，就不会再纠缠我。”

　　我沉默许久，终于对安琪说道：“为什么就不能心平气和的沟通一次呢？如果我们能达成一致，会解决掉很多的麻烦，至少我不会再纠缠你。”


第102章 普通朋友

　　尽管我很诚恳地请求与安琪心平气和的沟通一次，但她依旧用冰冷和沉默回应了我，而我就这么被逼出内伤。

　　无言中，我端起面前的酒杯狠狠喝了一口，她的倔强和不妥协让我愤怒，更无计可施。

　　“别喝酒。”

　　我有些诧异地问安琪：“你是在关心我？”

　　“只是提醒你，不要企图醉倒在我这里。”

　　“你不说我还真想不起来这么干，谢谢你提醒。”我说着两口喝掉了杯中的酒，此刻我能做的便是用自己的无赖克制安琪的倔强，至于能不能势均力敌，天晓得。

　　我不理会安琪复杂的眼神，晃晃悠悠的走到客厅的家庭影院前，随机播放了一首音乐，我觉得这个时候需要音乐缓和安琪对我的剑拔弩张。

　　……

　　一首陶喆的《普通朋友》从音响里传来了出来。

　　“等待……我随时随地在等待，做你感情上得依赖……我猜，你早就想要说明白，我觉得自己好失败，从天堂掉落到深渊，多无奈……我愿意改变，重新再来一遍……”

　　我因为歌词和旋律入神，也不知道对面的安琪是什么表情，忽然因为酒精的刺激心血来潮的对安琪说道：“我们做普通朋友吧……”

　　“what？”

　　“我们做普通朋友……就是刚刚认识的普通朋友！”

　　“我没时间也没兴趣陪你幼稚和无聊。”

　　“我是认真的。”

　　“你一直都很认真。”

　　我不理会安琪带着情绪的言语，笑了笑向安琪伸出手道：“姑娘，你好，我叫张一西，可以和你做朋友吗，从普通朋友做起。”

　　安琪坐在原地一动不动，不看我，也不说话，就这么将我干晾着。

　　我喝了不少酒，于是我固执的认为，酒后的自己无论有什么脑残或是出格的行为都是合理的，于是踩着节奏放声歌唱：“等待……随时随地在等待，做你感情上的依赖……我猜，你早就想要说明白，我觉得自己好失败，从天堂掉落到深渊，多无奈……我愿意改变，重新再来一遍……”

　　“张一西，你不觉得自己很丢脸吗？”

　　“我还能干出更丢脸的事情，信不？”我说着又向安琪凑近。

　　安琪本能地向后仰着身子，好似怕我轻薄她，其实她误会了，轻薄她对我来说算不上什么丢脸的事情。

　　我笑了笑，端起高脚杯，又一口闷掉了里面的酒，然后忙不迭地向卫生间跑去，这一大口白酒，刺激的我不能忍受的想吐，而这对我来说才是更丢脸的事情，而不是她所理解的轻薄和非礼。

　　我歇斯底里的吐完，晃晃悠悠的来到客厅，而安琪已经不在客厅里，而我却因为酒精的刺激，瞬间意识模糊，躺在了沙发上。

　　……

　　次日，我在头痛欲裂中醒来，意识模糊中，我甚至不知道自己此时置身何处，坐着茫然地看了许久，才发现自己还在安琪的家中。

　　视线往下移了移，才发现自己的身上盖着一床淡红色的羽绒被，而中央空调还在呼呼的往外吹着热气。

　　是安琪做了这些，一定是她，我心中随之弥漫着一种异样的感觉，至少不相信她这么做是因为害怕我冻死在她的别墅里。

　　……

　　我掀开被子，向别墅的楼上走去，敲了敲安琪的房门却没有回应，轻轻推开，安琪已经不在屋内，今天她似乎很早便去公司了，也或者她是为了避开我，其实有些时候，我还是蛮能理解安琪的情绪，曾经的一切真的不是那么容易释怀的。

　　我又回到楼下，昨天吃剩的饭菜还留在桌子上，而我几乎肯定，在我酒醉的不省人事之后，安琪还又吃了些东西，至少，两条糖醋鲫鱼，只剩下了一条。这似乎是一个好的开始。

　　我整理着桌子上的剩饭、剩菜，心里也盘算着要不要继续厚着脸皮待在安琪的家里，如果她不嫌弃，我一点也不介意做她的保姆，帮她洗衣服、扫地、做饭。

　　盘算中，我在桌子上发现了一张便条，拿起看了看，是安琪留给我的。

　　“如果你想和我做普通朋友，先回南通，不要再纠缠着我。”

　　我皱眉思索，却记不起我什么时候要和她做普通朋友的，她可真会编，为了让我不纠缠她，竟然连普通朋友这样的词汇都用上了。

　　……

　　收拾好桌子，洗完碗筷，我坐在沙发上点上一根烟，休憩片刻。

　　我的记忆忽然被烟雾弥漫所拯救，我想起来，昨天晚上在喝了酒之后，听了一首陶喆的《普通朋友》然后便心血来潮的提出要和安琪从普通朋友做起。

　　我觉得有些好笑，我竟然提出了这么奇葩的要求，但现在我和安琪还是真的有可能从普通朋友开始做起的。

　　我掐灭掉手中的烟头，也拿定了主意，我决定不再纠缠安琪，先从普通朋友做起，至于以后，以后再说。

　　我在安琪的书房里翻箱倒柜，找了一张最大的墨纸，挥挥洒洒的留下几个大字“你的普通朋友，先行告退，勤联系！”

　　然后将墨纸贴在了安琪的房门口，看着自己的杰作，我自嘲的笑了笑，这歪歪扭扭的字体，贴在房门口用来辟邪真的不错！

　　……

　　我做了个深呼吸，心情也终于不那么沉重，更惊讶于现在的自己，又好似曾经那般习惯性的做一些无聊的举动，又习惯性的因为自己的无聊而自嘲，或许，我真的可以忽略这些年的种种不快活，做回那个最本真的自己。

　　离开安琪的别墅，我靠近了自己的车子，才意识到还没有和安琪索要修车费，想想算了，都是普通朋友了，没必要斤斤计较……有了这种想法，我不禁又自嘲“可真够无聊的，我现在的智商和情商，估计也就和皮皮处在同一条水平线上”

　　其实这些想法和举动都很正常，男人在心爱的女给自己些许光彩时，也会幼稚的沾沾自喜。

　　……

　　我就这么在安琪答允做普通朋友后离开了扬州，心中却充满期待，或许以后的生活真的会有所改变，至于改变成什么模样，我静静等待！


第103章 杀了爱情吧！

　　如果我之前的生活是一场海啸，现在便是狂潮退却时，虽然仍波澜起伏，但一定会有平静的那一天，我深信！

　　一路上我重复播放着王菲的那首《新房客》，我希望一切都将是一个新的开始，哪怕从此我只是安琪的一介房客。

　　……

　　回到南通，我迅速的进入工作状态，召集着自己最精英的团队，帮“海景咖啡”做着最新一期的企划案，我知道在近期内安琪是不会同意我回购的提议，那么我将在其他资源上给予“海景咖啡”最大的帮助。

　　不知不觉中，已经是傍晚，我照例拉开窗帘，点上一支烟放松自己紧绷的神经，等待一个平静的夜晚。

　　……

　　这个夜晚真的很平静，平静到我回到住处，竟不停的打着瞌睡，我太久、太久没有在夜的初始，便有了困意，以前这个时间点，哪怕躺在床上我也是睡不着的，因为心事太多。

　　我甩了甩头，我要让自己兴奋，让自己的灵魂滚烫，然后在这冰冷的雪天里撒个野！

　　我要给我的普通朋友发个信息关心她这个夜晚的生活。

　　“Hi，我的朋友，吃饭了没有？”

　　片刻之后，安琪回了我信息：“嗯。”

　　虽然只有一个字，我却内心喜悦，至少她愿意回我信息了，她遵照了我们做普通朋友的约定。

　　或许在不涉及爱情的纠葛之后，我们会渐渐用最自然的方式相处，既然爱情曾经如此让我们隔阂，那就暂时杀了爱情，做个没有负担的普通朋友吧。

　　……

　　许久，我给安琪回了信息：“你回我信息，我真的特别开心！”

　　大约五分钟安琪回了我信息：“有什么好开心的，莫非有人给你机会，让你感到自卑？”

　　安琪的这条回信虽然字数不多，但信息量极大，我思索了许久才明白了她话里的意思，不自觉的摇头笑了笑……

　　“老爸，你笑得好傻，好天真啊！”皮皮趴在我得膝盖上，闪着两个大眼睛对我说道。

　　“我天真吗？”

　　皮皮没有理会我的问题却问道：“老爸你在和谁发信息啊？”

　　我没有理睬他。

　　“是不是和洗浴会所的女朋友啊？”

　　我瞪着皮皮，许久说道：“别乱说……”心有余悸，皮皮竟然把安琪当做洗浴会所的女朋友，他会被安琪痛扁的。

　　……

　　我思索片刻，给安琪回了信息：“如果你喜欢，我不介意一直自卑着！”

　　安琪没有和我继续这个话题，只是回道：“我有饭局，不说了。”

　　“那什么时候我可以请你吃饭呢？”

　　又许久安琪给我回了信息：“我们还只是普通朋友。”

　　对于安琪的拒绝，我并没有沮丧，至少我们现在还有沟通的机会，现在我亲手杀了爱情，但随着时间推移，也许会有新生的那一天。

　　……

　　这个夜晚，我和皮皮躺在床上，他依旧喜欢在睡觉的时候抱着我的胳膊，黑暗中我们父子聊着天。

　　“老爸，你什么时候给我找个新妈妈呢？”

　　尽管我一直排斥这个问题，但此刻却笑了笑反问道：“你喜欢什么类型的女人做你的妈妈？”

　　“温柔、体贴、懂我……”

　　我流着冷汗立即打断：“你那是找女朋友，说点儿靠谱的！”

　　皮皮想了想说道：“其实吧……那天陪你去学校的那个女汉子阿姨就不错……！”

　　我被皮皮说的起了兴趣，问道：“她哪里不错。”

　　“长的美丽。”

　　“还有呢？”

　　“嘿嘿……以后谁敢欺负我，我就告诉她：妈，有人打我……”

　　我再次打断皮皮：“母亲是负责子女的生活和成长，不是帮你打架的……赶紧抛弃你那些不切实际的幻想！”

　　“我觉得她有很大的义气，她会帮我打架的！”皮皮执着又肯定地说道。

　　黑暗中我自嘲的笑了笑，尽管我和皮皮煞有其事的幻想着，但或许根本没有那天，我和安琪之间经历过的种种，仅仅靠时间是拯救不了的。

　　……

　　次日，我早早去了公司，我最近可以保持着很亢奋的工作状态，除了忙碌于“海景咖啡”和“丽景轩”的企划案之外，我还等待着蒋小沫的到来，我期待着，她能在对方的公司里，找到内鬼的蛛丝马迹，我必须揪出那个内鬼，揭开所有的疑团。

　　……

　　这个忙碌中的下午，我迎来了一个特殊的客人，她是从欧洲学成归来的王萌萌，她来公司看我了，我们已经多年未见，她终于在相貌上都变得成熟，留着披肩的长发，穿着成熟的气质装，高跟鞋……唯一不变的是那永远的自然笑。

　　她没有提前通知，是突然出现在我的办公室的。

　　我们对视着，终于我欣喜的感叹，道：“萌萌，你什么时候回来的？”

　　“昨天下午。”王萌萌笑了笑，却不似从前那般西西，西西的喊着。

　　我点了点头，问道：“喝点儿什么？”

　　“咖啡吧。”

　　我让助理给王萌萌煮了一杯咖啡，我坐在办公椅上，她坐在我对面的沙发上。

　　“这些年，过得怎样？”我问道。

　　王萌萌回应了我一个成熟的笑容：“该拿到的学位都拿到了！”

　　“祝贺你学业有成！”我很真挚地说道。

　　“其实不仅仅是学业，在国外的这两年，我还收获了爱情……我要结婚了！”

　　我愣了一愣，随即发自内心的为王萌萌感到高兴：“那太好了，这是双喜临门……你一定会幸福的！”

　　“为什么觉得我一定会幸福？”王萌萌嘴角带着微笑问道。

　　“你的表情，你发自内心的喜悦都已经告诉我，你找到了一个值得托付终身的人。”

　　“嗯，他很爱我，我也很爱他……谢谢你，让我学会了释怀，学会了放下……告别了错的人，才能找到自己的真爱！”

　　“我明白……发自内心的东西是骗不了的人。”

　　王萌萌重重地点了点头，看着我许久，从手提包里拿出一张红色的请帖递给我，道：“半个月后，我们会在南通举行婚礼，希望你能来参加，为我们送上祝福！”

　　“一定会去的。”

　　王萌萌笑了笑，她拿起手提包，和我告别：“不打扰你工作，我先走了。”

　　“嗯……我送你。”

　　王萌萌摇了摇头道：“你忙吧，不用了……”

　　稍稍沉默之后，王萌萌带着那独有的自然笑，轻声对我说道：“……西西，你也要幸福，比我们任何人都要幸福！知道吗？”


第104章 你太低估我姐了

　　王萌萌离开后，我独自点上一支烟，烟雾的飘散中，我对王萌萌即将到来的幸福没有任何疑问，这份来之不易的幸福是她理所应得的。

　　不过看着别人的幸福，听着各种传说，我已经不太好意思寂寞！

　　只是那天花乱坠的生活，我现在只敢小心翼翼的抚摸……

　　……

　　傍晚时分，我终于等来蒋小沫的电话，她来南通了，且正在来我们公司的路上，我为了避人耳目，和她约在一个餐厅见面。

　　我在蒋小沫之前到达餐厅，点好饭菜等着她。

　　片刻之后蒋小沫来到包间，见到我非常高兴，放下自己的双肩包就很high的和我聊了起来。

　　“叔叔，我昨天放寒假，今天就来了，怎么样，够效率吧？”

　　看着蒋小沫被冻的有些红的脸，我说不感动是假的，我给她舀了一碗热粥，让她先暖暖身子，这才对她说道：“这次是有事情请你帮忙。”

　　“你说吧，我早就做好心理准备了，不过叔叔，你是准备让我担任什么重要的职位呢，主管、总监、还是经理？”

　　“小沫，你想太多了。”

　　“哈哈，逗你玩呢，叔叔……你要真让我做主管什么的，就是你帮我忙，不是我帮你了！”

　　“还算有点觉悟。”我笑了笑说道。

　　“那是，要不也太对不起国家和党的栽培了，叔叔你说吧，什么事情需要我帮忙！”

　　我终于正色说道：“海景咖啡前期有一个私家饮品的项目，但是整个企划案全部泄露了，现在竞争对手在我们之前上了这个项目，给我们造成很大损失，我现在要你去竞争对手的公司，帮我找出泄露企划案的内鬼……我相信，他们公司的部分高层，一定和这个内鬼有接触。”

　　“……叔叔，我都还没有工作经验，你就……你就让我去做卧底，会不会太看得起我啊！”蒋小沫结结巴巴地说道。

　　我笑了笑，道：“就是因为你没工作经验才更逼真，放心吧，只是让你去查探出内鬼，不涉及其他商业机密的调查，所以并不算多困难……”

　　“好吧，那你为什么要找我啊，叔叔？”

　　“因为我绝对信任你！”我说着很认真地点了点头。

　　“嗯……！”蒋小沫随之重重点了点头。

　　“吃饭吧，吃完饭我送你去休息，公寓我已经给你准备好了。”

　　“我不累，我们可以多聊会儿，都那么久没见你了，也不知道你过得好不好。”

　　“以后有机会说这些的，赶紧吃饭，肯定饿了吧。”我笑了笑说道。

　　“当然饿咯，坐了一天的飞机和车……不过吃饭前，叔叔你要答应我一件事情。”

　　“等卧底结束后，你要让我去你的公司工作，行吗？”

　　“当然可以，等你凯旋归来。”

　　……

　　吃完饭将蒋小沫送进给她准备的公寓后，我又驱车穿行在这座城市里，随着查探内鬼的程序启动，我相信很快我便会迎来人生中的一个高潮，不仅仅只是揭开内鬼的面纱，更重要的是，一直被动的我，将全面向对手展开反击，收回失地。

　　其实直到现在我仍不懂安琪为什么执意不肯放弃“海景咖啡”，如果真的是为了让我不痛快，那实在过于儿戏，可是真实原因是什么呢？我百思不得其解！

　　我想到了小菲，作为安琪的表妹兼助理，她或许知道安琪的真实想法，我觉得自己有必要找她聊一聊。

　　我打电话给了我的助理，让她查询到小菲的电话号码，随后反馈给我，我随之将电话拨了过去。

　　稍稍片刻电话被接通，传来小菲的声音：“喂，你好，我是李菲。”

　　“是我。”

　　“谁？”小菲没有第一时间听出我的声音。

　　我提醒了她两个关键词：“帕萨特，无赖。”

　　她一副恍然大悟的语气感叹道：“你是那个开帕萨特的无赖。”

　　“没错，就是我。”我笑了笑很大方的承认了。

　　小菲的语气转冷：“你干嘛给我打电话，我们又不熟。”

　　“当然是为了你姐和海景咖啡的事情。”

　　“那你打电话给我姐啊，打给我干嘛。”

　　我无奈地笑道：“如果你姐愿意配合我，我当然不必如此……小菲，我是真心想帮你姐，你应该知道她现在在集团的困境……”

　　小菲打断了我：“你是想问我，为什么我姐不愿意放手海景咖啡这个比鸡肋还鸡肋的品牌是吧？”

　　“海景咖啡”被小菲说成是鸡肋多少让我有点落寞，毕竟凝结了太多人的心血苦心经营过，但她说的也没错，此时的“海景咖啡”的确很鸡肋，甚至对安琪而言是一颗潜伏着随时可能病变的毒瘤。

　　我沉重地应道：“是的，我想知道她为什么不放手海景咖啡。”

　　小菲很轻松的笑了笑，道：“我只想告诉你，不要太低估我姐，她并不是商界中的花瓶。”

　　我瞬间明白了小菲的意思，至少可以肯定安琪留着“海景咖啡”并不是为了和我怄气，只是她的真实目的到底是什么呢？

　　我追问道：“那你告诉我，她这么做的目的？”

　　“你要想知道就去问我姐本人……我无可奉告！”

　　稍稍停了停她又说道：“看在你这么关心她的份上，我可以向你透露一点她的行程，后天她会去南通参加丽景轩的季度总结会，你到时候可以亲自问她。”

　　我感激地说道：“谢谢！”

　　小菲应了一声，又补充道：“麻烦你以后别对我姐耍流氓了，我看着都烦！”

　　“耍流氓？……”

　　“是耍无赖，我用词不当……反正我姐挺苦的，你别再招她烦了！”

　　“成，大不了让你姐也对我耍回流氓，我大方的接受，补偿她就是了。”

　　“你还真是个无赖啊！有你这么补偿的吗！”

　　……

　　结束了和小菲的通话，我的心中燃起了期待，我期待后天的见面，能够揭开安琪不愿意放手“海景咖啡”的真实目的。

　　如果沟通的好，或许我们还能在普通朋友的基础上更进一步。

　　当然这是乐观地想法，现阶段我应该学会用心甘情愿的态度过顺其自然的生活，也许才能得到我想要的结果。


第105章 道长的批语

　　这两天的天晴让积雪渐渐融化，而气温却一降再降，今天的最低气温已经到了零下6度，这种恶劣的天气让人不愿意待在室外一秒。

　　我结束了和小菲的通话仍驱车穿行在这个城市里，我没有目的的胡乱想着自己的心思。

　　我忽然意识到自己已经很久没有记起莫寒了，她好似在我的记忆中成了一个影子，更像一个传说。

　　我惊讶于自己的变化，难道我已经对莫寒没有男女之间的爱了吗？还是我从来都没有爱过她，只是把她当做一个传说去仰慕，去追逐？

　　我有些茫然，在茫然中弄不懂自己？

　　……

　　莫寒离开时说过她要去寻找另一个自己，此时的她是否已经找到另一个自己？我无从得知，但是却疑惑，如果她因为一路的旅途而蜕变，又是否还记得那座被我们作为共同寄托的古桥？

　　我驱车来到这座已经许久没有来过的古桥，这个夜还很浅，我有足够的时间在这座桥上想明白一些事情。

　　我站在古桥之上，河畔边，我竟然看到了许久未见的道长，他的身边围着几个算命的人，他的同行也在加班，没有离去，似乎最近相信命运的人又多了起来，他们的生意有复苏的迹象。

　　……

　　我并没有立即去找道长，只是点上一根烟，沉浸在自己的世界里。

　　莫寒于我而言真的只是一段虚幻的记忆吗？

　　绝对不是，我清晰地记得那个在苏州的夜晚，她把自己的身体交给了我，我仍迷失在那个夜晚的温柔和疯狂的冲撞中，这是一段绝对不能泯灭的真实……可这仅有的真实根本无法逆转大量的虚幻，我一瞬间又凌乱了！

　　我不相信自己的耳朵，却迷信那段传说……传说中的惊心动魄，让我的神经忽的变的脆弱，我掐灭掉烟头，又点上一根，拯救混乱不堪的思维。

　　……

　　围在道长身边的人渐渐散去，而他也似乎准备收摊，我快步向他走去，因为这样的偶遇对我来说实在难得，我有必要和他说些什么。

　　道长发现了我的到来，停止一切动作，处在静止状态中看着我。

　　我终于问道：“怎么又重操旧业了？”

　　“谋生计。”

　　道长说了一句废话，重操旧业肯定是为了谋生计，难不成还是为了消遣、娱乐！

　　我追问：“是不是生活遇到困难了？”

　　“不提也罢。”道长摇头叹息。

　　我拿过道长手上的板凳，在他面前坐了下来，从口袋里拿出烟盒，对他说道：“抽支烟聊会儿。”

　　我忽然记起上次和道长见面时，他说过不再抽烟，我不准备勉强他，却不想他从我的手上将烟接了过去，凑近我，道：“给个火。”

　　我诧异，但还是拿出打火机帮他点燃，自己也点上一根。

　　“遇上什么难事，你和我说，只要是能拿钱解决的事情，我一定帮你办了。”我平静地说道，这并不是炫富或狂妄，因为我强烈的感觉到道长需要钱，索性把话说直了。

　　道长深深吸了口烟：“妻患重病，性命堪忧！”

　　我没有多言，从公文包里拿出支票对他说道：“你自己填个数。”

　　道长并没有接过我手中的支票，终于放弃了高深，回归现代人的语气问道：“小和尚，不怕我骗你吗？支票不是乱给的。”

　　“骗天、骗地，不骗命！”我说着将支票塞在了他手上。

　　道长愁容满面，深深叹息，重复我的话语：“骗天、骗地、不骗命！”

　　我没有言语，却因为这六个字唏嘘继而悲痛……天、地，都是假的，唯有命是真的。

　　……

　　寒风从我们的身边肆虐而过，刮起了萧瑟，吹起了烟火……我在萧瑟和绚烂中，好似又看到了那个寒冷的背影，那温暖的灯火闪亮，于是我仿佛游离在世界之外。

　　道长将手搭在我的肩膀上，把我从那片虚幻的画面中拉了回来。

　　“我得走了，要去医院。”

　　我虽然很想和道长再聊一会儿，可是他真的得走了。

　　我对他说道：“有什么事情给我打电话，这是我的号码。”我说着将写着我号码的便条递给了道长。

　　道长接过便条，折叠好放进口袋里，看着我半晌说道：“怕夜长梦多……要惊心动魄！”

　　我再次被道长的话带进了一个迷幻的漩涡中……不能自拔。

　　……

　　道长终究是走了，只是他的折叠小板凳留给了我，或许他是在暗示我，我该在这儿坐会儿。

　　我恨不得让自己在这天寒地冻中赤裸，如果赤裸可以让我看透一切。

　　我掖紧了自己的衣服，终究不敢赤裸，因为我知道我永远没有机会看透一切，不管是夜长梦多，还是惊心动魄，我都看不透，否则我不会过成今天这个模样。

　　这个夜，真的很冷、很冷，但我在河畔边坐了很久，一直思考着道长留下的话，我假设了一千种可能，但似乎都对不上“怕夜长梦多，要惊心动魄”这句话。

　　许久参不透的我，情愿道长是在故弄玄虚。

　　……

　　回到家已经夜深，我还沉浸在道长的言语里，继而心事重重，似乎他的每一次言语都意味着我人生的一个转折，尽管我的潜意识一直当做是巧合，但我仍憧憬，这一次他给我批的是意味着光明的良命。

　　……

　　洗漱完毕，我躺在床上，皮皮依旧在睡前用湿巾擦着自己的脸，他这个习惯是左岚给的，因为左岚有这个习惯，许多年前我们生活在一起时，她就有。

　　“老爸，帮你擦脸。”皮皮又用他擦过的湿巾打算帮我擦脸。

　　我将脸凑了过去，让皮皮拿着湿巾在我脸上抹着。

　　他似乎觉得这是一件很有乐趣的事情，一边擦一边“咯咯”笑，忽然他又问我：“老爸，你什么时候帮我找个新妈妈啊？”

　　对于皮皮的旧事重提我有些疑惑，这才区区几天，他已经是第二次这么问我了。

　　“皮皮，告诉老爸，你很想要个妈妈吗？”

　　皮皮摇了摇头：“不是，我看到韩爸和叶妈妈那么幸福，就觉得你好可怜！”


第106章 谈情说爱

　　皮皮的话让我百感交集，他虽然还小，但却把我看得很重，所以他放弃了和陈清怡去爱尔兰。

　　我摸着皮皮的脑袋笑了笑，道：“睡觉吧……”

　　“哦。”皮皮应了一声，往被子里一钻不再言语，而我却满腹心思。

　　……

　　时间又向前推进了两天，按照小菲给我透露的消息，今天安琪将会到南通参加“丽景轩”的季度总结会，这是一个难得碰面的机会，我早早做好准备，推掉了今天的大部分安排，等待安琪到来。

　　下午，我一点半就驱车赶到了“丽景轩”在南通的总部，此刻会议还没有开始，但我情愿这么等着，这个时候我多看安琪一眼也觉得踏实。

　　大约两点钟，一辆车疾驰而来，我的注意力顿时被吸引，因为这辆车给过我太多、太多的回忆。

　　这辆车正是我最初遇见安琪时，她开的那辆保时捷Boxster……

　　在我的百感交集中，安琪穿着红色的高跟鞋，红色的职业装，从车子上走了下来，顿时一群人迎了过来，她被淹没中人群中，于是忽略了我的存在。

　　我并没有打算下去和她见面，只是远远地看着……

　　安琪在一群人的陪同中走进了办公楼，此刻她就像一个被众星捧月着的骄傲公主。这一霎我甚至不敢相信，如此一个女人，竟然差一点成为我张一西的妻子，曾经我是多么的幸运，又是多么的不幸！

　　……

　　我凝视那辆红色的保时捷Boxster，心中忽然涌起一阵喜悦，这是不是意味着安琪要回到过去，否则她为什么会开这辆车？

　　哪怕是天真，哪怕是臆想，我也愿意这么认为，因为这样才会让自己有一些盼头。

　　点上一支烟，我从车里走了出来，来到那辆红色的Boxster车前，仿佛见到一个老朋友。

　　我靠在车身上，好似感受着安琪的温度，想起她开着这辆车带着我狂飙的那个夜晚，一眨眼已经快3年了，除了容颜未改，我们的心却比那个夜晚要苍老了许多。

　　我摇了摇头，唏嘘，在不平静中抽完手上的烟。

　　……

　　两个小时后，安琪又在众人的陪同下走出了办公楼，而我冒着严寒一直守在她的车旁边。

　　我们远远相对着……

　　终于我向她走去，看着她一身红色的着装，我忘却这些年，只记得当初的模样……

　　我没有言语，在众目睽睽中，紧紧抱住了她……四周鸦雀无声！却充满震惊地看着我。

　　安琪瞪着眼睛看着我，周围的人纷纷假装没有看见，各自散去，偌大的广场前，只剩下我，和被我紧紧拥抱的安琪。

　　安琪语气冰冷：“抱够了吗？”

　　我这才意识到，自己太嚣张的遗忘了这些年的种种，安琪开上这辆Boxster，也许只是该死的假象而已。

　　我有些尴尬的松开了安琪：“见面的拥抱礼而已。”

　　“你我之间不需要这么隆重。”

　　“哦。”

　　安琪向自己的车走去，似乎仍恼怒我擅自抱住她的行为。

　　我拉住她：“我等你很久了，找个地方喝点东西吧。”

　　“没时间。”安琪想也不想的便拒绝了。

　　“喝点东西的时间你是一定有的。”

　　“别烦我，行吗？”

　　我忽然有一种久违的自卑感，不知道怎么应对冷漠中的安琪。

　　许久才说道：“不是说了做普通朋友吗，为什么一起喝点东西的机会都不给呢？”

　　安琪回过身：“你怎么知道我来南通了，谁告诉你的？”

　　“缘分。”

　　安琪对我的答案很不满意，随即挣脱了我拉住她的手，又向她的车走去。

　　我再次执着的拉住她，死活不松手，也不说话，就这么看着她。

　　安琪终于被我缠的没辙：“给你20分钟时间。”

　　……

　　我们在附近找了一间咖啡厅，我破天荒的没有喝茶和安琪一样要了一杯咖啡。

　　时间有限，我直切重点：“海景咖啡，我并不是一定要收回，但是请你务必告诉我，你真实的想法，让我配合你，好吗？”

　　“如果你和我说这个，那我们没有必要继续聊下去了。”

　　“不说这个，说什么……谈情说爱吗？”

　　安琪愣了愣，这才说道：“我们只是普通朋友，请你自重，不要开这样的玩笑。”

　　“我当然不愿意开这样的玩笑，但我有必要知道你真实的想法，商场不是一个可以儿戏的地方，对吗？”

　　许久安琪对我说道：“回答我一个问题，如果你能给我个满意的答案，我告诉你我真实的想法。”

　　我好似看到希望，不假思索赶忙说道：“OK，你问。”

　　安琪喝了一口咖啡平静地问道：“如果你死了，走上奈何桥，孟婆给你喝孟婆汤，你会说什么？”

　　我盯着安琪看了许久，根本不知道她为什么问这个问题，也更不知道她想要什么答案，我当然可以很装的说一些琼瑶式的煽情话儿去打动她，可我说不出口……

　　犹豫了许久，我决定给她一个张一西式的答案：“我会说……怎么掺了这么多水！”

　　安琪手掩着嘴，指尖却有咖啡滴落，总算没喷出来……她哭笑不得的看着我，我赶忙给她递了一张纸巾。

　　我小心翼翼地问道：“这个答案还满意不？”

　　安琪无语的看了我一眼……许久说道：“勉强还行。”

　　“那你可以给我答案了吗？”

　　安琪擦掉手上残留的咖啡，又一阵沉默才对我说道：“留着海景咖啡，是因为我想将海景咖啡和丽景轩进行整合，打造餐、娱和商务为一体的综合型会所。”

　　我不可思议的看着安琪，等待她继续说下去。

　　“现阶段无论是海景咖啡，还是丽景轩都是以产品售出为主……但是我相信未来几年的商业模式，更注重的并不是产品，而是体验和形态以及功能的销售，尤其是服务型行业会向更多元化的方向发展，才能满足更高一级的消费需求，所以我将整合现有资源，领先竞争对手，做新的市场拓展！”

　　这一刻我除了震惊还是震惊，难怪小菲会提醒我不要低估安琪，她竟然有这么超前的意识！！至少我没有看的这么远。


第107章 要挟安琪

　　我平复了自己的震惊，疑惑的向安琪问道：“你的战略规划告知董事会了吗？”

　　“还没有正式启动，现在还在计划中。”

　　“你应该告知他们，至少让他们知道你留着海景咖啡的目的，这样你会少很多麻烦。”

　　安琪语调平静地说道：“即便没有海景咖啡，他们也会借其他事情向我发难的……”稍稍停顿她又说道：“现在你知道真相了，可以让我走了吗？”

　　我从安琪的话语里了解到她们集团内部的复杂，往往一个集团在进行权利更替时，都会或多或少的出现动荡，看来天扬集团也未能避免，而海景咖啡只是利益集团攻击安琪的一个道具，这和我之前预计的差不太多。

　　“还没够20分钟呢。”我对安琪说道，不让她离去。

　　安琪没有言语，也没有离去，遵守了自己的诺言，给我20分钟的时间。

　　了解到安琪的真实想法，我打消了购回“海景咖啡”的打算，心里也认同她关于未来商业模式的判断，沉默了小片刻我对她说道：“如果要整合丽景轩和海景咖啡，打造综合性的会所，你需要我提供什么帮助呢？”

　　“不需要。”

　　我很严肃的提醒安琪：“采梦工厂现在是你的广告合作方，丽景轩和海景咖啡的品牌营销都是我们在做，如果你要整合这两个品牌，我们是必须要参与的。”

　　“如果知道你回来，我不会将海景咖啡和丽景轩的品牌营销交给采梦工厂的……另外20分钟已经到了。”

　　“再赠送10分钟吧。”我说着趁安琪不备，将她放在桌子上的手提包拿到了自己这一边。

　　“不好意思，没有促销，包还给我。”安琪起身对我说道。

　　我直接将安琪的手提包塞到后背与椅背的夹缝之间，我知道她走不掉，因为她的车钥匙还在手提包里。

　　有恃无恐之后，我一点也不着急，端起咖啡，慢悠悠的喝了起来。

　　安琪已经习惯了我的无赖行为，无可奈何的她皱了皱眉又坐回到椅子上。

　　……

　　前些天下的雪还没有完全融化，此刻却又飘起了缤纷的小雪。

　　我入神的看着长街上堆砌的千堆雪，我在想象，等有了日出，是否可以和这长街彼此溶解呢？

　　此刻我和安琪就像这千堆雪和长街，而溶解我们的日出，却不知道什么时候会再次升起。

　　“张一西，包可以还给我了吗？”

　　我答非所问：“你今天不回扬州吧。”

　　“我去哪里和你有关系吗？”

　　“有啊，如果你不回去，我邀请你共度晚餐。”我笑言。

　　“你到底要我把话说得多难听才肯停止你让我厌恶的行为？”

　　“你说的再难听我也不会停止的……你走不掉的，除非你的手提包不要了。”

　　安琪好似很在意她的手提包，竟然被我要挟住了，她不言语，只是闪着美目瞪着我。

　　“你看外面下着小雪，咱们坐在咖啡店里，喝着热咖啡，看着雪景，聊聊天，不是挺好的吗，至少我觉得是一种很不错的享受。”

　　安琪不理会我。

　　我将手提包从背后抽了出来，自言自语，道：“我一直挺好奇女人的包包里会放些什么，正好借你的包包开开眼界。”

　　我只是吓唬安琪，虽然对于她的包包，我有强烈的好奇感，会奇怪她这样的女人可能在包里放些什么，但不会真的打开，因为实在很不礼貌，甚至是丢失人格。

　　“你疯了吗？”安琪的情绪激动。

　　我停止打开包的动作，却故作不以为然说道：“看看而已，如果你觉得不平衡，我也可以把我的包双手奉上，让你看个够！”

　　安琪的表情变的紧张……我意识到她的包里有秘密，比如生理期用的女性护理用品，假如被我看到，还是很难为情的。

　　我将包又放回到自己后背与椅背的夹缝中，问安琪：“怎么样，现在可以答应我共进晚餐的要求了吗？”

　　安琪一副恨不能将我碎尸万段的表情，我却不在乎，因为打也被她打过了，骂也被骂过了，她即便极恨，也不能杀了我吧，要知道法律是如此可怕。

　　……

　　我就这么和安琪相对而坐，谁都不说话，而外面的雪已经纷纷扬扬，今天晚上或许又将有一场大雪。

　　与安琪的不满和愤怒对应的是我的安逸和窃喜，至少我对面坐着的是一个我深爱着的美丽女人，我百看不厌，不介意看个通宵。

　　天色微暗，纷纷扬扬的雪却将长街和千堆雪的美更加凸显了出来，我入神的看着，看累了，又看看对面坐着的安琪……我发誓，我的视觉很久没有这么享受过了，简直是置身于一副全景美的画面中。

　　我帮自己和安琪又各要了一杯咖啡，她没反对，至少被我牢牢控制后，她需要咖啡这样的东西消遣自己的无聊，我可不相信，她会以看着我为乐趣，所以此刻她必然是无聊的。

　　世界在我们的静止中变得简单、平静……我闭上眼睛在舒缓的音乐声中，又想起那个歇斯底里的雨夜……我们站在远离地面的护栏之上，她拉着我的手，要我带她去一个简单、平静的世界……

　　我睁开眼，看着她的模样，心中一阵阵酸涩，此刻我多想紧紧拥抱她，然后融化在彼此的世界里……可是，我做不到，我们的世界已经被太多的围墙所封锁。

　　我眼眶湿润，赶忙转移视线，假装按住额头，却偷偷抹掉了眼角的温热。

　　……

　　我的手机铃声响了起来，是叶婳祎的司机打来的，但我估计是皮皮借用了司机的电话。

　　接通电话，果不其然是皮皮，他兴冲冲的向我喊道：“老爸，我们放寒假啦……啦……你在哪儿，你要请我吃大餐。”

　　“今天不行，明天补上，可以吗？”

　　“NO、NO，你是一个有责任心的好老爸……快告诉我，你在哪儿，我让司机大叔送我去。”

　　我往对面的安琪看了看，忽然很好奇，我带着皮皮和她一起共进晚餐是怎样一幅画面。

　　我终于对皮皮说道：“你让司机大叔把你送到青年东路的XX咖啡店。”

　　“好咧。”皮皮喜滋滋的挂掉了电话。

　　我有些抱歉的对安琪说道：“我儿子今天放寒假，非让我请着吃饭，要不咱们一起吧。”

　　安琪不苟言笑地说道：“怎么，还准备带着你儿子组团耍无赖吗？”


第108章 打成一团

　　“别这么说我儿子，他还只是个孩子。”我说道。

　　安琪一副懒得理会我的模样，却并没有表达出要离去的意思，今天我们有机会一起共进晚餐。

　　等待皮皮的过程中，我拿出手机输入用户名登上之前我一直在连载小说的那个社区论坛，我隔几天都会上去看看，我总觉得那个叫ag的网友，不该这么莫名其妙的消失。

　　事实是她确实就这么消失了，我的留言箱里，除了一些读者告知有人在其他平台盗转我的小说后并没有别的什么内容。

　　对于别人的侵权行为，我虽然不能接受，但也没什么办法，在中国，很多消费者缺乏版权意识，再加上法制不健全，导致很多原本应该享有知识产权的个体或公司的权益得不到保障，甚者，某个全球著名的搜索引擎，原本理应成为一家受人尊敬的企业，为文化产业发展做出贡献的企业，却遗憾的利用自身的影响力，助长盗版风气。

　　近些年唱片行业和文学行业，不断萎缩，很大程度便是受了盗版的影响，整个产业链因为盗版的存在千疮百孔，一些原创的作者或音乐创作者，更因为盗版的存在，以及传播渠道和平台的强势，甚至连基本的生活都不能保障，在这样恶劣的大环境下，缺少好的原创作品也就没什么稀奇的了。

　　……

　　我将手机放在桌子上，不再去理会那些乱七八糟的事情，只是仍疑惑这个ag为什么就忽然的消失在我的世界中，心中更为她担心，希望她的消失，只是因为无暇上网，而不是出了什么意外。

　　窗外的雪还在纷纷扬扬的下着，因为室内外的温差，玻璃上已经有了很厚的一层雾气，窗外的世界除了朦胧的路灯，什么也看不清楚，而天色已经暗了下来。

　　我又看着对面的安琪，她趴在桌子上，好似已经睡着，这意味着，我用自己的无赖在这场不对称的博弈中大获全胜。

　　趁着安琪趴在桌子上，我将她的手提包从背后抽了出来，十分好奇，她的包里到底放了些什么东西，挣扎着要不要打开看看……但打开包的行为实在是在挑战我的高尚情操，虽然我们很熟，但我应该尊重她的隐私。

　　“张一西，你要干嘛？”

　　我赶忙将包又塞了回去，赔笑道：“那么紧张干嘛，这包在后面咯的我难受，我只是拿出来让自己舒服一点。”

　　“那你还给我。”

　　“千万别动我会还给你的念头，我情愿被咯死也不会还给你的。”

　　安琪咬着嘴唇，一副恨极了的表情，却拿我无可奈何……我下意识的因为自己的得逞笑了笑，却不想激怒了安琪……

　　我只觉得她的面色不对，忽然便感觉到空气中弥漫着彪悍的气息，她起身两步走到我这边，怒道：“王八蛋，你有完没完了……包还给我！”

　　她趴在我身上，抬手就往我脸上抓，我一只手护住脸，另一只手却死死拉住她手提包的袋子，不肯松手。

　　“王八蛋，你松手……”安琪也死死拉住包带，可到底是奢侈品包包，质量堪比军工制作，我们同样歇斯底里的拉扯着，包包却没有因为暴力有丝毫要解体的迹象，于是我们在咖啡店的众目睽睽下纠缠在一起。

　　……

　　“老爸……你怎么被人给打了！……我来帮你打架！”皮皮忽然出现在我和安琪面前，强烈的家庭意识，让他立即选择了维护我，扔掉书包二话不说加入到战斗中，他一下跳到安琪的身上，张嘴就咬了安琪一口。

　　安琪因为吃痛，抬手将皮皮推到一边，转过头愤怒地看着他。

　　皮皮大声惊呼：“女汉子阿姨，怎么是你啊？”

　　“你爸是老混蛋，你是小混蛋……”安琪摸着被皮皮咬过的地方皱着眉怒道。

　　皮皮挠了挠头，尴尬地看着我，我却比他更尴尬，我们的打成一团，成功的吸引了咖啡店里所有人的眼球。

　　“张一西，你满意了吗……为什么每次和你在一起，除了丢脸还是丢脸！”

　　我立刻把责任推到皮皮身上：“我又没还手，最多只是正当防卫，是他咬你的。”

　　安琪立刻又瞪着皮皮。

　　皮皮赶忙摇手说道：“女汉子阿姨，我还没成年，法律都不管不了我……”

　　四周一阵哄笑……于是我们三个人更加丢脸的杵在原地。

　　“还待在这儿干嘛，赶紧跑啊！”我说着将安琪的手提包挂在脖间，左手拉着安琪，右手拉着皮皮，向出口处跑去。

　　……

　　终于离开了那是非之地，我们站在白皑皑的雪地中，安琪带着仇恨的目光看着我。

　　我转过身子，吹着口哨，却轻轻踢了皮皮一脚示意他说话，缓解这种难堪。

　　皮皮与我心有灵犀，赶忙操着童音说道：“都是自己人，大家一起吃个饭，还是好朋友，好哥们儿！”

　　“谁稀罕和你们两个无赖做好哥们儿。”安琪一副无语的表情说道。

　　“走了，走了……吃饭去，打都打饿了。”闷在一边许久的我，一看气氛有所缓和，赶忙开了腔说道。

　　……

　　三人选了一间餐厅，我和皮皮坐在一边，安琪坐在另一边。

　　我和皮皮好似犯了错的人，两人低着头不看安琪，皮皮用脚踢着我，却偷偷笑着，也不知道他傻乐什么。

　　“你严肃点。”我训斥皮皮。

　　皮皮赶忙忍住笑容，却用手撕扯着桌布，一副委屈的不得了的模样。

　　安琪终于看不下去说道：“你们俩有必要装的一副楚楚可怜的模样吗？”

　　“谁装了，本来就可怜嘛，我老爸都被你打成猪头了！”皮皮小声嘀咕了一句。

　　安琪无语状……懒得再理会我们二人。

　　片刻之后，饭菜上齐，我和皮皮两人都不吃，就这么看着安琪，安琪被看得很不自在，放下筷子问道：“你们俩到底怎么回事，不想让我吃就直说，有必要这么看着我吗？”

　　“太后，您先用膳，我们垫后。”我说道。

　　皮皮点头附和，目光却不离开安琪。

　　“无聊！”安琪瞪了我和皮皮一眼，又拿起筷子吃了起来，她好似将所有的愤恨发泄在这顿饭中，每一口都用力的嚼着，以至于我和皮皮更不敢擅自动筷。


第109章 一路嬉闹

　　安琪再也不理会我们，自顾自的吃着，胃口看上去还不错，这让我很乐观的认为，安琪其实还是不反感我的无赖行为的，曾经我们不就这么一路打闹过来的么，她早就应该习惯这些了。

　　“是有人逼你俩绝食的吗？”安琪终于向还不动筷的我和皮皮问道。

　　我说道：“没有啊，怎么说也是你请客，你优先吃饱。”

　　“我请客？”安琪再次放下筷子，语气稍显激动。

　　我没理会安琪问皮皮：“你有钱吗？”

　　皮皮直摇头：“没有，老爸难道你忘了，你已经封锁我的经济了！”

　　我点头，转而对安琪说道：“我也没带钱，所以你请客。”

　　“刚刚你在咖啡店没买单吗？”安琪不可思议地问道。

　　“光拉着你们跑了，谁还记得买单的事情，就算要买也你买啊，和我有什么关系！”

　　皮皮一惊一乍的指着安琪说道：“女汉子阿姨，你竟然逃单！”

　　对于皮皮的默契配合我心里乐开了花，事实上咖啡店的单我早就买了，之所以这么说，完全是为了找乐子，再者，此刻我们父子二人双剑合璧，实力大增，在这么充满人文气息的高档餐厅里，稍稍审时度势她就不会再发飙，因为不合适，实力也稍逊我们！

　　“你这样的无赖就应该去摆地摊，做乞丐……不带钱，你瞎得瑟什么！”安琪怒言。

　　对于安琪言语的攻击，我无所谓的一笑：“地摊儿我还真摆过，至于乞丐，我也不介意，就当加入丐帮了嘛，怎么也算一个人才辈出的名门正派。”

　　……

　　终于到了吃完饭买单时，我叫来了服务员，手持安琪的手提包，准备从里面翻出钱包。

　　安琪立刻提醒我：“钱包在外层的夹层里。”

　　我有些诧异地看着安琪，却更好奇她的手提包里到底有些什么东西不能让我看见的，难道真的是什么让她难为情的女性护理用品吗？恐怕不尽然！

　　……

　　我从安琪的钱包里抽出一张银行卡递给服务员，等服务员帮我们买完单，这顿晚餐也就此告一段落。

　　我将银行卡塞回到安琪的钱包里，忍不住看了看她的钱包，除了银行卡和一些现金很干净、很干净，甚至连自拍照都没有放上一张，或许安琪并不是一个自恋的女人，虽然她有让所有女人都足以嫉妒的美丽。

　　……

　　走出餐厅，雪还在纷纷扬扬的下着，路上随处可见在雪中嬉闹的人群，我和安琪、皮皮并肩而立，在沉默中看着别人的欢乐……且，待会儿我便要将安琪的手提包还给她，然后各自告别。

　　“咯，你的包。”我说着将安琪的包递给了她。

　　安琪疑惑地看着我，或许她的潜意识里，我不会这么轻易地将包还给她，而这么爽快，肯定有什么猫腻，实际上是她多虑了，这一次我真没什么企图，有这个相互斗嘴的夜晚，我已经很满足了。

　　安琪终于从我的手中接过了手提包，而这意味着我们该在这个雪夜告别了。

　　“老爸，我吃的好饱，你带我散散步，行不？”皮皮抱着我的腿说道。

　　我的车还停在安琪公司的停车场，安琪也是，来餐厅吃饭，我们是打的来的，想想也就3站路的距离，在这个雪夜散步过去算一个不错的选择。

　　我问安琪：“你是坐车，还是和我们一起散步过去？”

　　安琪还没言语，皮皮就抱着她的腿说道：“女汉子阿姨，你那么美丽，更要注意身材，吃完饭散步，会消耗很多热量，保持身材的哦！”

　　“小屁孩，是谁教你这么多的？”

　　皮皮“嘿嘿”笑着却不言语，我当然知道他是在避讳，这些关于保持身材的方法，自然是来自于陈清怡。

　　……

　　这一次安琪并不是受胁迫或要挟，但她还是选择了和我们散步去目的地，或许在这样的雪天散步很有意境，也或许她真的听信皮皮的话，要保持身材，但无论是哪种目的我们终究是在这纷飞的大雪中悠闲地走在了一起。

　　一路上，皮皮表现得很high，时不时躲在树后面用雪球扔我和安琪，最后被安琪逮住，按在地上，抓了一把雪，就盖在他头上，于是两人又在雪地中混战了起来，我点上一支烟，幸灾乐祸的看着。

　　忽然两个硕大的雪球同时飞向了我，我猝不及防被砸了个正着，抹掉脸上的雪花看到了皮皮和安琪两张同仇敌忾的脸。

　　我扔掉烟头，怒吼一声，从地上捧起一堆雪向安琪和皮皮跑去，两人一边躲，一边笑……于是时间好似变的轻飘飘，我们的身影变成断断续续的剪影，那些欢声笑语，却定格在空中，随风吹起，四处飘荡……

　　我很久、很久，没有看到安琪这么笑过了，这一刻在雪地里大笑着奔跑的她，是那么的倾国倾城……再也看不到那些痛彻心扉的阴霾。

　　……

　　我们就这么嬉闹的走了一站路，不知道什么时候，皮皮在我们中间，他的右手牵着安琪，左手牵住我，我们没有隔阂的向前跑着。

　　……

　　路过一个超级百货商场，商场的广场上好似有什么活动，水泄不通的围了很多人，皮皮依旧一贯的好奇，拉着我和安琪挤进了人群中。

　　这是某个亲子服装品牌做的一个露天品牌推广会，伴随着温馨的儿童音乐，一个个家庭穿着亲子服在T台上走着秀。T台下，还有很多娱乐比赛，热闹非常。

　　在我们的左前方有一个投篮机，是现场最热，参与度最高的活动，活动规则，是以家庭为单位，限3人，每个成员投篮一次，限一分钟，3次累计投进球数最多的家庭，可以获得一套亲子服装和1000元的现金。

　　“玩吗，老爸？”

　　“可以玩。”

　　“可是我们还缺个妈妈啊！”皮皮故意看着安琪说道。

　　安琪白了皮皮一眼：“有话就直说，别学你老爸的那套装模作样。”

　　“遵命……女汉子阿姨，你能和我们一起玩这个游戏么？”皮皮原地立正给安琪敬了一个礼说道。


第110章 我们一家

　　在皮皮发出邀请后，安琪点了点头，这个女人似乎从来不会故作矜持和扭捏，她愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，实际上这是让我很欣赏的品格。

　　我去填表登记比赛，由于我们来的比较晚，但还是很惊险的获得了最后一个参赛名额。

　　我拿着参赛牌，来到安琪和皮皮身边，此刻比赛举行的如火如荼，两人饶有兴致的看着。

　　我清了清嗓子对皮皮和安琪说道：“我觉得我们已经可以商量一下，待会儿怎么花那1000块钱了。”

　　皮皮跳着说道：“耶……我要吃喝玩乐！”

　　我摸着皮皮的脑袋笑了笑。

　　安琪却厌恶地看了我一眼说道：“反正吹牛不上税，你就可劲儿吹……人家那边已经投了163个了！”

　　“163个很牛吗……告诉你，我以前大学可是校队主力锋卫摇摆人。”

　　“切，你那是足球队吧。”安琪一点也不给我面子，可能觉得还没刺激到我，又补充道：“科比和洗盘子的大叔比投篮机投篮还输了呢，你有科比牛吗？”

　　我没言语，她爱怎么说，怎么说，我继续淡定着就行。

　　……

　　按照规则，皮皮第一个投，这小东西从小就有爱玩的天赋，站在板凳上一分钟竟然投进了32个，在小孩子当中已经很牛了，接下来轮到安琪。

　　虽然安琪还没出手，但我估计不会太差，至少她还能知道有科比这个人，至少是关注一点篮球的，而且她也算运动天赋比较高的女人，至少飙车、跳舞、打高尔夫……样样精通！

　　轮到安琪时，别人纷纷震惊于她的美貌，倒是她自己很平静，一副高手的风范，这让我和皮皮更加有信心拿下比赛的第一名。

　　裁判一声令下，安琪将手中的球扔了出去，结果让我大跌眼镜，竟然连框都没沾到，一个标准的空气球……第二个、第三个，依旧没中……

　　皮皮紧张的拉住我衣角，近乎绝望的呼喊道：“女汉子阿姨，不要啊……我们的衣服，我们的吃喝玩乐……都没啦！”

　　“难道是她故意的？”我在心里嘀咕了一句，却发现她投的是那么的专注，一点也不像故意的样子，可能是真的没玩过投篮机。

　　总算她的调整能力和学习能力足够强，后面开始陆续将球投进了框内，奈何前面挖的坑足够大，最后一分钟也只投进了30个球，还没皮皮投得多呢。

　　也就是说最后我要投进102个球才能得到第一，这在很多人眼里是不可能完成的，毕竟都是业余的凑在一起的，一分钟进102个球实在过于夸张，如果能进102个那也是在投篮机比赛的视频里才会出现。

　　安琪来到我和皮皮身边有点不好意思，我拍了拍她肩膀安慰道：“没事儿不就102个吗，小意思！”

　　“虽然我知道你是安慰我，但这个时候还吹牛就有点……”安琪没有说下去，但明显是不相信我能在一分钟内投进102个球，今晚最高纪录也不过86个而已！

　　皮皮哀叹：“老爸，我们拿不到奖啦！”

　　“淡定……淡定！”我安慰着皮皮，然后在众人不信任的目光中站在了投篮机前面。

　　随着投进第一个球，投篮机开始计时……

　　我虽然告诉安琪我曾经是篮球校队的，但是忘记告诉他，我们家隔壁就有一个大型的电玩室，我从小几乎是在那里面长大的。

　　四周一片惊叹之声，因为此时的我是左右手同时开弓，投出去的球回落的速度甚至赶不上我投篮的速度……渐渐现场鸦雀无声，我相信他们应该没看过玩投篮机能左右手在极快的速度下同时开弓的……我从小似乎就没有什么左右手的区别，别人玩篮球好几年甚至一辈子都开发不出左右手，我只是两个月，左右手就能达到一样的运球水平，这也是我右手手臂受伤之后，生活却不太受影响的原因。

　　我用眼睛的余光看了看，只见安琪和皮皮两人手握在一起紧张地看着我，好似极其关心我能不能达到投进102个球的要求。

　　随着一分钟开始倒计时，就连裁判也目瞪口呆，还有3秒钟，我已经投进了102个球，剩下的3秒钟，我懒得再投，直接弃用了。

　　“哇塞，老爸，你是我的英雄……我爱你！”皮皮激动的跳在我身上，又搂又亲，而安琪情绪不明的看着我，但显然是被震惊住了。

　　“怎么样，我说过我们可以计划怎么去挥霍这1000块钱了！”我笑着对安琪说道。

　　安琪还没回应我，人群中原本该拿第一的那对夫妻中的男人激动的冲裁判喊道：“他们不是一家人，我刚刚听到那个小孩喊那个女的阿姨……明显不是一家人！”

　　我和皮皮都有点懵，我们玩得太high竟然忽略了这个细节。

　　安琪走到那个男人面前，手指着他，似笑非笑语气却冰冷地说道：“我们家就爱这么叫，你管得着吗？……”

　　男人有些惊于安琪的气势，语气立马软了几分，却仍不死心地说道：“有本事你把户口本拿出来给我们大家看看啊！”

　　“神经，你们家都带户口本上街的吗？”安琪依旧冰冷地回应了他一句。

　　或许安琪过于漂亮，人群中立即有拥簇者纷纷向那个男人开火：“输不起就别玩啊，大方点，别在自己孩子面前丢人现眼！”

　　……

　　我们就这么有惊无险的拿到了大奖，皮皮喜滋滋的拿着那一千元现金，很high的说要带我和安琪去吃喝玩乐。

　　准备离开时，主办方的一个领导模样的人来到我们身边，叫住了我们：“你们请留步！”

　　我和安琪回过头有些不解地看着他，不知道他是什么来意。

　　“先生、太太，是这样的，我们除了各地举行品牌推广活动，还准备在活动中选取参与的家庭为我们的品牌做代言，有很丰厚的代言费……”

　　说完他又换了一副胸有成竹的语气说道：“代言费是一年30万的巨额，我看你们这一家的气质、形象都非常、非常好，很符合我们的要求，所以想请你们为我们的品牌做代言……恭喜你们，你们很幸运！”

　　安琪没有言语，我只是笑了笑。

　　“一年30万啊！这抵得上一个富裕家庭两年的收入了，你们不心动吗？”领导模样的人看着平静的我们震惊地问道。


第111章 你喜欢她吗

　　安琪又恢复了冷漠，没有言语，回应的任务便落在了我的身上，我拍了拍领导模样的男人说道：“谢谢你的好意，这样难得的机会让给其他家庭吧。”

　　男人还想再坚持，往安琪拎着的手提包和着装上打量了一下，终于没有再言语，我相信他已经看出了安琪的服装和包包的价值，仅她这一身行头，就已经抵得上那一年的代言费了。

　　我们准备离去，男人又叫住了我们，我耐住性子问道：“还有事情吗？”

　　“那个，我有个不情之请……你们能到T台上，穿上我们品牌的亲子服装走个秀吗？我们需要一些活动的照片。”

　　其实这是一个合理的要求，至少我们拿了人家的奖，有义务配合人家拍一些活动的照片。

　　我征求安琪的意见，她看了看我和皮皮，好似一根弦忽然被触动，瞬间更加冰冷，与方才判若两人，我知道她已经意识到刚刚和我们玩的有些过了……此刻再回忆起来，她不能接受片刻前的自己，刚刚我和她都遗忘了，我们之间依然被太多悬而未决的事情所梗着。

　　我抱歉的对男人说道：“不好意思，我们赶时间……实在不太方便，如果违反你们的规定，我把奖品还给你们吧。”

　　“没事儿，没事儿，你们没时间就不勉强你们了，希望以后多多支持我们的品牌，也祝你们全家幸福美满！”男人笑了笑说道，好似也发觉我们之间的气氛不太对。

　　……

　　男人离开了，雪还在纷纷扬扬的下着，安琪站在与我和皮皮相隔几米远的地方，她语调平静，表情却复杂的对我们说道：“我先走了。”

　　我知道她的情绪产生了剧烈的变化，没有再强行挽留，只是应了一声：“路上注意安全。”

　　安琪没有言语，只是看了看我，转身向街边走去，然后拦了一辆出租车，很快便消失在我和皮皮的视线中。

　　皮皮带着哭腔向我问道：“老爸，女汉子阿姨怎么了啊，我们有好多钱，还没去吃喝玩乐呢！”

　　我没有言语，只是从口袋里拿出烟盒抽出一支点燃，然后重重地吸了一口。

　　“她的衣服还没拿走呢！”皮皮拿着亲子服中那套原本属于安琪的衣服委屈又失落地说道。

　　我轻轻叹息，只能陪伴着身边的皮皮失落继而惆怅，风吹过，原本那轻飘飘的雪花都好似变的沉重向我们压了下来。

　　“为什么你们大人的世界是那么复杂呢！”皮皮语气低落的感叹，他将那1000元的现金塞进了我的口袋里，却紧紧抱着那一套亲子装。

　　她终究是离开了，于是这个夜晚瞬间堕落成一段绚烂过的回忆……而已！

　　……

　　我就这么带着皮皮回到了住处，叶婳祎和她的妈妈以及韩枫坐在客厅的沙发上聊着天，我和皮皮悄无声息的从他们身边走过，此刻看到别人一家团聚，我们多少是失落的，尤其是经历过刚刚如此幸福的几个小时，却瞬间失去，心被巨大的落差感拉扯的极其疼痛。

　　叶婳祎的妈妈喊住我和皮皮：“一西，皮皮，我做了果盘，你们来尝尝。”

　　我和皮皮只是摇了摇头，继续向楼梯处走着，我们还沉浸在刚刚的快乐和失落中。

　　……

　　回到房间，我和皮皮各自洗漱，然后躺在床上，都不太想说话。

　　皮皮好似已经准备睡觉，他撕开一片湿巾擦着自己的脸，然后扔在了垃圾篓里，也不像往常那般要帮我擦擦，我当然知道他不开心，因为我和安琪谁都未能做到说好的拿奖后去吃喝玩乐。

　　看着他失望的样子我有些心疼，可却无能为力，既然活着，很多事情是由不得自己的，我很想把刚刚的快乐和幸福永远延续下去，但安琪不会给我机会，至少现在不会给，因为过去的种种对她来说太难释怀。

　　……

　　我关掉灯，屋子陷入到一片黑暗之中，我却没有立即躺下，只是靠着床背坐着，有些空洞地望着从窗帘的细缝中透出的一丝光亮。

　　“老爸，你为什么还不睡觉？”皮皮问我。

　　“不困，你先睡吧。”

　　“我也不困，我可以和你聊聊天吗？”

　　“聊什么？”

　　“你好像很喜欢那个女汉子阿姨。”

　　“没有。”我说道，并不想让皮皮知道，他认识的女汉子阿姨，实际上就是几年前被我放弃了的安琪。

　　“骗人，你就是喜欢。”

　　“别胡说。”

　　“我没胡说，你对陈妈妈从来没这样过，我都知道。”

　　……

　　一阵极长的沉默之后，我终于问皮皮：“你喜欢她吗？”

　　“你是说女汉子阿姨吗？”

　　“嗯。”

　　“喜欢啊，虽然她会和我打架，也没有陈妈妈温柔，但她蛮有义气的，和她在一起也很开心，很快乐，今天我很想和她多玩一会儿，我都想好了带她去打电动了，可是她走了！”

　　我再次沉默，虽然我知道皮皮蛮喜欢安琪，却不敢保证安琪一定也喜欢他，虽然她和皮皮有这个愉快的夜晚，但这并不能说明一切，否则她也不会突然先行离去。

　　“老爸，你有女汉子阿姨的电话号码吗，我想给她发个信息说晚安。”

　　“没什么必要。”

　　“我们现在是好朋友，好哥们儿了，怎么会没必要呢，你一定有她的号码，你就发一个嘛！”皮皮摇晃着我的手臂说道。

　　我拗不过皮皮，终于拿出手机找到安琪的号码，问皮皮：“你要和她说什么？”

　　皮皮想了想说道：“女汉子阿姨，我是硬汉皮皮，今天很开心哦，希望下次你还会和我们一起玩，我已经放寒假了，时间会很多……祝你晚安！”

　　“太多了，删掉两句。”

　　“删掉女汉子阿姨和我是硬汉皮皮……嗯……还有我已经放寒假了，时间会很多。”皮皮在思考中说道。

　　“那不成了我给她发的吗！！”

　　“那你还让不让我删了？”

　　“你还真麻烦！”我感叹了一句，将皮皮说的话组织成文字，给安琪发了过去。

　　皮皮带着得逞后的坏笑看着我的手机，我将手机放在我和皮皮的枕头中间，然后两人趴着，托着下巴盯着手机，等待着安琪的回信……却并不确定她是否会回！


第112章 请记住这个早晨

　　20分钟过去，我们并没有等到安琪的回信，因为已经预料到安琪并不会回信息，所以我并没有太期待，继而昏昏欲睡，而身边的皮皮眼睛却一眨不眨地盯着手机看着。

　　我打了个哈欠对皮皮说道：“睡觉吧，别等了，她应该不会回了。”

　　“她为什么不回我信息啊？”

　　“可能没看到，也可能已经睡着了……睡吧。”我说着翻过身子，掖好被子准备进入睡眠状态。

　　皮皮却冲我嚷道：“她是女人，睡觉前还要卸妆，还要做皮肤保养，怎么可能抢在我们前面睡觉……”

　　皮皮这么一分析，我想想也是，此刻安琪应该还没有休息，如果没有休息，那很明显就是不愿意回信息了，我已经习惯了安琪的不回信息，淡定的对皮皮说道：“我先睡了，建议你也别等了。”

　　“我就要等，就要等……”皮皮对着我的耳朵嚷道，然后又跳下床，找到了移动充电器，帮手机充上了电，一副等不到不罢休的模样。

　　我无法阻止皮皮的执迷不悟，更不愿意陪着他一起傻等，闭上眼睛，不再说话，片刻之后便模模糊糊的睡了过去。

　　……

　　我又开始做着不切实际的美梦，这个美梦是延续着今天晚上继续的，梦中拿了1000元的奖金后，我和安琪带着皮皮去电玩城打电玩，我们玩得很疯、很野，但笑声却似乎没有停止过……之后，我们又一起去海吃了一顿，补充玩游戏消耗掉的体力，最后我们依依不舍的告别，安琪却忽然对我说道：“告什么别啊，我们一起回家。”

　　我疑惑：“我们住在一起吗？”

　　“当然，我们已经结婚2年了，你都不记得了吗？”

　　我绞尽脑汁的回想，却根本没有结婚2年的记忆，而安琪已经带着皮皮上了出租车，冲我招手，示意我赶快上车。

　　……

　　忽然我感觉到有人拼命地摇晃着我的身体，然后听到了皮皮激动的声音：“老爸，你快醒醒，女汉子阿姨回信息啦！”

　　我模模糊糊的醒来，情绪忽然也变的激动，之前的平静只是因为潜意识不相信安琪会回信息，而她真回了，我的激动便本能似的涌现。

　　我几乎是从皮皮手上夺过了手机，皮皮已经打开了信息，安琪回了如下信息。

　　文字前是一个笑脸的表情“……我们可以做好哥们儿，你也可以找我玩，但是别带着你那无赖老爸，他非常招人烦！”

　　我顿时就蔫吧了，虽然知道她烦我，但在我儿子面前也没必要这么直白吧！如此毁我形象，以后我还怎么站在父亲的制高点去教育皮皮。

　　我抬手给安琪回了一条信息：“再说我无赖试试！有完没完了！”

　　半晌安琪没有再回信息，显然是懒得理会我。

　　皮皮叹息：“虽然你是我老爸，但不得不说，你人品很差，女汉子阿姨不回你信息了吧，但她会回我……”

　　我打断：“不想我把你扔床下去，就给我闭嘴。”

　　“闭嘴前你要答应我一个条件。”皮皮和我讨价还价。

　　“说。”

　　“给我买一个手机，我要单独和女汉子阿姨联系，我知道她看到你的号码就烦，但是对我就不会，我们已经是好哥们儿了！”皮皮略带得意地说道。

　　我气愤地说道：“让她帮你买，你们不是好哥儿们嘛！”

　　“可是你是我老爸，就应该你买！”

　　“你和谁联系找谁买。”

　　“人品果然很差。”

　　我：“……”

　　……

　　次日一早，我并没有立即去公司，而是坐在客厅的沙发上，等待韩枫，我有事情要和他商量，在知道安琪不愿意让我购回“海景咖啡”的真实目的后，我有必要重新调整自己的人生计划和商业计划了，我更有必要在商场重新找到一片立足之地，实际上那天晚上和叶婳祎进行交流之后，我便做了深刻的自我反思，我的身上有无法逃避的责任，人更不能任性的只为自己活着。

　　至少安琪还在商界的腥风血雨中征战着，我便要护她个周全。

　　再者，这些天，王兢曾经对我说过的那句“只有真正的男人才配站在这最高处指点江山”，时常在我的脑海中浮现，我知道，无论我多么不愿意去正视，我的潜意识里，还是渴望去做那个站在最高处指点江山的男人的，我的体内还流淌着渴望奋斗的热血。

　　……

　　等了半个小时，韩枫穿戴整齐的从房间里走了出来，看到坐在沙发上的我非常诧异：“张一西，今天是什么情况？”

　　我很严肃的对韩枫说道：“有事情和你商量，过来聊聊。”

　　好似我难得的严肃让韩枫觉得压抑，他松了松领带，这才在我旁边的沙发上坐了下来。

　　叶婳祎的妈妈给我们二人各端了一杯牛奶，示意我们别饿着肚子谈事情，这让我感到温暖，事实上，无论我的人生如何跌到谷底，总还是有一些人关心着我的。

　　我喝了一口牛奶，对韩枫说道：“记住这个早晨……从这一刻开始，我张一西，将全面在商界复出……”

　　韩枫不可思议的看着我，许久问道：“是我听错了，还是你一大早上的吃错药了？”

　　“你没听错，我也没吃错药。”

　　“全面复出？……”韩枫还是不太敢相信的质疑道。

　　我笑了笑问道：“怎么，你是不支持吗？”

　　“废话，怎么会不支持，我他妈就等你这一句话了，之前我真看不起你！”

　　我耸了耸肩表达歉意，我知道韩枫的看不起，是因为我从回商场，只是为了安琪，为了那还不清的感情债，却根本没有带着男人的血性和野心，事实上在这个枪林弹雨、硝烟弥漫的商场，少了男人的血性和野心，是耻辱的！

　　“你需要我提供什么帮助？”韩枫起身拍着我肩膀问道，兴奋之情溢于言表。

　　事实上这些年一起并肩在商场上拼杀，我们早就有了超乎寻常的战友情，如果我黯然的离开商场，韩枫一定是孤独的，悲痛的，就好似战场上一个生死与共的战友死在了自己面前，然后孤立无援的面对敌人的千军万马……

　　“我需要你提供两个帮助。”我点上一支烟，平静地说道。


第113章 现实版乌托邦

　　韩枫用一种迫切的目光看着我，等我说出需要的帮助，生怕我反悔似的。

　　我整理了一下思绪对韩枫说道：“还记得我和你说过的创业大赛吗？”

　　韩枫点头说道：“当然记得，关于创业大赛我要和你说声抱歉，最近事情确实太多，一直没启动。”

　　“没启动很好。”

　　“没启动很好？怎么理解？”韩枫不解地问道。

　　“我准备利用这次的创业大赛拯救海景咖啡的公关危机，我需要你在资金上给我提供帮助。”

　　“资金没有问题，你具体的操作方案呢？”

　　“海景咖啡出现严重的公关危机这在业内是众所周知的，并且直到现在我们依然未能从公关危机的颓势中走出来。”

　　韩枫不可置否的点了点头。

　　我继续说道：“所以我打算以海景咖啡的公关危机为命题，公开向社会花重金征集品牌危机的解决方案和海景咖啡的二次创业方案……这么做的好处，可以再次提升海景咖啡的知名度，同时向业界和消费者传达我们愿意正视自身危机的态度，再者让大家都参与到海景咖啡的改造计划中，可以最大程度的获得社会关注度，且与消费者和有志创业的人士形成直接互动，也间接提升这个品牌的亲和力，减小危机带来的伤害……更重要的是通过创业大赛，不但可以获得无数的解决方案和创业方案，而且会招募到很多公关界和营销界的人才精英！”

　　韩枫好似在消化着我的构思，许久向我竖起大拇指说道：“不愧是品牌营销的天才，这个创业大赛，简直是一举多得……我支持你，我相信一定会获得成功的！”

　　我点了点头，间歇性的陷入到沉默中，我希望这个创业大赛能够真正扭转“海景咖啡”的颓势，配合并助力安琪整合“海景咖啡”和“丽景轩”打造顶级综合性会所的庞大计划。

　　……

　　“第二个需要我提供帮助的计划呢？”

　　我沉默许久，掐灭掉手中的烟蒂说道：“我要打造现实版的乌托邦……”

　　韩枫瞪着眼睛看着我。

　　“我想将那个小镇打造成现实版的乌托邦，在打造出的乌托邦里面，所有人都是平等的，并且发展很多绿色产业，最终形成完整的产业链，提供健康的工作机会，可以让入住的人保证生活质量……”

　　韩枫打断了我：“张一西，你太理想化了……这不现实！”

　　“我知道不现实，但我愿意去尝试。”

　　“乌托邦应该是一个自然的形态，而不是人为的去打造！”

　　“你应该相信这个世界上有许多善良、厌恶纷争，渴望公平的人，当这些人聚集在一起，那么聚集的这个地方就叫做乌托邦，我所要做的便是将这些人聚集在一起，并提供一个生存的土壤，让他们可以自给自足的生活下去。”

　　韩枫摇头：“不可能的，社会在进步，在如今这个时代背景下，不会允许有这样的地方存在的，你应该明白现在的生活形态和社会形态有多复杂，除非彻底和这个社会脱离关系，否则没有所谓的乌托邦！”

　　“错，社会并没有进步，如果非要说进步，仅仅是物质形态，而人的精神形态是在退步的，所以这个世界才会充满纷争，甚至战争，其实生存很简单，恰恰因为丑陋的欲望和部分别有用心的人，让生存变得残酷和肮脏！”

　　韩枫沉默许久说道：“你说得没错……但是，真实的世界就是如此，不是一两个人可以改变的，我们能做到独善其身就很难得了！”

　　“我是改变不了世界，但我相信可以在这个残酷的世界里，创造出一小片纯净的角落。”

　　韩枫迟迟没有表态，我知道他没有认同我的想法，因为这过于理想主义，这是一种对认知的颠覆。

　　“张一西，放弃这个美好的念头吧，或许在某个空间有这样的地方存在，但一定不属于我们这个空间，我希望你只对我一个人说过这个念头，如果是别人，会把你当成疯子的！”

　　我耸了耸肩，再次点上一支烟，不禁疑问：难道真的不会存在这样的地方吗，哪怕我把它当做一生的梦想去奋斗！

　　我有点失落，但却不想放弃……我相信这个世界，一定有很多人需要这样的地方。

　　这是韩枫第一次拒绝我，否定我，他没有错，我也没有错，错的是这个世界过于现实，事实上我们的心底都渴望有这个地方，但从来没有人相信它会存在，于是便真的不存在了！

　　……

　　整个上午我都闷在公司内，精神始终有些恍惚，我遐想着：如果有一笔巨资在现实中打造乌托邦，我该把它建成什么模样，可我根本没有答案，正如韩枫所说，乌托邦应该是一个自然形成的状态……可是当下的现实世界中，根本不会有自然形成的条件，难道乌托邦便真的只能存在于人们的幻想中吗？我有些低落……好似破灭了一个梦想！

　　大概中午时分，公司的财务总监来到我的办公室，她告诉我，公司的账上多了400万的现金，我知道这是韩枫转给我举办创业大赛的资金，之前我给过他200万，现在他又资助了我200万，有了这400万，举行一次轰动业内的创业大赛是足够的了。

　　我暂时不再去思考打造现实版乌托邦的想法，我该立足当下，先解决掉“海景咖啡”的公关危机，尽可能的帮助安琪实现她打造综合性大型会所的商业计划。

　　……

　　下午我立即召集了“采梦工厂”最精英的策划团队，告知他们我的思路后，将“创业大赛”的计划交给了他们去制定和执行。

　　傍晚时分，我又给安琪打了个电话，“海景咖啡”现在是天扬集团旗下的品牌，我有必要针对“创业大赛”和她做一次沟通，征求她的建议。


第114章 没节操的爹

　　片刻之后安琪接通了我的电话，她不带任何情绪地说道：“张总，我希望这个电话和工作有关，可以吗？”

　　我笑了笑，最近我实在把她缠的够呛，心有余悸的她，有这样的要求不足为奇。

　　“这个电话确实和工作有关，我准备针对海景咖啡做一次创业大赛……具体内容，我希望可以见面详聊。”我说道。

　　“我已经回扬州了，如果要见面谈的话，你可以来扬州。”安琪终于没有拒绝，毕竟是工作上的事情，不值得带着私人情绪去较劲。

　　“那行，明天早上我去扬州，你下午有时间吗？”

　　安琪想了想说道：“一个小时够吗？”

　　“如果只谈工作一个小时够了……”

　　安琪打断我说道：“张一西，我警告你，不要借工作之名，做一些让我厌烦的事情！”

　　“不会，你多虑了。”

　　“这样最好。”

　　安琪没有再给我说话的机会，随即挂掉了电话，我听着“嘟嘟”的挂断音，无可奈何的摇了摇头，我真不知道什么时候能够和安琪正常一点相处。

　　……

　　这个下班后的夜晚，我接到了蒋小沫的电话，她约我出去吃饭，说有好消息告诉我，我当然知道她的好消息便是顺利的进入了竞争对手的公司。

　　我和蒋小沫为了避人耳目约在了一个远离市中心的餐厅，且在进包厢之前，都没有见面。

　　我在蒋小沫之前来到餐厅的包厢，大约十分钟后蒋小沫也进了包厢。

　　她放下手提包面带笑容的在我对面坐下。

　　“应聘到的是什么职位？”我问道。

　　“市场总监助理。”蒋小沫带着一些小得意说道。

　　我心中一喜，这个确实是最能帮我揪出内鬼的职位，如果内鬼和谁最有可能接触，那必定是ceo或者市场总监了。

　　“叔叔，你对我的表现还满意吗？”

　　“挺满意的。”我笑言。

　　蒋小沫却叹息说道：“唉……要不是得到你的承诺，我怕是没有动力去做这个事情的。”

　　我开玩笑似地问道：“我们公司对你的吸引力就这么大吗？”

　　“当然啦……我从见你的第一面起，就立志要去你的公司工作了！”蒋小沫极其认真地说道。

　　我却笑道：“既然你有这么强烈的到我们公司工作的欲望，我就不用担心你会做叛徒了！”

　　蒋小沫嘟着嘴看着我：“叔叔，原来你这么不相信我啊，亏我把你当偶像呢！”

　　“偶像算个屁，假如在对方公司遇到一个把你迷的神魂颠倒的小帅哥，第一时间你就叛变了吧？”

　　“怎么可能！”

　　“一切皆有可能！”

　　“不可能，因为你已经把我迷的神魂颠倒了！”蒋小沫说完“哈哈”大笑。

　　我有些无语：“小沫，你这样调戏的行为可要不得，要是在文ge时期会按流氓罪把你给处理了！”

　　蒋小沫冲我吐了吐舌头，道：“就算有流氓罪，也是先处理你，你可比我流氓多了！”

　　……

　　一顿晚餐在我和蒋小沫的相互调侃中结束，最后我又千叮咛万嘱咐，希望她在执行任务的过程中注意安全，虽然根本没有什么危险性，但不怕一万就怕万一。

　　和蒋小沫分别后，我的心里也终于踏实了下来，等把公司的内鬼揪出来，创业大赛顺利举行后，或许真的可以彻底扭转“海景咖啡”的颓势。

　　……

　　回到家中已经是夜里的十点，我洗漱完毕，来到卧室，原以为皮皮已经睡着，却发现他手拿一部4S手机在捣鼓着。

　　我皱了皱眉走到他身边问道：“谁给你买的手机？”

　　“没有谁给我买啊……这是叶妈妈已经不用的手机，她送给我了。”皮皮赶忙解释道。

　　我从他手中拿过手机，发现里面并没有手机卡，只是一个空手机，我又还给了皮皮。

　　“老爸，你能不能帮我办一张手机卡？”

　　“免谈。”我想也不想便拒绝了。

　　“可我想和女汉子阿姨通话啊，她说我可以联系她。”

　　皮皮不说，我几乎已经忘记了昨天晚上，他要求我帮他买手机和安琪联系的事情，原来他真不是和我开玩笑的。

　　我依旧给了皮皮一样的答复：“你和谁联系，让谁给你买。”

　　皮皮摇晃着我的手臂，不满地说道：“老爸……她怎么帮嘛，我都联系不上她！”

　　“你很想见她，是吗？”

　　“对啊，我要能见到她，我就让她给我办手机卡。”皮皮一本正经的对我说道。

　　我点了点头，道：“你自己说的啊！……明天我和女汉子阿姨约了在扬州见面，我带你一起去，你得让她帮你办手机卡！”

　　“耶！老爸万岁……明天又可以和女汉子阿姨见面啦！”

　　我提醒处在兴奋中不能自拔的皮皮：“见了面后，你该做什么？”

　　皮皮想了想，露出两个小酒窝对我笑道：“让她帮我办手机卡。”

　　“嗯……”我应了一声，想了想又说道：“你待会儿下去把手机还给你叶妈妈，让女汉子阿姨连手机也一起给你买了！”

　　皮皮不解地问道：“为什么啊，老爸？”

　　“你手上这部手机已经过时了，要买当然买最流行的，对吧？”

　　“老爸，你说的对，我这就还给叶妈妈。”皮皮说着从床上跳了下去，又打开门，拿着手机向叶婳祎和韩枫的房间跑去。

　　看着他离去的背影，我忍不住笑了起来，自己都觉得自己够损，真不知道明天皮皮让安琪给他又买手机又办卡时，安琪会是什么反应……反正到时候我不动声色的将责任全部推到皮皮身上就是了，谁让两个人没事儿忽略我的存在，当什么好哥们儿！不知道我嫉妒吗！

　　……

　　次日，我带着皮皮来到扬州，两人随便吃了个中饭，然后便在和安琪约定的咖啡厅等待着。

　　我和安琪约在下午两点钟见面，此时不过才12点半，我们还要经历一个半小时的漫长等待，只是不知道待会儿安琪见到皮皮这个不速之客时会是什么反应，如果她不在意便罢，如果在意，我依旧把责任推到皮皮身上，就说皮皮非死乞白赖的要跟着来……

　　想着、想着，忽然觉得自己真是一个没节操的爹，哪有做爹的把责任全部赖在自己儿子身上的！


第115章 演技派

　　窗外的天空好似一张阴沉着的脸，而雪已经停止，但这种停止只是间歇性的，据天气预报说今天还会有雪。

　　我用咖啡勺不停搅拌着咖啡打发着无聊，皮皮则玩着自己的手指，一个手指重叠在另一个手指上，好似一团麻花，在我面前晃来晃去，无非是想让我惊叹几句，其实没什么好惊叹的，小时候我也能这么干。

　　“皮皮，能把你的手拿开么，晃的我眼晕！”我抱怨了一句。

　　“哦！”皮皮自讨没趣，赶忙把手放在了下面，依然专心的捣鼓着，从这一点来说，他和我很像，我们都喜欢自娱自乐的干一些别人不太能理解的事情打发无聊。

　　……

　　咖啡店里的音乐不停的轮换着，但大多是英文歌，我英文不太好，只有一些特定的英文歌我才能听得懂，所以注意力也不在歌声上，将身边的玻璃擦出一小片清亮，往下看着，按照约定时间，安琪应该快到了。

　　“老爸，女汉子阿姨怎么还没来啊，她不会放我们鸽子吧？”皮皮终于忍耐不住向我问道。

　　“她敢！”我手指敲着桌面气势很足的说道，却忽然听到背后传来高跟鞋的声音，按照走路的节奏，很有可能是安琪，只有她才能走出这么自信的步子。

　　我赶忙切换腔调，狠狠训斥皮皮：“你这倒霉孩子，让你在家好好写作业，非要跟着我，你告诉我，这大下雪天的你图什么，图什么？……”

　　皮皮被我弄得有些懵，无辜地看着我。

　　安琪终于走到我们身边，皮皮这个时候才恍然大悟，我向他挤了挤眼睛示意他别乱说话。

　　安琪厌恶地看了我一眼，说道：“别演了张一西，这儿没人给你奥斯卡！”

　　我根本不承认自己在演戏，又冲皮皮抱怨了一句：“倒霉孩子！”

　　皮皮低着头，拼命忍住不去笑，在他眼里我的演技是蹩脚、做作、粗糙的。

　　……

　　安琪和皮皮坐在了一起，我向皮皮说道：“皮皮，你先去隔壁桌子坐一会儿，我和阿姨有工作要谈。”

　　皮皮有些不开心，嘟着嘴，但又不敢忤逆我，不情愿的站了起来。

　　安琪却拉住了皮皮，笑了笑说道：“没事儿，你就在这儿坐着。”

　　皮皮冲我吐了吐舌头，生怕我不知道有人给他背后撑腰。

　　我又提醒皮皮：“你给我乖乖坐着，别插话，听没到？”

　　却不想安琪将话接了过去：“然后亲眼目睹你这老爸有多么的无赖和不靠谱！”

　　“他就是不靠谱！”皮皮附和道。

　　“小叛徒……”我骂道，心中却是沾沾自喜的，我愿意看到安琪和皮皮和谐相处的样子，哪怕在他们面前扮演一个小丑，哪怕被他们羞辱。

　　皮皮“咯咯”笑着，甚至是安琪脸上也有一丝笑意。

　　……

　　皮皮坐在安琪身边不言不语的捣鼓着自己的手指，我和安琪也正式开始聊起了工作上的事情。

　　我花了十分钟将“创业大赛”的举办目的和举办内容告知了安琪，然后等待她的决策，毕竟“海景咖啡”是她旗下的产业。

　　安琪略微思考了一下说道：“很不错的想法，我可以授权采梦工厂举办这次的创业大赛，至于活动资金，由我们天扬集团出。”

　　“活动资金已经到位了，你不必操心。”我很诚恳地对安琪说道，实际上收购“海景咖啡”至少让天扬集团损失过亿，这么大的人情之下，我还能在乎这400万吗。

　　“在商言商，你没必要这么做，我也不会领情的！”安琪不带任何情绪地说道。

　　我不需要安琪领情，将话题扯开：“我相信如果海景咖啡能够借这一次创业大赛恢复品牌活力，一定会对你的商业计划有很大帮助的。”

　　安琪点了点头，如果“海景咖啡”是一个严重受损的品牌，即便和“丽景轩”整合在一起，恐怕只会连带着伤害“丽景轩”的品牌形象，是很不利于综合性大型会所的打造计划的，如果能够恢复“海景咖啡”的品牌活力，那结果就又不一样了。

　　我问安琪：“整合丽景轩和海景咖啡之后，你准备以哪个品牌为主形象呢？”

　　“海景商务会所……丽景轩作为旁支。”安琪喝了一口咖啡说道。

　　我有些意外安琪的选择，事实上就品牌价值而言，丽景轩是远远高于“海景咖啡”的，以“海景咖啡”为主打，多少让我有些意外，不过心底却希望如此，毕竟“海景咖啡”是我的心血，如果就这么消失掉，多少会有些失落。

　　安琪抬手看了看时间，对我说道：“我马上要去市政府参加一个会议，就聊到这儿吧，关于创业大赛的举办资金，我会让财务部门转到采梦工厂账上的。”

　　事情有轻重缓急，既然是政府会议，安琪是一定不能缺席的，我自然不会无赖式的留住她，我对她说道：“路上开车注意安全。”

　　安琪没有理会我，却向皮皮微笑着挥了挥手，示意告别。

　　皮皮失望地说道：“女汉子阿姨，你要走了啊，我就是来找你玩的呢……”

　　我板着脸看着皮皮，皮皮支支吾吾，小声说道：“老爸……你……你还说让女汉子阿姨……给我买手机呢！你忘啦？”

　　安琪有些疑惑地看着我和皮皮，不太明白他说的是什么意思。

　　我笑了笑对安琪说道：“你忙你的吧，我们也回南通了。”

　　安琪依旧不回应我的话，只是看着摆弄着自己衣角，一副委屈模样的皮皮，而我却窃喜，真不愧是我张一西的儿子，果然是演技派！

　　终于安琪有些不忍，对我说道：“待会儿可能还会有大雪，今天就待在扬州吧……我先去开会，会议结束，我请你们吃饭。”

　　我和皮皮的世界忽然被点亮，满血复活，喜出望外的连连点头。

　　“等我电话。”安琪说着又看了看表，不再逗留，拎起手提包向出口处走去。

　　……

　　安琪离开后，我和皮皮乐颠、乐颠的相视一笑，人生好似都晴朗了起来，哪还管窗外的一片阴霾。

　　皮皮提醒我：“老爸，我们是不是该去订酒店了？”

　　“订什么酒店，住酒店不花钱吗，你老爸挣得可都是血汗钱。”

　　“那我们晚上住哪儿啊？”

　　“当然是找免费的地方住。”我平静地说道，大脑里浮现的却是安琪那栋豪华别墅的模样。


第116章 堆沙拉

　　皮皮依旧保持好奇问道：“可是哪里才有免费住的地方呢，难道你是要带我去睡天桥？”

　　“安静。”我对皮皮做了个“嘘”的手势，然后斜靠在沙发上闭目养神，天知道安琪的会议要开到什么时候，按照惯例，凡是政府的会议都不会短，什么毛泽东思想，邓小平理论，三个代表就够讲几个小时的了。

　　皮皮从他那边跑到我这一边，然后抱着我胳膊，闭上眼睛，似乎也打算睡一会儿。

　　只是干等着的两个人多少显得有些可怜和漂泊。

　　……

　　大约眯了一个多小时，我醒了过来，而皮皮依旧睡着，我将自己身上的外套脱了下来披在他身上，然后将他放平，让他枕在自己的腿上。

　　看着窗外纷纷扬扬的大雪，心事却像浮萍漂移不定，我已经厌倦了这种无家可归的感觉，可是我没有能力改变现状，对于未来我多少有些迷茫。

　　窗外的天色已暗，看了看时间已经5点半，按道理安琪应该已经参加完会议了，于是我将手机从口袋里掏出来放在桌子上，生怕漏接了安琪的电话。

　　如果待会儿她会打我电话，这将是从这年的初秋到深冬，她主动给我打的第一个电话，我这才意识到，她真的已经对我封闭了太久、太久了。

　　……

　　时间已经是6点，因为是深冬天色已经完全暗了下去，窗外的街灯也成排的亮起，渲染着这个雪夜，无人理会的自己此刻却是如此的孤独，只是失神地看着窗外的已经光秃了的景观树。

　　我忽然很想抽支烟，我将还在沉睡的皮皮放在沙发上，拿着烟盒向咖啡厅的卫生间走去，闷在卫生间一连抽了两支烟，又用冷水洗了一把脸，让自己清醒后，这才向店堂内走去。

　　快要走到原位，这才发现安琪已经坐在了皮皮的身边，却冰冷地看着我。

　　等我走近，安琪皱眉问道：“你去哪儿了？”

　　“……去抽了支烟。”

　　“有你这么做父亲的吗，怎么能把他一个人放在这儿睡觉？”

　　“我只是去抽了一支烟，而且这是咖啡店，没什么问题的吧。”

　　“谁规定不法分子就不能来咖啡店了？”

　　安琪的话让我意识到自己实在粗枝大叶，男人天生就不适合照顾孩子，尤其是我这种粗犷惯了的。

　　我沉默着反省了片刻才向安琪问道：“不是说打电话联系的吗？”

　　“有区别吗？”

　　我摇了摇头，心中却仍期待安琪会主动给我打一次电话，只是错过了这次机会，又要无限期延后了，早知道带着皮皮去其他地方坐坐了，如果她来这里找不到我们总要打电话的。

　　……

　　皮皮好似听到我们的对话从睡梦中醒来，乍看到安琪，立刻露出两个酒窝，龇着牙冲她笑着，显然非常高兴。

　　安琪问他：“硬汉皮皮，想吃点什么？”

　　“去必胜客吃可以吗？”

　　“可以。”安琪点了点头。

　　皮皮又征求我的意见：“老爸你愿意去必胜客吃吗？”

　　实际上我并不喜欢吃西式快餐，我对皮皮说道：“换个地方行吗，那个地方能花多少钱！”

　　“哇塞，老爸，你刚刚连住酒店都说是血汗钱，不肯花钱住，怎么吃饭的时候这么大方啊！”皮皮一惊一乍地说道。

　　“废话，吃饭又不是花我的钱，当然挑贵的吃了，你不知道在你面前的是一个女土豪吗？”我训斥了皮皮，又顺带着调侃安琪。

　　“可我喜欢吃必胜客啊！”皮皮依旧坚持。

　　“你这小子真事儿妈……换个地方吃！”

　　皮皮瘪着嘴不言语，明显不想换地方，却又不敢反抗我。

　　安琪瞪了我一眼说道：“你要不想去，就去喝西北风吧……皮皮，我们走。”

　　“还喝西北风！我呸！你当我二傻啊！”我说着跟上了安琪和皮皮的步伐。

　　……

　　来到必胜客，却发现人要比往常多了许多，我驻足观察，想找出人多的原因，终于发现在必胜客消失许久的自助沙拉竟然在今天又重现了，好似专门为了小孩子放寒假举行的活动。

　　我念叨了一句：“必胜客这是作死的节奏啊！”

　　安琪疑惑地看了我一眼，显然她这样含着金钥匙出身的千金小姐，哪里经历过在必胜客吃自助沙拉的日子，即便有，她也不会像我们这般玩了命的去堆沙拉。

　　我让安琪去买了一份自助沙拉，然后拿了一个碟子，高深莫测地说道：“给我一个小碗，还你一个奇迹。”

　　说着向人群走去，将几个兴致勃勃的小孩儿推到一边，开始占领地方堆起了沙拉，安琪则和皮皮站在我身边好奇地看着。

　　我挽起袖子，拿起夹子和勺子交替使用着，先在最下面放了一层最容易夯实的玉米粒和葡萄干打好基础，然后涂上沙拉酱，又开始计算每一根胡萝卜条的长度，找到最适合的平衡点堆放好，再次压实，然后又开始放其他水果。

　　……

　　随着我堆的层数越来越高，周围惊异的目光也向我这边聚集，人群中忽然有人咋呼道：“我靠堆了36层了，这哥儿们不会是学建筑的吧，太牛逼了！”

　　皮皮和安琪目瞪口呆的看着我，我堆的沙拉已经明显鹤立鸡群的被别人高出了一大截。

　　我估摸着差不多了，再堆多3个人也吃不掉，抱着浪费可耻的原则，打算收工，却不想身边的人纷纷鼓掌叫道：“超人，再堆一层……堆一层……堆一层……”

　　甚至安琪和皮皮也期待地看着我，好似这是一件很好玩的事情。

　　实际上36层已经到极限了，我曾经最好的成绩也就40层，但大家这么有兴致，索性自我挑战一下，又挽起袖子堆了起来。

　　“37、38、39……41、42、43……45！”

　　我在别人的目瞪口呆中，终于自我挑战成功，足足堆起了45层的沙拉，然后在万众瞩目下端起近半米高的沙拉，由安琪和皮皮左右护航向一张空桌子走去。

　　……

　　周围不断有目光向我们的巨无霸沙拉汇聚而来，安琪有些不自在，皮皮却非常得意，指着我对众人自豪地说道：“他是我爸爸。”

　　有人看皮皮好玩，逗他道：“你爸爸是英雄，要是每个人都有他这水平早就把必胜客这洋玩意儿给吃倒闭了！”

　　我冲那位颇具幽默感的哥们儿抱拳说道：“区区小事，不足挂齿，你们千万别把我当做民族英雄去崇拜！”

　　却不想安琪插了一句：“我看你是无赖……有你这么干的吗，亏你自己还是做餐饮的。”


第117章 我要做爸爸了

　　对于安琪的嘲讽我一笑置之，道：“我觉得我们还是商量一下怎么把堆出来的沙拉给吃掉吧。”

　　皮皮自告奋勇道：“我吃10层。”

　　“那你其他东西都别吃了。”我提醒皮皮。

　　“那我还是只吃一层吧，我还要留着肚子吃披萨和烤翅呢。”

　　我看了看安琪，她却对堆出来的水果沙拉没什么兴趣，或许在她眼里，我堆的再高，也只是一场她看不上的个人秀而已，无论是从前或是现在，我们好似在意识形态上都不能统一，她很小就去了法国，意识形态上多少受西方上流社会的影响，而我出身于市井，哪怕低俗也要欢乐，所以我们总是有那么多的冲撞，这种时不时的冲撞时常让我错觉，曾经我们的爱情只是一场梦。

　　……

　　沉默中，我拿起叉子开始吃起了沙拉，安琪则显得有些游离，以我对她的了解，她并太喜欢这种除了人还是人的场合，而皮皮则始终保持着欢乐，形态不一的三个人，看上去并不那么协调。

　　终于皮皮打破了三人之间的沉默，他对安琪说道：“女汉子阿姨，你待会儿可以帮我买个手机吗？”

　　安琪有些疑惑，她不太懂皮皮为什么会有这样的要求。

　　皮皮又解释，道：“我老爸说，我想和谁联系就让谁给我买手机，他还说要买最流行的，不让我要叶妈妈送给我的手机。”

　　我皱眉对皮皮说道：“你挑重点说就行了，说那么多废话做什么？”

　　“我没说废话，本来就是你说的……”皮皮争辩了一句，转而又向安琪问道：“女汉子阿姨，你会帮我买手机吗，我想和你联系呢！”

　　我原本以为这对安琪来说是一个难题，但是她点了点头，道：“可以，待会儿吃完饭咱们一起去。”

　　“欧耶，女汉子阿姨万岁，我就知道你不会像我老爸那么小气！”皮皮在赞扬安琪的同时还不忘贬低我。

　　……

　　总算离开了比平常多出一倍人的必胜客，我们三人站在依旧纷飞的大雪中，虽寒冷，但空气却好了很多，接下来我们该去帮皮皮买手机，然后便是解决住宿的地方，或许安琪愿意收留我们，也或许不愿意，我已经做好了随机应变的准备。

　　一路上，虽然总是有人把我们当成一个家庭，然后投来羡慕的眼光，但我们自己却交流极少，所以很多事情并不像看上去那么美好。

　　安琪似乎有心事，但她的心事向来深不见底，所以我从来不会揣测她在想什么，而皮皮并不会顾及那么多，他向安琪问道：“阿姨，你怎么好像有心思的样子啊？”

　　“没有。”

　　“可是你看上去不开心，是不是你不愿意给我买手机……你要不愿意我就不要了，没关系的。”

　　安琪终于笑了笑问道：“你不想和我联系了吗？”

　　“我可以用叶妈妈的手机啊，她会给我的。”

　　安琪又看着我说道：“张一西，你真该和你儿子学学……”

　　安琪话没说完，我的口袋里传来了手机铃声，依旧是那首《一个人生活》，确实在感情上，我来来回回之后，依旧只是自己一个人。

　　安琪没有再说下去，她转过身子没有再看我，给了我接电话的空间。

　　……

　　电话是韩枫打来的，刚接通，他便语无伦次地说道：“张一西……哥们儿……要做爸爸了……婳祎要生了……”

　　我顿时为韩枫感到高兴，立马问道：“在哪个医院，我现在就过去。”

　　“市妇幼保健院的VIP产房……你速度……”韩枫依旧激动地说道。

　　……

　　韩枫夫妇，已经是我的亲人，所以韩枫在第一时间给我打了电话分享这个好消息，在这个特殊、喜庆的日子里，我自然要全程陪同，身为已经预定的干爹，我要第一时间看到我出世的女儿。

　　结束了和韩枫的通话我抱起皮皮对安琪说道：“婳祎要生了，我现在得赶回南通。”

　　安琪的表情终于有了变化，作为一个已经到生育年龄的女人在听到熟识的女人要做母亲时，多多少少是有想法和感慨的。

　　安琪点了点头。

　　皮皮惊喜的向我问道：“老爸，叶妈妈的小公主要出生了吗？”

　　“是的，所以咱们必须得走了，我们要去看望你的叶妈妈和我们的小公主。”

　　皮皮连连点头，道：“快走、快走……”说完又抱歉的对安琪说道：“女汉子阿姨，我们真的要走了，下次我们再一起玩吧。”

　　安琪笑了笑：“嗯。”

　　我向安琪挥了挥手，示意告别，然后抱着皮皮向不远处的停车场走去。

　　“张一西……”安琪喊住了我。

　　我转过身，不知道即将离去时，安琪还有什么要对我说的。

　　安琪稍稍沉默之后才对我说道：“路上注意安全……还有，代我向韩枫夫妇送上祝福。”

　　我重重地点了点头，随即不再停留，快步向停车场走去。

　　……

　　市中心的夜晚车辆很多，再加上大雪，路况并不是很好，已经闪了两次红灯，我们依然排在其他车后面，未能通过前方的十字路口，我有些焦急。

　　等待中，我看向车窗外……

　　纷飞的大雪中，安琪的手擦在上衣的口袋里向另一条街走去，人群中、路灯下她显得是那么的孤独，那么的清冷，渐渐我忽略掉人潮拥挤，视线里只剩下安琪，可是她却更孤独了……

　　后面车子的鸣笛声不断响起，我这才看到前方的车已经全部过了红灯，我踩了踩油门，车子瞬间过了十字路口，于是我和安琪走上了两个不同的方向，我再也看不到她，但却知道，我们已经越离越远。

　　……

　　如果此时安琪是我的妻子，那我是孩子的干爸爸，安琪便是干妈妈，我们带着这样的身份，去祝福韩枫和叶婳祎，和他们一起等待、迎接我们的女儿出世，想想都觉得非常美好……可是，这仅仅是想象。

　　人有时候就是这样，情愿走火入魔，也不愿意立地成佛！


第118章 放不下

　　在漫天纷飞的大雪中，我用了3个小时从扬州赶到了南通，到达医院时，叶婳祎依旧在产房内，因为是第一胎，而且叶婳祎体质偏弱，所以分娩的时间会久一些。

　　让我意外的是，一大群等待的人中，我见到了许久未见的林希，她应该是算好叶婳祎的产期，提前从爱尔兰赶回来了，我几乎下意识的眺望，按照常理陈清怡也应该和林希一起回来的，毕竟她们和叶婳祎是很好的闺蜜，生孩子这么重要的日子自然要回来。

　　让我遗憾的是，我并没有看到陈清怡的身影。

　　……

　　与等待的众人各自打了招呼之后，林希来到了我和皮皮的面前，皮皮欢乐的抱住她的腿，林希的忽然出现对他来说是一个意外之喜。

　　林希见到皮皮也很高兴，摸着皮皮的脑袋问道：“小东西，想不想你林妈妈啊？”

　　“当然想，每天都想。”皮皮不假思索的回答道。

　　“真乖……林妈妈给你带了礼物，放在酒店，明天给你。”

　　皮皮并不在意礼物，充满期待地问道：“妈妈呢，她是不是也回来了？”

　　林希看了我一眼，才轻声对皮皮说道：“你妈妈有很重要的事情，所以这一次没能回来。”

　　“哦！”皮皮应了一声，心里的失望谁都看得出来。

　　……

　　越是期待等待越漫长，所有人焦躁与期待并存，时不时交流着，而我却是最安静的，但这不代表平静。

　　这一刻我想起了左岚，她曾经有过和现在叶婳祎一样的经历，只是作为孩子的父亲，我却未能为她和皮皮有过这样的等待，不知道那时候的她，是不是也像叶婳祎这般有很多关心的人。

　　或许那天的左岚是孤独的，心痛的……因为孩子的亲生父亲，未能在她的身边守候着……如今回想，这一定是我这一生之中最遗憾的事情。

　　我心里堵得慌，想起左岚的面容和微笑，真的想痛哭一场，上天不公平，不该这样剥夺她的生命，她是那样的坚强，那样的善良……

　　……

　　产房走廊的尽头有一个小天台，是个可以吸烟的地方，我独自走上了那个小天台，在呼啸的寒风中给自己点上了一支烟。

　　其实并不是多想抽烟，只是怕自己会在众人面前失态，我已经不能控制自己的眼泪，我的心一阵阵绞痛，因为自责，因为想念，可是人死不能复生……这一刻我才明白人世间最痛也痛不过此了。

　　我手扶着天台上的护栏，迷失的看着眼前的雪花纷飞，如果这漫天的大雪能够为阴阳相隔的我们搭建一座沟通的桥梁该有多好，我希望她会狠狠的责备我一顿，因为生前她从来没有这么做过，可我却欠了她这么多。

　　其实欠一个人并不可怕，可怕的是，你永远没有机会去补偿，去赎罪，于是你只能在遗憾和自责中过完一辈子，或许这便是左岚给我最沉重的责罚。

　　……

　　隔离天台和走廊的那扇门被打开，站在我面前的是林希。

　　她的忽然到来让我措手不及，慌忙的擦掉脸上的泪迹，不管怎么说，我都不该用泪水和感伤去冒犯这个喜庆的日子。

　　“你哭了？”

　　“没有，是风把烟灰吹进了眼睛里。”

　　林希耸了耸肩，没有再追问。

　　事实上自从看了林希留下的日记本，再次面对她时，我已经不能做到像从前那般坦然，虽然林希并不知道我已经看过她纪录这几年生活的日记。

　　“你在那边还好吗？”我问林希，也借此掩饰掉自己的某些情绪。

　　林希点了点头，道：“非常好，在爱尔兰的日子，可能是我这一生中最没负担的日子了……”

　　“是吗，那应该恭喜你了。”

　　林希笑了笑，却意味深长地说道：“其实一个人能够改变自己，学会释怀，学会放下，真的会轻松、快乐很多！”

　　“你做到了，不是吗？”

　　林希点了点头，又反问我：“可惜你还没有做到，所以你才独自闷在这里抽烟。”

　　我没有言语，我曾经努力放下，所以我想带着皮皮回小城，从此不管人间的烦扰，自顾自的活一生，但我终究做不到，再次倒在了情感的牵绊中。

　　“你放不下，清怡放不下，安琪也放不下，甚至沈曼姐也未放下，所以你们才会如此的痛苦……曾经我也在类似的痛苦中苦苦挣扎，所以我一个人去了66号公路，并不是为了那不羁的自由，而是寻找一个解脱……很遗憾，哪怕经历了66号公路的3000多公里的漫长行程，我也未能解脱……直到某一天清怡和我说，她爱上你了，我才真正意识到，离开你才是一种彻底的解脱……因为清怡不会是唯一一个爱上你的女人，也更不会是最后一个，最可怕的是，你自己也许都不知道真正爱的女人是谁。”

　　我怔怔地看着林希，她说的对，也不完全对，哪里对我不知道，哪里不对，我也不知道，我有点麻木。

　　“一西，我留下的日记本你看过了吗？”林希忽然问我。

　　“看了。”

　　我的答案让林希意外，她表情复杂地看了我许久，才说道：“曾经我就是那么的放不下你，在与别人的婚礼上，甚至都希望你能来带走我，可是……”林希摇了摇头，没有再说下。

　　许久林希才再次问道：“我知道没有如果，但我还是想问如果……如果我离开的那个夜晚，你看了日记，会去婚礼现场带我离开吗？”

　　我沉浸在林希的如果中，如果那天我看了日记，不顾一切的去婚礼现场，那么现在又会是什么情形呢？

　　或许那天我不会打的去上班，因为我很有可能开林希的车，那么便捡不到莫寒的手提包，如果不曾相识莫寒，也不会阴差阳错的认识安琪……或许我也不会在别克工作，选择和林希一起创业，那便不会有西罗，更不会有因为疏忽导致的“西罗”事件……连锁反应下，我不会认识罗哥，不会认识韩枫，更不会去那个小镇，因此认识叶婳祎，重遇左岚……

　　原来一个选择真的会改变一群人的命运，而如今我们各自面对的命运到底是偶然还是必然，没有人知晓，或许真的有那么一个剧本在操纵我们所有人的命运。


第119章 睡了吗？

　　林希追问沉浸在如果中不能自拔的我：“一西，你会去吗？”

　　我缓过神来，我知道如果当初我及时的看了那个日记，我一定会去追回她，因为我爱过她，可是现在，我显然不能给她这个答案。

　　我沉默片刻对林希说道：“不会，因为你离开的当晚我就已经看了日记，我并没有要追回你的欲望，或许我真的没爱过你！”

　　林希点了点头：“我相信，我早就明白自己只是左岚的替代品，替代左岚填补你某个时期的空虚，只是那时候的自己不愿意承认罢了。”

　　“对不起，那时候太年轻，只想有一个人陪着，不想太寂寞！”

　　林希笑了笑：“如果以前你和我说这番话，我一定痛不欲生，可是现在真的没有心痛的感觉了。”说完她看着自己已经微微隆起的肚子。

　　我没有再言语，掸掉落在肩头的积雪，继续沉浸在如果中。

　　……

　　忽然听到产房前，传来一阵喧哗声，我知道叶婳祎已经顺利分娩了，立刻向里面跑去，林希也跟上了我的脚步。

　　片刻之后叶婳祎被工作人员从产房推进了护理室，她显得很虚弱，一众人随之走进了护理室，韩枫紧紧握住叶婳祎的手，显得异常激动，却更温柔，轻轻拨开叶婳祎被汗水黏在脸上的发梢：“老婆，辛苦了。”

　　叶婳祎微笑着摇了摇头，脸上却尽是幸福和满足之色，所有人纷纷送上祝福，也纷纷松了一口气，叶婳祎的分娩还算比较顺利，心中更期待看到那个刚刚来到人世间的小baby。

　　……

　　又片刻之后，护士将婴儿抱到了护理室，对叶婳祎和韩枫说道：“恭喜你们，孩子很健康，也很漂亮。”

　　叶婳祎虽然极度虚弱但出自母亲本能，还是第一时间向护士伸出了手，护士将baby递到了叶婳祎的手上，我们都往前走了一步，想看看baby的模样。

　　其实刚出生的孩子，模样都是差不多的，小小的，瘦瘦的，甚至皮肤都是皱皱的，但是在韩枫和叶婳祎的眼里却是完美无缺的，初为父母的二人眼中都噙着泪水，而这个泪水却有关幸福，让人由衷的为他们感到喜悦。

　　皮皮好奇的凑了过去对叶婳祎和韩枫说道：“韩爸，叶妈妈，能让我抱抱小baby吗？”

　　我拉过了他：“你会抱吗，待一边儿看着就行了。”

　　皮皮冲我做了个鬼脸，又探着脑袋向襁褓中的baby看着，而我却如此伤感，终究我未能如此抱着还在襁褓中的皮皮。

　　韩枫从叶婳祎手中抱起baby，亲了又亲，又将孩子递到我手上笑道：“抱抱咱闺女。”

　　我小心翼翼的从韩枫手中接过baby，她还没有睁开眼睛，却很恬静，有点像叶婳祎，虽然皮肤有点皱皱的，但却雪白干净。

　　我百感交集，看着她，好似看到了皮皮刚出生时的样子，我的眼眶有些湿润。

　　这个时候，一直闭着眼的baby却忽然微微睁开了眼睛，她好似在看我，眼神是那么的清澈透亮。

　　韩枫又从我手中接过了baby，抱到叶婳祎面前，欣喜若狂地说道：“她能睁开眼了……快，叫声老爸、老妈听听！”

　　韩枫的样子让所有在场的人都笑了笑，却能理解他初为人父的心情。

　　医生来到我们面前说道：“产妇刚刚分娩完，需要安静，各位如果没有事情，让产妇休息吧。”

　　时间已经是深夜，我们接受了医生的建议，和叶婳祎、韩枫道别之后，各自离去。

　　……

　　离开医院，驱车行驶在回去的路上，我才想起还没有替安琪祝福韩枫和叶婳祎，但想想释然，明天就有机会向他们补上来自于安琪的祝福。

　　皮皮坐在副驾驶坐上，却仍显得很亢奋，他问我：“老爸，以后你会给我生一个小妹妹或者小弟弟吗？”

　　“我一个人不行。”我笑了笑答道。

　　“那等你不是一个人的时候，一定会生的对吗？”

　　“你不怕老爸有了新的baby后就不疼你了吗？”

　　皮皮思考了一下，又看了看我没有再言语，心里或许意识到有那么一天，会有一个弟弟或妹妹分享原本只属于他的父爱。

　　我摸了摸他的脑袋安慰道：“老爸和你开玩笑呢，你永远都是老爸最爱的儿子。”

　　车子继续穿行在雪夜中，我却满腹心思，如果我再次结婚，那么一定还会再要一个孩子，可是那个和我结婚的女人会是谁呢？

　　……

　　回到家中，已经是深夜的三点，我和皮皮用最快的速度洗漱完毕，然后关掉灯躺在床上。

　　“老爸，我们要发个信息告诉女汉子阿姨，我们已经看到小baby，然后安全到家了吗？”

　　“她已经睡了，别发信息打扰她了。”

　　“你发一个嘛，她又不一定已经睡了，就算睡了，也不会打扰她吧，像你就喜欢在睡觉的时候把手机调成静音。”皮皮很执着地说道。

　　我觉得实在没有必要在这么晚给安琪发信息，坚决拒绝了皮皮的要求，如果安琪真的关心我们，她早就会发信息询问我们是否安全到达南通了……这个道理作为成年人的我很明白。

　　“老爸，你就发一个嘛……”皮皮又玩命地摇晃着我的胳膊。

　　“睡觉。”

　　“你不发，我就不睡，也不让你睡！”

　　“你就一事儿妈。”我抱怨了一句，终于拗不过他，从柜子上拿起手机问道：“说吧，要发什么？”

　　“呃……”皮皮想了想说道：“你就发，睡了吗？”

　　我笑了笑，真是个天真的孩子，即便安琪没睡，看到这样的信息也多半不会回。

　　我也没有期待安琪会回，为了摆脱皮皮的纠缠，索性按照他的意思将这条“睡了吗？”发给了安琪。

　　我将手机又放回到柜子上，替皮皮掖好被子问道：“现在可以睡了吗？”

　　“不可以，我等女汉子阿姨回信息呢！”

　　“小祖宗赶紧睡吧，你以为谁都像咱们这么闲大发了，这个时候发信息！”

　　我的话音刚落，手机短信提示音却响了起来。

　　皮皮大喜：“哇塞，我就说女汉子阿姨会回吧……哼哼……老爸，等下次再见到她，我就告诉她，你骂她闲大发了！”


第120章 要惊心动魄

　　对于皮皮要向安琪告状的行为，我很看不起，我对他说道：“你不觉得自己的行为很猥琐吗？”

　　皮皮“嘿嘿”笑着，又提醒我：“老爸，你快看看女汉子阿姨给你回了什么信息。”

　　我这才从柜子上再次拿起手机，果然是安琪回过来的，她的回信，比我发给她的三个字“睡了没？”还简洁。

　　“还没”这是安琪回给我的信息，连个标点符号都没有。

　　我笑了笑，却更不知道该怎么回这条信息，正在踌躇间，皮皮却自顾自的躺了下去，打了个哈欠说道：“老爸，我好困，我先睡了。”

　　“嘿……这信息发来了，你倒是要睡觉了，你说怎么回？”

　　“她又不知道是我要发给她的，老爸，你和她聊吧，我真的好困！”皮皮说着往被子里一钻，再也不说一句话，好似已经睡着。

　　我无奈的笑了笑，怎么回安琪的信息对我来说确实是很棘手的事情，事实上她对我的冷淡，已经让我不能保持自然状态和她沟通，生怕言多必失，让她更加冷淡，而这种患得患失的心理，恰恰证明我是如此的在乎她。

　　……

　　思量许久，我终于给安琪回道：“很晚了，怎么还没睡？”

　　片刻安琪回了信息：“这就睡。”

　　我不知道安琪是真睡还是假睡，但是她给我的信号便是：没有聊天的必要了。

　　我完全可以配合她回一个“晚安”然后结束这次的聊天，但却觉得这有点黑色幽默。

　　“你失眠了吧？”

　　“嗯，不失眠谁会熬到现在。”安琪的回信多了一丝感情色彩，让我觉得我们至少还算得上是普通朋友。

　　我煞有其事的分析：“你失眠是因为担心我，但你看到我的信息后，确定我安然无恙，所以放下心，准备休息，对不对？”

　　“可以不要这么自恋吗，你没有那么重的分量！”

　　“口是心非……我们已经很熟了，你的脾气我多少是知道一些的。”

　　安琪许久没有回我的信息，也许是休息了，也许是因为受不了我的自以为是。

　　……

　　夜深人静时，人往往会比白天时更加冲动，这一刻我几乎不能控制的想给安琪打一个电话，然后不顾一切的让她放下全部防卫，把她的未来交给我，我们真的不该再这么相互煎熬下去，其实林希说得不错，只要放下心中的某些执念，生活会在瞬间变的美好。

　　可是我不敢，真的不敢，因为我觉得羞耻，曾经信誓旦旦的让安琪把她的未来交给我，可是当她真的把未来交给我时，我却残忍的将她舍弃，自顾自的选择了以为是自己要的生活和婚姻。

　　我深深叹息，哪怕是夜深人静时的极度冲动，也未能让我冲破这份沉重的负罪感……我已经没有勇气和资格要求安琪对我敞开她的未来。

　　安琪真的没有再回我信息，我们短暂的交谈就此结束，我有些沮丧，有些懊恼，有些失落，这个夜晚，我可能要与该死的失眠为伴了。

　　……

　　我真的失眠了，却不敢在床上辗转反侧，生怕吵醒皮皮，于是披上衣服，拿上烟盒和手机去了屋后的小阳台，我相信刺骨的寒风会帮我驱散掉那些难以忍受的失落、沮丧。

　　寒风吹过，好似在述说一个个传说，我有点怀疑自己的耳朵，却越来越不好意思寂寞，但夜如此长，梦如此之多！

　　一阵阵失神中，手机忽然震动起来，时隔半个小时之后安琪又给我回了信息。

　　“我从扬州出发，你从南通出发，我们在中间城市靖江见面，就现在，你敢吗？”

　　我怔怔地看着这条信息许久，情绪翻江倒海般的迸裂着……

　　“怕夜长梦多……要惊心动魄……”道长给我的批语，忽然闪现在我的大脑里，此时此景，不正应了这句话吗！

　　如此漫天的大雪，如此糟糕的路况，一天没有休眠的我们，在凌晨4点钟，驱车赶往靖江，这难道不够惊心动魄吗？

　　是不是因为害怕夜长梦多，才无比渴求这样的惊心动魄？

　　我什么都不管了，什么都不顾了，哪怕坠落，哪怕死在路上，我也要这个惊心动魄。

　　“敢。”

　　按出这个字后，我陷入到不能控制的疯狂中，连血脉都开始喷张，我有预感，在惊心动魄之后，会迎来一个转折的夜。

　　……

　　回到卧室内，我用最快的速度穿上了厚实的衣服，离开这个卧室的下一刻，我将自己交给疯狂，交给惊心动魄。

　　“老爸，你去哪儿？”黑暗中皮皮被我的动静弄醒，喊住了我。

　　“不是洗浴会所。”

　　“哦……”皮皮应了一声，忽然恍然大悟地说道：“你一定是去找女汉子阿姨，你们短信聊得挺好的嘛！”

　　皮皮实际上只猜对了一半，我确实去找安琪，但短信聊的并不好，我们现在只是各凭冲动，去寻找惊心动魄！

　　“或许，你该改口叫女汉子妈妈了。”

　　……

　　时间深夜4点15，我驱车迎着大雪，在极度冰滑的道路上行驶着，高速公路已经全线停止运行，时不时驶过的蜿蜒小路上，让我体会到什么叫惊心动魄，甚至行驶十几公里，都见不到一辆车和一丝光亮，而没有护栏的险桥，我在打滑中连过了两座，这个时候，我真的该庆幸，我开的是辉腾，而不是帕萨特！

　　我知道这对安琪而言是一个极其难熬的夜，所以深夜3点后的她还没有睡眠，而我的信息，在不经意间击中了她最脆弱的地方，所以有了这次用疯狂交换的惊心动魄。

　　希望如此，希望我的分析是对的……无论是我或是安琪都再也经不起折腾了。

　　穿行在黑暗中，我的视线中好似又浮现出，昨晚离开扬州时，安琪孤独走在街头的情景……我恳求，一场惊心动魄之后，我们能够刺透所有的因果求一个燎原，从此不必在孤独中夜长梦多！

　　……

　　我加快了车速，在厚重的夜色中乞求：“狂风请驱散这场暴雪吧，明天如果我还活着，请用温暖的阳光沐浴我，和我的爱人……”


第121章 互相凝视

　　我无法形容此时的心情，但一定为安琪担忧，害怕她搞不定这么复杂的路况，我如此小心翼翼之下，且出了好几次状况，而安琪，她是以什么样的状态去开车的呢？尽管我知道她的车技很好，但情愿她开的慢些。

　　时间已经是早晨的5点，我中途曾给安琪拨了一个电话，但是她没有接，或许是因为调了静音，总之电话能打通，稍稍安心了一些。

　　……

　　已经是5点半，我终于来到靖江的市中心，然后在彻夜营业的麦当劳店前的临时停靠点等待着安琪。

　　车内的空调往外呼呼地吹着热风，但雪却依然纷纷扬扬，我点燃一支烟，尽量将自己的心情放得平稳，我不断告诉自己：或许下一秒，我就能见到她的车子。

　　我很幸运的冲破了这场惊心动魄到达了我们约定的目的地，但另一个惊心动魄又冲击着我脆弱的神经，已经是早晨的6点，安琪依旧没有出现。

　　从我们各自出发开始，已经过去两个小时，而扬州到靖江不过114公里，无论如何安琪也应该到了，除非……

　　我立即拨通了安琪的手机，得到的回应却是已关机……我的心瞬间提到了嗓子眼……难道真的要来一场惊心动魄后的惊心动魄吗？我感到了窒息！

　　……

　　我又尝试拨打安琪的手机，依旧是已关机的语音提示，我冲动得想离开此地开往扬州，或许她只是被困在路上，那我便有希望遇见她。

　　可是手机为什么会关机，即便没电了，至少车上是有车载充电器的吧！

　　我的大脑盘旋着无数的假设，可却不敢离去，因为这是我和安琪约定的地方，在联系不上的情况下，假如我们走岔了，那更没有遇见的可能。

　　我决定再等半个小时，如果半个小时内还见不到安琪，我绝对不能在这里傻等了。

　　……

　　冬天的夜是如此的漫长，已经是6点半，天依旧如一张黑色的幕布笼罩着这个世界，期待见到安琪的兴奋已经完全被恐惧所代替，我越来越慌张，越来越按耐不住，捏着烟的指尖都已经开始颤抖……难道我们真的不能同时冲破这场惊心动魄吗？

　　我掐灭掉只燃了一半的烟头，再次在几乎绝望中拨通了安琪的手机……

　　我从来没有觉得电话接通的“嘟嘟”声如此美妙，在我的绝望中安琪的手机竟然打通了。

　　我在忐忑中等待她接听电话……

　　但响了两声之后，安琪便挂掉了电话！

　　两个可能，一是安琪故意整我，让我独自来到靖江……二是，此时的电话已经不在安琪手上……我情愿是前者。

　　我快被这一个个惊心动魄折磨疯了……

　　……

　　鲜有人路过的街道，一束强烈的灯光忽然刺向我的眼睛，我下意识的用手遮住了眼睛……

　　“会不会是安琪？”一个念头忽然闪现，我再也顾不上灯光的刺眼，拿掉遮住眼睛的手，迎着刺眼的灯光看去。

　　根据车灯的高度我辨别出前方的车很可能是一辆SUV，我燃起的希望再次熄灭，安琪的车除了R8，便是Boxster，还有一辆工作时用到的玛莎拉蒂总裁，并没有SUV。

　　我闭上眼睛重重叹息，想哭的心都有了，悲喜的交织下，我不知道该何去何从。

　　车的灯光终于带走了我所有的期盼离开了我的视线，世界再次变的幽暗了起来。

　　……

　　鸣笛声连续的在我的车窗边响起，我睁开了眼睛向车窗外看去……

　　一辆紫红色的保时捷卡宴就停在我的车旁，我再次欣喜若狂，终于记起安琪还短暂开过这辆紫红色的卡宴，那时候我们正在经历着短暂的爱情，因为实在太短暂，已经在我的记忆里模糊。

　　等等，上次她开着Boxster我们做回了普通朋友，这一次她开着卡宴，是不是意味着，我们的爱情……

　　……

　　安琪很美，但从来没有觉得她像现在这么美的惊心动魄，我们就这么隔着车窗互相凝视着。

　　我几乎颤抖的解开了安全带，想打开车门，安琪的车却离我太近，我根本无法打开车门，想从另一侧出来，却是一个长满灌木的花池，往前开，却发现自己停在一个凹形的临时停靠点，前方也是花池，如果不打方向盘，我是根本出不去的，我就这么被安琪给霸道的困在了车里。

　　我按下了车窗，安琪也按下了车窗。

　　“放我出去。”

　　“为什么要放你出去？”

　　“我想抱着你……我想和你说很多话……我还要请你吃早餐！”我的声音已经在情感的大起大落中哽咽。

　　安琪的情绪却没有一丝变化：“可我想把你困在这里一辈子。”

　　“交警不会答应的。”

　　安琪微微一笑，道：“那就困到交警不答应为止。”

　　我许久、许久，没有看到安琪如此轻松的笑过了，情绪的极度复杂中，再也不能控制，竟有两串泪水落了下来，死死抓住方向盘，冲安琪喊道：“你什么人呐……你知道我看不到你有多担心吗，我快崩溃了……你又知道看到你，我有多心花怒放吗……我想抱你，可你却把我困在这里……其实你才是无赖，天下第一号女无赖……”

　　“哭，继续哭……嘴都快哭瓢了……”安琪似笑非笑的看着我。

　　“我凭什么哭给你这女无赖看啊！”我说着狠狠擦掉了极度没出息的眼泪，扭过头不再看着安琪似笑非笑的眼神。

　　……

　　就这么和安琪僵持了许久，直到没出息的泪水自然干之后，我终于再次回过头看着安琪，才发现原来她一直看着我。

　　她的眼里已经噙满了泪水……我们再次互相凝视着……这一刻没有空间的束缚，没有情感的纠葛，有的只是最纯粹的两个人！


第122章 喜欢两个人

　　在我们的相互凝视中，雪透过两辆车的夹缝间落在我们的车窗上，街灯却带着些许的暖意映衬着我们的脸庞。

　　安琪依旧不愿意挪开车子，用她的捆绑，压制着我不能抑制的澎湃，她就这么凝视着我，泪水却终于划过她白皙的面庞。

　　她哽咽着唱起了那首彭佳慧的《喜欢两个人》———

　　“没必要回想刚刚下大雨的黄昏，此刻夜空只有美丽的星辰，走过了甜酸各一半的旅程，我单薄的心才能变得丰盛，心会累爱会冷，这是感情必经的过程，只是有人就放弃，也有人愿意再等，等一个发现，等一个感动让爱再沸腾。

　　就算很在乎自尊，我们依赖彼此，不得不承认，放弃自由喜欢两个人，绑住的两个人，互不相让还是相爱分享一生，不爱热闹喜欢两个人，就我们两个人，在浮动不安世界里找到安稳，有时候关心就是交换一个眼神，抚慰就是暖暖紧紧地拥吻，疼爱是不讲理也让我几分，体贴是偶尔准你不像情人……不爱热闹喜欢两个人，就我们两个人，在浮动不安世界里找到安稳，放弃自由喜欢两个人，绑住的两个人，互不相让还是相爱分享一生，不爱热闹喜欢两个人，就我们两个人，在浮动不安世界里找到安稳……”

　　我静静地听着，每一句歌词，甚至每一个字，我都用力的刻在自己的心里，没有比这首歌更能形容我们之间和她的心情了。

　　没必要回想刚刚下大雨的黄昏，此刻夜空只有美丽的星辰……我们相处的过程是一个下大雨的黄昏，所以我们一路坎坷，但此刻我们愿意遗忘所有的坎坷，享受美丽的星辰。

　　心会累爱会冷，这是感情必经的过程，只是有人就放弃，也有人愿意再等，等一个发现，等一个感动让爱再沸腾，就算很在乎自尊，我们依赖彼此，不得不承认……在相爱的过程中，我们的心都冰冷过，但我们一直在等待……等待，等一个感动让爱再沸腾，此刻，苦苦的等待终于有了结果……或许我们都很在乎自尊，但是我们更依赖彼此，关心彼此，所以才让一切的等待有了结果……

　　放弃自由喜欢两个人，绑住的两个人，互不相让还是相爱分享一生，不爱热闹喜欢两个人，就我们两个人，在浮动不安世界里找到安稳……那个狂风暴雨的夜晚，安琪拉住我的手站在护栏之上的画面再次浮现，她让我带她去一个简单、安静的世界，事实上我们如此渴望：两个人能够在这浮动不安的世界里找到安稳！

　　我隔着车窗向安琪伸出了手，她终于不再拒绝，时隔2年之后，我们的手再次你情我愿的握在了一起，虽然我们早已经被冻的没有了温度，但是我相信，当心靠在一起后，握在一起的手是一定会回温的。

　　……

　　早晨的七点钟，街头依旧人影寥寥，我和安琪坐在麦当劳内吃着早餐，一夜未眠的我们体力早已透支。

　　我将一杯热奶茶插好吸管递到安琪的面前，叮嘱道：“喝得时候慢一些，有些烫。”

　　安琪点了点头，却再不似从前那般冰冷，经历了这个夜，我们会彼此融化，然后慢慢融合。

　　安琪手握住奶茶，虽看着窗外的雪景却很平静，我并没有打扰她，有些情绪需要时间去化解，虽然我很想能够立即进入到情侣的状态中，但那不现实，能够冲破那最坚硬的一层冰，我已经很满足了。

　　……

　　吃完早饭，离开麦当劳，雪依旧没有停止，但相较于夜晚却已经小了很多。

　　“找个酒店休息吧。”我对安琪说道。

　　“嗯，对面就有一个，我们步行过去吧。”安琪说道。

　　我向安琪所说的方位看了看，果然有一个看上去挺有档次的酒店，我笑道：“看不出来你的观察能力挺不错的嘛。”

　　“是你目空一切。”

　　我不可置否的点了点头：“因为我的眼里只有你！”

　　安琪意味深长的笑了笑，却没有理会我的表忠心，打了个哈欠说道：“好困，走吧。”

　　我点了点头，跟随着安琪的步子向对面的街走去，但身体之间却保持着50公分的距离，好似这已经是我们的习惯距离。

　　我想拉住她的手，却始终没有勇气，好似退化成一个没有恋爱经历的青涩男人，但面对安琪时，我就是如此，如果没有足够的冲动去驱使，我不敢与她有任何肢体接触……我有些看不起自己！！

　　正在踌躇间，安琪却忽然挽住我的手臂，依偎着我向前方走去。

　　我好似被泡在蜜糖中，这是一种难以形容的感觉，但可以肯定是来自于爱情，这得来不易的甜蜜让我倍感珍惜，赶忙挺起自己的胸膛，让自己尽量伟岸，然后般配身边的安琪。

　　这一刻我觉得自己是这个世界上最幸福的男人，因为我发觉与我们擦肩而过的路人，纷纷向我投来了羡慕的眼光。

　　……

　　我和安琪在酒店内，各自订了一间房，但相邻，进房间之前，我喊住了她：“安琪……”

　　安琪给了我一个疑惑的眼神，手上的动作却没有停止，用房卡打开了房门。

　　“我可以抱抱你吗？”我很真挚地问道。

　　安琪摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“因为抱过了以后，你还会要求和我住一个房间。”安琪似笑非笑地说道。

　　“我发誓没有。”我信誓旦旦的说道，其实我对安琪的爱情，早已经超越了对肉体的渴望。

　　“你有。”

　　“真没有……”

　　我快哭的表情让安琪笑了笑：“那就抱抱吧。”说着她抱住了我。

　　感受着她的体温，和独有的清香，我再也不能把持自己，紧紧拥住了她……世界再次静止……

　　酒店的服务员带着不解的眼神从我们身边走过，或许她们疑惑：抱在一起便是情侣，既然是情侣，那就去房间抱个够，为什么在长廊里抱着呢？

　　……

　　安琪拍了拍我的后背，我依依不舍的松开了她，我不想和她别离。

　　她帮我理了理有些乱的衣服说道：“去休息吧……盖好被子，别着凉了！”

　　安琪关心的话几乎让我再次哽咽，像个孩子似的用力地点了点头。


第123章 你们这么爱我吗？

　　悲喜两重天之后，我的情绪渐渐平复，躺在床上，拿过烟灰缸，点上一支烟，悠悠的吸着，却不断想象着此时的安琪是什么状态，或许已经睡着，也或许和我一样，用她的方式平复着自己的情绪。

　　当一个男人不断用自己的思维去揣测一个女人时，无疑是深爱的，我想：对于安琪我在潜移默化中已经爱得不能自拔，实际上很多时候，我对待女人要多麻木有多麻木，从来没有如此小心翼翼的去揣测过一个女人！

　　掐灭掉烟头我终于有了倦意，下床拉开了窗帘，又躺回到床上，盖上被子，片刻之后陷入到睡眠之中。

　　……

　　再次醒来时已经是下午的3点钟，我清醒后的第一个念头便是想念安琪，也不知道她是否已经起床。

　　我穿好衣服，去卫生间简单的洗漱之后便走出了房间，我准备先把房退掉，然后给安琪打电话，我们该离开这座对我们意义非常的城市了。

　　来到服务台，我退掉了自己的房，准备给安琪拨电话时，工作人员却对我说道：“先生，有一样东西给您。”

　　“我的东西？”我有点疑惑。

　　“是啊，是和您一起来的那位小姐留给您的，她在一个小时前已经退房了。”服务员说着拿出一个盒子递给了我。

　　我接过看了看，是一部手机，那必然是安琪留下的了，这个手机是她答应送给皮皮的。

　　我忽然意识到这部手机应该是昨天晚上我和皮皮离开后，安琪独自去买的，不知道为何，想象她一个人孤独去买手机的模样，我心中又是一阵阵酸涩，至少她是将皮皮放在心上的，否则冷傲的她，不会独自去手机卖场，混在三教九流的人群中去买一部手机。

　　为什么2年前的自己，如此固执的认为安琪不会接受皮皮呢？不懂……不懂那时候的自己！

　　我再次沉浸在自责和内疚中，以至于连一个感谢的电话都没有勇气拨给安琪，只是拿着安琪送给皮皮的手机离开酒店向自己的车走去。

　　……

　　回到南通，已经是6点，天色也完全暗了下去，我依然徘徊在两种情绪中不能自拔，一种是重获爱情的喜悦，一种是因为过去的自责，实际上我明白：无论从哪个方面我都配不上安琪，可是爱情会让人变的自私，变的不知天高地厚，我的的确确又去招惹安琪了……

　　叶婳祎还在医院做着产后的护理，偌大的别墅除了几个阿姨并没有多少人，询问后，得知皮皮在我们的房间里看电视，我快步向屋内走去。

　　……

　　皮皮发现我回来异常的兴奋，从床上跳下来抱住我问道：“老爸，怎么样了，怎么样了？”

　　我将手中的盒子递给了皮皮：“咯，这是女汉子阿姨送给你的手机。”

　　皮皮接过手机瞪着眼睛大声感叹道：“哇塞，你们这么爱我啊！！一晚上的就是为了送我这个手机吗？……”

　　我笑了笑，索性顺着皮皮的话说道：“是啊！一晚上的我们就是为了送你这个手机。”

　　皮皮感动的快哭了：“老爸，以后我一定好好学习，报答你和女汉子妈妈的！”

　　“什么，你说什么？”

　　“女汉子妈妈……”皮皮重复了一遍，意识到不对赶忙挥手说道：“不对、不对，是女汉子阿姨！”

　　“你不是硬汉吗，改什么口啊？”我似笑非笑的看着皮皮说道。

　　皮皮小心地问道：“老爸，难道我可以这么叫吗？”

　　“下次见到她的时候你这么叫着试试。”

　　“她会扁我吗？”

　　我当然不知道安琪会不会扁他，但为了给他无穷的勇气我很肯定地点了点头说道：“不会。”

　　……

　　皮皮拆开了包装，我替他激活了手机又装上了手机卡，一部可以通话的手机也正式诞生。

　　“老爸，你帮我拨一个电话给女汉子阿姨，我要谢谢她。”

　　我点了点头，在自己的手机上找到安琪的号码，然后用皮皮的手机拨了出去，电话很快被接通，而我的心竟然有一点小紧张。

　　皮皮将手机贴在耳边，好似已经安琪已经接听了电话：“喂，女汉子阿姨，我是皮皮。”

　　我立即小声却焦急地对皮皮说道：“开公放，开公放……”

　　“我不会啊。”皮皮闪着大眼睛对我说道。

　　我也不废话立刻从皮皮手中拿过电话，调成公放，然后将手机放在桌子上，和皮皮一样的表情盯着手机看着。

　　“皮皮，怎么不说话了？”电话里传来安琪的声音。

　　“我老爸刚刚把手机开成公放了。”

　　我瞪着皮皮，不满他把实情说了出去……这一次安琪却沉默了。

　　“女汉子阿姨，你怎么不说话了？”

　　安琪沉默了半晌，道：“我该说些什么呢？”

　　我和皮皮对视了一眼，皮皮反应够快，帮安琪解决了无语的尴尬：“女汉子阿姨，谢谢你送给我的手机，我觉得你们好爱我啊，连夜见面就是为了送我这个手机……”

　　我和安琪同时陷入到无语中，这小子不知道是真傻，还是装傻嘲笑我们。

　　……

　　我从桌子上拿过手机，将公放又切换成正常模式，稍稍沉默才对安琪说道：“……还想和你一起吃个饭呢，你倒先走了。”

　　“我有会议要参加。”

　　我再次沉默，事实上冲破了坚冰之后，我反而更不知道怎么面对安琪，我的内心还充斥着强烈的负罪感，尤其是在安琪不计前嫌之后，更加的强烈。

　　皮皮扯着我的裤腿对我说道：“老爸，开公放、开公放……”

　　我捂住听筒对皮皮说道：“去床上坐着，不许说话。”

　　皮皮不肯走，我怒视他，终于嘀咕了一句：“这是我的手机……”然后坐在床上可怜巴巴的看着我。

　　……

　　又一阵无言之后，我终于鼓起勇气对安琪说道：“这两天有空吗，我想去扬州……见见你！”

　　安琪犹豫了一下说道：“最近日程安排得很满，等有空我去南通吧。”

　　“行吧……”我有些失望，却没有勉强安琪，因为我知道她说的是实话。

　　又如普通朋友般聊了几句，我和安琪结束了通话，这一刻我明白，昨晚的冲动退却之后，我们还需要很多时间去重新适应彼此，适应爱情。

　　一阵失落之后，我想起了韩枫的baby满月酒时，是否可以借这个机会带着安琪将她从新介绍给我的这些朋友呢？然后正式确定我们失而复得后的情侣关系。

　　我在心里默念：“还有一个月时间，加油张一西，你一定可以的！！”


第124章 初遇安琪的父亲

　　我的生活陡然变的忙碌了起来，尤其是以后的日子有了念想之后，我变的渴望在事业上寻求突破，事实上，我仍不愿意放弃打造现实版乌托邦的梦想，所以在一个早晨，我再次乘飞机飞往了济南。

　　来到小镇时，已经是下午的两点钟，在贺肥的胖子档吃了一个午餐之后，我只身来到那片我时常流连的山脚下。

　　这里于我而言真的是一片难得的净土，且有山，环水，如果能将这里按照我的想象开发出来，一定会是一片人间的乐土……可是却难以实现！这点我比所有人都明白，理想终究只是理想。

　　……

　　我在山脚下坐了一小会儿，回顾这些年自己在商场上的沉沉浮浮，即便我经历过人生的巅峰，但此刻我依旧在谷底挣扎着，或许别人觉得我瘦死的骆驼比马大，但真实情况我自己很清楚，我手上真的已经没有什么可用资金，现在我唯一拥有的产业便是“采梦工厂”，但这是沈曼和关颖让给我的，虽然大家的关系几乎如亲人，但是适当的时候我还是要给予她们一定的经济补偿的。

　　此时的我用穷困潦倒来形容并不过分。

　　直到黄昏前，我一直都在思考，在接下来的时间里，我该怎么完成资金的积累，还有什么项目值得我去投资。

　　直到天黑我也未能给出自己答案，因为我给自己设置的起点太高，但这很正常，毕竟曾经到达过一个高度，如果此时再让我去投资一个几百万的项目，我肯定没有什么兴趣，可是一些大型盈利的项目早就被一些成熟的企业给垄断了，市场并不会给我太多机会。

　　其实我心内是渴望站在商界的最巅峰的，不仅仅为了我自己，也为了我未来即将面对的一切，如果我和安琪真的破镜重圆，有些问题终究要去面对，虽然我从未见过她的父亲，但我相信她的父亲一定对自己的女婿有极高的要求，这一点我几乎可以确定，毕竟安琪是她的独生女。

　　我不愿意将问题再往深处想，因为我和安琪还没有走到那一步，至少我们都还没有明确表示我们已经是情侣关系。

　　我真的不太知道我和安琪何时能够突破这一层层障碍，毕竟我们都有自己的事业要做，在一起的时间实在太有限，至少安琪一直保持着全国各地奔波着，统筹整个大局的状态，想见她一面都很困难，好不容易鼓足勇气给她打个电话，却不知道要说些什么，然后在尴尬中结束通话。

　　想着、想着我无奈的笑了笑……人生还是那么现实，我倒情愿自己所经历的一切是发生在小说中，而我也只是小说中的一个人物，那么我和安琪在靖江的那个因为冲动走到一起的夜晚，便是最美好的结局，只需用文字标注：从此张一西和安琪幸福的生活在了一起，一切便可就此结束，可这毕竟是真实的生活，充满着无奈和挫折！

　　许久我轻声叹息对自己说道：“就当现在的距离是一份考卷吧，等学会忍耐和付出，我们的爱情一定会有一张证书，证明从此不孤独！”

　　……

　　我在小镇上待了一天，结果一无所获，却满载失望，这一天里我和贺权运也有过交流，他同样不看好我的想法，其他不说，仅仅是政府这一块的各种审批就很难过关，这个梦想的实现已经完全超出了人力能够实现的范畴。

　　……

　　离开济南，我并没有立即回南通，而是绕道去了扬州，我想见安琪，真的很想，好似退化成一个第一次经历爱情的男人，对自己的女人魂牵梦萦。

　　到达扬州时，已经是下午的2点钟，我知道昨天安琪刚从北京回到扬州，但现在的她肯定在公司，我不便打扰。

　　我有一个念头，我想在扬州买一套房子，不为别的，只是为了方便和安琪见面，同时告诉安琪，我真的愿意守候着她，直到房子的产权到期。

　　我利用下午的时间在扬州的西区预定了一套单身公寓，我没敢太奢侈，因为现在不比从前，但我了解自己的决心就够了，等下次再来扬州时，我便可以住在自己的房子里了。

　　我忽然再次意识到自己的改变，曾经我是那么的无赖，哪怕厚着脸皮也要住在安琪的别墅里，而现在我更多的是害怕自己会给她带来困扰，而这种改变，说明了什么呢？我却有点弄不清楚！

　　但人一定会因为事情的发展改变自己的思维和意识形态，这点我也不例外。

　　……

　　时间下午的5点半，大约是安琪下班的时间，我打的来到天扬集团，然后坐在马路对面的木制长凳上等待着。

　　寒风吹的我有些冷，习惯性的点上一支烟，转移注意力，让自己不太在意寒冷，其实我完全可以去传达室避避风，但依旧怕给安琪带来麻烦，果断的放弃了。

　　大约6点时，安琪开着她的紫红色卡宴出现了，她等待着伸缩门的打开。

　　我立即拨通了她的手机，很快安琪便接通了电话。

　　“我看到你了。”

　　“啊……”安琪有些意外。

　　我冲她挥了挥手：“你往对面看。”

　　安琪抬起头巡视，终于发现了我，笑了笑，挂掉了电话，然后驱车来到了我这边，我打开车门，坐在了她的副驾驶座上。

　　“怎么样，看到我惊喜吗？”我问安琪。

　　“只有惊没有喜。”安琪似笑非笑。

　　“你口是心非的毛病是改不掉了！”我感叹了一句又说道：“晚上想吃什么，我请你。”

　　“你想吃什么，我就吃什么。”

　　“夫唱妇随？”

　　“别臭美！”

　　正在和安琪说话间，对面驶来一辆黑色的奔驰S600l，我倒是没在意，安琪却忽然有些紧张的对我说道：“趴下！”并立即关掉了车内的灯。

　　“趴哪儿啊？”我左右看了看也不知道往哪儿趴。

　　安琪直接将我按倒在她的腿上，然后我的脸就这么紧紧贴着她的腿，气氛瞬间变的暧昧了起来，即便是从前我也未和她有如此亲密的接触，不禁邪恶了一把，按照常理不应该女人趴在男人的腿上吗……

　　安琪紧紧按住我：“别说话，是我爸的车！”


第125章 也许老了

　　安琪按住我的力道极其大，这完全是出于本能，她似乎很不愿意我见到她的爸爸。

　　除了安琪的腿，我什么也看不见，只听到安琪按下车窗的声音。

　　“琪琪，这么晚才下班？”

　　仅仅一句话，我便判断出安琪的父亲是个很威严的人，他的语速不快，却有一种压迫感，但仍有父亲的慈爱。

　　“嗯。”安琪只是很平淡的应了一声。

　　“你要注意劳逸结合……”

　　不等说完安琪便打断：“知道了，没事我先走了。”

　　“等等……今天你阿姨亲自下厨做了晚饭，我特意来集团找你，希望……咱们一家人有机会一起吃个饭。”

　　“没这个必要，我和她也不是一家人……我走了，有事情电话说，但我希望是工作上的事情。”安琪说着启动了车子，没有再给她爸说话的机会。

　　我有些震惊她对她爸的态度……竟是如此的不耐烦，虽然我没见过她爸，但她爸在商界的名声和地位多少是知道一些的，即便如此一个被无数商界精英仰望的存在，在自己的女儿面前，依旧如此无力。

　　……

　　车子已经行驶了一段距离，安琪终于开口对我说道：“你还要趴着吗？”

　　实际上我很喜欢这么趴着，喜欢这么近距离感受她身上如兰的气息，但仍有些尴尬，因为安琪是一副我占了她便宜的语气。

　　“咳咳……”我装模作样的咳嗽了两声，缓解尴尬之后，这才直起了身子然后目不斜视的理了理自己的西装和领带，生怕安琪不知道我是正人君子。

　　安琪好似看穿了我，问道：“张一西，你这么端着不累吗？”

　　再次被安琪看穿，我更加尴尬……半晌转移话题问道：“你干嘛那么怕我见你老爸？”

　　安琪一脚踩住刹车，好似发泄怨恨，看着我半晌说道：“……你把他的女儿害成大龄剩女，你觉得他能喜欢你吗？”

　　我再次震惊，原来安琪的爸爸，是知道有我这个人存在的，而且知道我和安琪的过去……我有点儿觉得自己完了，至少在安琪的父母眼里，我张一西并不是一个讨喜的人！而我却不知道怎么去救赎。

　　……

　　我和安琪在街边选了一个餐馆，两人各点一碗面，很简单，倒没有将这顿久别重逢后的晚餐弄的太隆重，或许我们在骨子里都是追求简单的人，这是我们为数不多的共同点。

　　安琪好似有心思，只是低着头吃着，也不和我说话。

　　片刻之后我终于按耐不住，学着安琪老爸的语气说道：“琪琪，咱们是不是可以一边吃一边聊，有利于消化。”

　　“别叫我琪琪。”安琪说着将她不吃的菜梗全部扔在了我的碗里，以示不满。

　　我不介意去吃安琪不愿意吃的东西，但是却疑惑她为什么不让我叫她“琪琪”，也许是不愿意想起她的父亲。

　　这一刻我很心疼她，虽然她看上去集万千宠爱于一身，美貌、高贵，可是身边最亲近的人却纷纷伤害了她，至少她的父母从来未曾给过她家庭的温暖，她爱的男人也未曾给过她爱情中的安全感……其实她才是这个世界上最孤独，最无助的人。

　　……

　　思量了片刻我对安琪说道：“我打算把采梦工厂迁到扬州……这样我们就在一个城市了。”

　　安琪摇了摇头道：“扬州不行，你知道扬州的广告业已经被吴总的睿智广告完全垄断了，大型的广告项目其他广告公司都没有机会，你也不可能只做丽景轩和海景咖啡这两个单子吧。”

　　我明白安琪的意思，公司迁址意味着什么我很明白，尤其是迁到一个几乎没有市场空间的城市，但是我管不了那么多了，既然决定在一起，我们中间总要有人做出牺牲，她牺牲的已经够多了。

　　好似看穿了我的心思安琪继续说道：“我相信以你的能力即便在扬州，也能给采梦工厂挤出些生存的空间，但是皮皮怎么办？在南通有其他人帮忙照顾，如果在扬州呢？”

　　我愣住了，我之所以放心将皮皮留在南通是因为有叶婳祎母女、沈曼、罗哥、罗嫂，以及韩枫重金雇的一众高素质的保姆和司机帮忙照看，可是在扬州呢？

　　“不说这些了，吃饭吧，面都快泡烂了。”安琪对还处在茫然中的我说道。

　　我点了点头再次倒在现实的无奈中！

　　……

　　扬州这座园林化的城市，在街道的两边时常会见到一些露天的小花园，很适合吃完饭散散步。

　　我和安琪走了一会儿，在街边的一个小花园寻了个长凳坐了下来休憩片刻。

　　哪怕置身在城市中，冬天的夜也是相对安静的，我很享受这样的安静，身边的安琪好似也如此，所以我们都没有说话。

　　沉默许久安琪对我说道：“我有点儿冷！”

　　我往自己身上看了看，也只穿了一件单薄的商务西装，根本给不了安琪温暖，可是又不想离去，因为离去意味着短暂的相聚后，又要离别了。

　　“坐我腿上吧，我抱着你就不冷了。”

　　安琪犹豫了一下，还是叉开腿，面对着我坐在了我的腿上，搂住我的脖子，将后背留在了冷风中。

　　这个举动不仅温暖了安琪也温暖了我，我紧紧抱住她，哪怕死在这天寒地冻中也无所谓了。

　　相互拥抱中，我想起了大学时代最单纯的那段日子，无论是我，还是其他情侣，总喜欢在校园的某个角落寻找一个安静、隐蔽的地方，女生坐在男生的身上，抱在一起说些动情的悄悄话儿，真够柔情蜜意的。

　　可此刻抱着安琪，除了安全感、满足感我并不说出什么动情的话儿，也许我真的老了，我们的爱情也已经老了……说不出，就说不出吧，只要此刻的世界静的只剩下抱在一起的我们就足够了！

　　……

　　安琪将脸贴在我的脸上，我轻声问她：“暖和些了吗？”

　　“嗯。”

　　只是一个字，却有曾经不曾有过的温柔，我终于明白，此刻躲在我怀里的，不是那个冷漠却让所有人仰望的安总，仅仅是我张一西的女朋友，不外如是。


第126章 帽子、围巾

　　这个夜，在我的依依不舍中结束，次日天空放晴，而我又该离开扬州了，今天在南通我有一个地产的项目要去接洽。

　　一路上，我都沉浸在昨天晚上的幸福之中，哪怕仅仅是安琪的一个拥抱，也足够让我回味一天。

　　离开时我和安琪说，过几天来扬州看她。

　　她却说去南通看我，但到底谁看谁，我们也不清楚，还得看谁先有空，这种不确定的生活，多少让人失落，但没办法，我们老了，爱情也老了，我们需要迁就的事情太多，所以苦了爱情，苦了甜蜜，这日子什么时候是尽头，我不晓得，总之熬吧，等吧……

　　……

　　除了相思苦，我终究还需要面对安琪的父母，让我惆怅的是，安琪的父亲竟然知道我和安琪的过去，但也在情理之中，这个圈子就这么大，知道我和安琪有过一段过去的人，比比皆是，总会有风声传到她父亲的耳朵里。

　　我有点畏惧面对她的父亲，这种畏惧来自于自己曾经所犯的过错，我害怕得不到原谅，怎么说我是一个离过婚的男人，还带着一个孩子，两者，其中之一已经不能让人接受，何况我全占了。

　　未来！还有太多的障碍要去冲破。

　　除了情感上，事业上也是，如果不能尽快将“海景咖啡”的内鬼揪出来，我根本不能踏实的去突破自己，我讨厌这种潜藏的危机，曾经的我，因为此吃过太多的苦头……我希望尽快揭开真相，但又害怕揭开真相，我怕是自己身边亲近的人所为，这除了让我为难，更让我痛苦，谁都不喜欢被自己最信任的朋友背叛……但愿是我多虑了！

　　……

　　从扬州回到南通，我没有片刻停留直接去了开发商那里洽谈合作，谈妥之后又回到公司处理积压着的事情，回过神来已经是傍晚时分，但天已经黑透了。

　　其实从回来的路上我就打算去找道长聊聊，现在的我蛮相信他的，因为他给我批的命似乎都应验了，虽然这种应验有我主观想象和心理暗示的成分，但我还是愿意去找他聊聊，但我不确定今天他是否出了摊儿，能不能碰见还得看运气。

　　……

　　6点半时，我来到古桥，只是结果让我有些失望，今天道长并没有出摊，想找他批命得等到下次了。

　　我点上一支烟，站在古桥之上，凝视河畔流动的河水，看着、看着我好似又见到了那片灯火闪亮，这一次我却没有主动追寻，只是静静地看着这片灯火闪亮在我的面前晃荡，最后慢慢消失。

　　……

　　稍稍滞留之后，我不想在古桥上久待，从口袋里掏出零钱，准备照例散给那些无以为生的乞丐之后便离去。

　　散了一圈之后，我来到最后一个乞丐面前，从钱包里抽出一张5元钱准备递给他，却在另一个夹层里发现还有一张10元的，索性一起给了他。

　　乞丐连连和我道谢，实际上会道谢的乞丐并不多，大多是沉默不语且麻木的。

　　我示意不用谢之后准备离去，他却叫住了我。

　　我有些不解地看着他。

　　他用晦涩难懂的方言问我：“俺好久没见到那个姑娘了，你们还在一起吗？”

　　我瞬间明白他说的是莫寒，实际上自从上次莫寒离去之后就再没有她的消息，甚至我问过田甜，她也说不知，她又这么彻彻底底的消失在我的世界中，不过我已经习惯了，只是这一次我们可能别离一辈子，我也不知道自己为什么会有别离一辈子的感觉，也许是错觉，也有可能是真的。

　　我向乞丐摇了摇头，示意我已经没有了莫寒的消息。

　　我不打算再停留，准备离去时，乞丐却又再次叫住了我。

　　我耐住性子问道：“还有事吗？”

　　乞丐生怕我不耐烦赶忙从身边破旧的麻袋里拿出一个相对不破旧的方便袋，他从方便袋里拿出一条围巾和一顶帽子递给我。

　　我盯着帽子和围巾看了许久，是男款的，我更加的不解了。

　　乞丐解释，道：“这个帽子和围巾是那个姑娘给俺的，是去年这个时候，她看俺冷，就给俺了。”

　　“她给你，你就收着，给我干嘛？”

　　乞丐又解释，道：“俺当时就不肯要，她非要给俺，说她有两套帽子和围巾，给我一套没关系，俺不信，她还拿出来给俺看了呢，是和这套一模一样，就是小了些。”

　　乞丐的表达能力差了些，我听的很费劲，但还是弄明白了，帽子和围巾应该是情侣款的，她看乞丐冷便将男款的送给了乞丐。

　　乞丐继续说道：“这个帽子和围巾俺一次都没用过，她走了，俺就收好了，想等下次她来再还给她，可是后来见到她都忘记这个事情了，这不天冷了，俺才又想起来了，你帮俺还给她吧……俺不能要！”

　　我从乞丐的手上接过了帽子和围巾，他当然不能要，因为这和莫寒自己留着的那套是情侣款的。

　　我对乞丐说道：“如果我还有机会见到她，会帮你还给她的。”

　　乞丐点了点头不再说话。

　　我又从钱包里掏出500块钱递给乞丐，道：“天是挺冷的，自己去买一件羽绒服和帽子、围巾吧。”

　　乞丐有些不好意思要，我塞到他的怀里，没有再给他拒绝的机会，转身向自己停在河畔边的车走去。

　　……

　　我将莫寒送给乞丐的帽子和围巾放在了副驾驶座位上，大脑里却想象着当时的画面，一年前的这个时候莫寒来过南通，并去了古桥，而那时候的我正和陈清怡过着婚姻生活，相较于我她是那么的孤独，不管我的婚姻生活是否美满，至少我有家庭，有人陪着，而她呢？难道真的有一种人，天生便与孤傲为伴吗？

　　放慢车速，我将装着帽子、围巾的袋子装进了储备箱里，但我却不知道自己是否还有机会见到莫寒，如果有，我希望那个时候的她不会再孤独，最好有了自己的婚姻，有了自己爱的男人，然后这套情侣款的帽子和围巾才算有了一个好的归宿。

　　莫寒，无论此时你在那里，请你一定过得幸福，或许现在的我已经不像当初那般迷恋你，但你却是我心里一道最美的风景！


第127章 偌大的床，寂寞的窗

　　生活有点忙，坚持有点难，闭上一只眼，点上一根烟，这便是我回家后迎来的一个简单的夜。

　　皮皮因为已经放寒假在昨天被小姑姑接回了小城，于是躺在偌大的床上，我只看到寂寞的窗。

　　枕在自己的单臂上，我又点上一支烟，消磨着自己的寂寞，这是皮皮离开后我能享受到的特权，若是从前我要抽根烟必须要忍受寒风的摧残。

　　一支烟抽完，我关掉了屋子里所有的灯，于是屋子里的一切全部变成了一个模样。

　　……

　　我从未觉得思念是如此的煎熬，这一刻安琪占据了我所有的想象，我多想能够与她躺在一张床上，什么都不做，哪怕只是说上几句悄悄话儿，梦也会变成彩色的。

　　再也不能抑制住想念，我拿起放在柜子上的手机给她发上一条信息。

　　“睡了吗？”

　　片刻之后安琪给我回了信息：“还没。”虽然只有两个字，但这次却很意外的加上了标点符号。

　　盯着这条毫无内容的信息我看了许久，自我安慰：就当是她在矜持，作为男人，我还是主动点儿吧。

　　我并没有立即给安琪回信息，再次点上一支烟，缓缓吸了一口，闭上眼睛，让回忆在大脑里盘旋。

　　我喜欢她挽住我的胳膊微笑的模样，我喜欢她坐在我身上与我脸贴着脸的亲昵……

　　“我很想你，很想！”我情不自禁的将自己最真实的情绪通过短信传达给了安琪。

　　五分钟之后安琪给我回了信息：“……不说这些。”

　　我有些失落，或许真的是寂寞让人盲，思念让人慌，我的想念得不到安琪的回应，我真的恐慌，不能控制的恐慌。

　　多想不去想，夜深偏又想，我还是抑制不住自己的想念，却不知道怎么表达，更不知道怎么去回她那条有些冷漠的信息。

　　我终于在患得患失中变成一个寂寞，且自卑的男人，我从未如此过，难道爱情真的可以彻底颠覆一个人吗？我不知道，但思念却让人如此为难。

　　想喝点酒，吹些风，然后解放自己。

　　再次打开灯，从酒柜里拿了一瓶红酒，倒上满满一杯。

　　再次关掉灯，于是黑了房间，亮了寂寞，我赶紧离开，将端着酒杯的自己放置在阳台上，吹着冷风。

　　……

　　夜色是如此迷离，喝了一口酒，我有些失神的眺望着，那还没有融化的千堆雪，好似化身为一张张脸，嘲笑着我的寂寞和空虚。

　　我自嘲的笑了笑，又一口喝掉了杯中一半的酒。

　　我安慰自己“张一西，你可是潇洒先生，怎么会因为一条信息，便出卖了自己的潇洒呢？”

　　可是心中真的很难受……原来爱情中的男人，也会感性，也会多心！

　　直到敲门的声音响起，才将沉浸在失落和惆怅中的我唤醒。

　　我将酒杯放在柜子上，然后打开灯，又打开了门，站在门外的是林希。

　　……

　　“可以进去坐坐吗？”林希笑了笑问我。

　　“当然。”我并没有拒绝，我和林希都算不上传统观念特别重的人，夜深人静的拜访，我们都不排斥，更重要的是，我们彼此已经彻底坦荡。

　　林希坐在了房间的沙发上，我则去关上了通往阳台的那扇门，然后拉上幕帘，风也就吹不进来了。

　　林希看着我说道：“我是来和你道别的，明天我就回爱尔兰了。”

　　“哦……祝你一路顺风。”我说道，难怪林希今天会住在韩枫和叶婳祎的别墅里。

　　林希点了点头，之后我们陷入到短暂的沉默中。

　　终于林希向我问道：“有什么话让我转给清怡的吗？”

　　“希望她一切都好吧。”半晌我只说出这8个字，我们错误的结合，然后将最沉痛的留给了彼此，想说的太多，却已经没有说的必要，只能送上微末的祝福。

　　林希摇了摇头，道：“其实她不好，所以这一次没有回国……自从上次从国内回爱尔兰后，她就像变了一个人，时常一个人坐在海边发呆，从中午坐到黄昏……”

　　林希没有再说下去，我却已经知道了陈清怡的情况有多糟糕，可是我还能为她做些什么！

　　我有些自责和难受，毕竟曾经我们是夫妻，是我给了她这些伤痛。

　　林希好似看穿了我的心思，她说道：“其实你不必自责，所有的一切只是清怡自己看不开而已……你们结婚的这一年多，谁不知道你们表面看上去相安无事，却有太多的隐伤，谁不知道，你爱的女人一直是安琪，并不是她……你有你的错，清怡也有清怡的错……既然错了，总有人要承担错误后的伤痛，我想你已经从错误的伤痛中走出来了，清怡总有一天也会走出来的……所以你的祝福我一定会带到的。”

　　我沉默……千言万语堵在胸口，却说不出来。

　　林希起身拍了拍我的肩膀说道：“好啦……我说这些并不是为了让你自责的，只是觉得有必要让你了解清怡的状况，毕竟你们曾经是夫妻……其实我和清怡都应该感谢你，至少你给了我们一辈子衣食无忧的生活，自己却承受了海景咖啡破产的痛，从一点来说，你便是一个好人，一个有担当的男人……”

　　我依旧沉默。

　　林希摇了摇头，站起身，轻轻抱住我，抚摸着我的头发说道：“别难过了，你现在的选择是对的，安琪是个值得你去追求的女人，所以好好珍惜她吧，我也真心的祝你们幸福。”

　　我抬起头看着林希，她的眼神是如此的诚恳和祝福。

　　林希松开我，闭上眼睛，做了个深呼吸，才微笑着对我说道：“夜深了，我不打扰了，清怡那边你放心吧，我和Colin已经商量好了，过完这个年，我们带着她一起，驾着SRX再走一遍66号公路，追寻那不羁的自由……她一定会在66号公路上复原的。”

　　我重重地点了点头：“那拜托你了！”

　　……

　　林希离开后，我一口喝掉了杯中剩余的红酒，再次关掉灯躺在了床上，房间依然是这个房间，偌大的床，寂寞的窗！

　　茫然中，手机短信铃声再次响起，在我患得患失不知道怎么回安琪的信息之后，她又给我回了一条。


第128章 为爱狂野

　　我从柜子上拿起手机，赶忙解开屏幕锁，和预料的一样是安琪发来的。

　　“生气了？”

　　我笑了笑，事实上倒谈不上生气，只是有点儿失落，不知道怎么回她刚刚那条信息。

　　“没生气，顶多是惆怅吧。”我按实情给安琪回了信息。

　　“没生气就好，早点休息吧。”

　　“嗯，晚安。”

　　“好梦。”

　　……

　　我就这么结束了和安琪的沟通，实际上我依然失落，至少我们之间并没有真正平稳，很多时候安琪对我是忽冷忽热的，对此我依然抱着理解的心态去对待，总不能现在就让她叫我“老公”吧，事情总要有一个过程。

　　……

　　独自熬过一个寂寞的夜，醒来时才早上的五点钟，却没有再睡下去的欲望，又实在不愿意在床上干躺着，索性起了个大早。

　　即便是在冬天，我依旧习惯用冷水洗脸，因为这会让我以最快的速度清醒。

　　天还没有亮，此时连保姆都没有起床，我给自己冲泡了一杯牛奶，一边喝，一边看着最近的财经杂志。

　　看完一本不过才过去20分钟，拉开窗帘往外看了看依旧是一片漆黑，看了看时间刚过5点半，我忽然产生一个冲动得想法，我要去给安琪送早餐。

　　时间是肯定来得及的，南通到扬州不过也就160公里的路程，在路况不错的情况下，我最多一个半小时就能搞定，送完早餐，9点钟之前还能赶回南通上班。

　　冲动一发不可收拾，索性狂野着，这就以140迈的速度向扬州前进。

　　……

　　爱情就是这么让人奋不顾身，一路上没有测速的地方我都超速行驶着，潜意识里总会因为还有片刻就能见到安琪而兴奋。

　　一个好的竞争对手往往能够激发人的潜能，路上遇到一个开Q7的哥们儿，我们一路追逐，交替领先，时间便在争强好胜中飞快地过去，到达高速出口处时，才6点40。

　　让我意外的是，Q7的哥们儿也是在扬州段出高速的，两个人开出高速后，彼此按下车窗打招呼，毕竟这较劲了一路也是缘分。

　　我冲他喊道：“哥们儿，车开的挺野啊！”

　　“你也不赖。”

　　我笑了笑：“抽烟么？”

　　“来一根。”

　　我扔给了他一根烟，两人抽着烟在高速出口处的停靠点聊着，缓解长时间开车的疲劳。

　　这哥们儿姓米，我便叫他大米。

　　“这么早来扬州干什么？”大米问我。

　　“女人。”我很直白地说道。

　　大米有些意外，一副寻找到知音的语气说道：“我也是为了女人！”

　　我保持淡定点了点头，道：“不为了女人谁愿意这一大早上在高速上玩命啊！”

　　大米颇感慨的点了点头，道：“说的是……你那位叫什么名字？”

　　我笑了笑，这哥们儿的好奇心和我家皮皮有的一拼，但还是告诉了他：“琪琪。”

　　“嘿，巧了，我那位也是重字，叫露露！”

　　我没有多言，看了看手中的烟已经快燃完了，我对大米说道：“再飙一段儿？”

　　“来啊，谁怕谁！”大米说着扔掉烟头，按上了车窗。

　　我也按上车窗重踩油门，车子瞬间如离弦的箭窜了出去，将大米和他的Q7抛在了车后……

　　你追我赶中，我和大米在一个十字路口处分道扬镳，虽然这可能是我们一辈子唯一一次见面，但我还是希望他和他的露露能够幸福美满，因为此时的我真的感同身受，明白他爱的有多深沉，就如我爱安琪一般。

　　……

　　进入城市，路况也变的复杂，买了一份营养早餐后，一路开开停停，到达安琪所住的那个别墅区时已经是早上的7点半了，而一轮朝阳也已经挂在了东边的天际处，空气清新的不得了。

　　我驱车驶进了别墅区内，然后拿出手机拨通了安琪的电话，原以为她正在睡觉，需要很久才接电话，却不想只是响了两声便听了。

　　我一副神秘秘的语气说道：“猜我在哪儿？”

　　“床上。”

　　“得了吧，你以为谁都像你一样懒惰！我很勤奋的，好吗！”

　　安琪笑了笑，道：“那你在哪儿？”

　　“拉开窗户，我和给你买的早餐就会奇迹的出现在你的面前。”

　　安琪语气惊讶的不得了：“你来扬州了？”

　　“没错。”

　　安琪感慨：“天啦！我在去南通的路上！”

　　“去南通？”我比安琪还惊讶。

　　“……想给你一个惊喜，昨天就没告诉你，我这两天休假，打算去南通陪你喽！”

　　“天！”我惊叹了一声，难怪昨天她对我这么冷淡，原来是为了酝酿今日的惊喜。

　　“你现在到哪儿了？”

　　“上高速快半个小时了。”

　　我思量了一下，拍马也赶不上她了，于是说道：“我这就回南通，你回头在公司等我吧。”

　　“嗯，正好我和沈总（沈曼）有事情需要沟通一下。”

　　“行，那待会儿公司见……你开慢些！”

　　“嗯。”

　　……

　　再次一路狂飙，回到南通时已经是早上的9点半，来到公司果然看到了停在办公楼下的紫红色卡宴。

　　我理了理衣服拎着用保温瓶装着的营养早餐向电梯处走去。

　　到达公司所在的楼层之后，我立刻去了沈曼的办公室，没来得及敲门直接走了进去，却没有发现安琪，只有正看着报表的沈曼。

　　“早，师姐。”我以平常见面的方式和沈曼打招呼。

　　“早。”沈曼点了点头回应我，然后看着我手中的保温瓶。

　　她又问道：“这么好，给我送早餐？”

　　“这个……那个……这是给客户的。”

　　沈曼将报表放在一边颇玩味地问道：“我挺好奇的，是什么样的客户要劳你张总亲自大驾买早餐？”

　　“知道太多对你没好处，师姐！”我故意板着脸说道。

　　沈曼笑着摇了摇头，不再理会我，继续低头看着自己没看完的报表。

　　“那个……师姐……”

　　“还有事儿吗？”

　　我支支吾吾：“那个……那个，安总来你办公室了吗？”

　　“你早问不就完了吗，有必要装模作样的兜这么大一个圈！”

　　我尴尬的笑了笑，道：“没装模作样，搞好和重点客户的关系，是我义不容辞的责任……你吃早饭没，待会儿我帮你下去买，听说公司下面新开一个甜点店不错！”


第129章 再次面对？

　　对于我的献殷勤，沈曼只是笑了笑，在她眼里，我张一西永远是那个有点儿坏，有点儿自作小聪明的师弟。

　　“安总去洗手间了。”

　　“哦。”我应了一声，这才将一直抱着的保温瓶放在了茶几上。

　　又和沈曼聊着工作上的事情，接着便听到了门外传来的高跟鞋声音，这个走路的节奏是安琪独有的。

　　果然几秒钟之后，安琪打开了办公室的门走了进来。

　　我们对视着，却又各自以最快的速度转移了目光，一副我们大家关系并不算好的模样。

　　索性演个全套的，我起身向安琪走去，并向她伸出手，道：“欢迎安总莅临指导。”

　　“客气了，张总。”安琪并没有伸出手。

　　我尴尬的缩回了自己的手，却觉得在别人眼中，我和安琪就应该如此，用余光看了看沈曼，发现她又摇头笑了笑。

　　……

　　这是我第一次有幸见到安琪和沈曼在职场上产生交集，倒是很好奇两个强势且气场很强的女人会怎么交流工作上的事情。

　　我默不作声，却不想安琪和沈曼也默不作声，气氛有些沉闷。

　　我终于按捺不住问道：“你们聊完了？”

　　沈曼点头，道：“早聊完了，安总一直在等你。”

　　沈曼这么一说我顿感难为情，我这边装了半天，原来安琪已经告诉沈曼在等我。

　　“咳咳……”我又咳嗽两声掩饰尴尬，继而正色说道：“那师姐你先忙，我和安总交流一下海景咖啡创业大赛的事情……对了，策划部那边出创业大赛的方案了吗？”

　　沈曼点了点头，道：“已经发你邮箱了，你查收一下。”

　　我又很郑重、很严肃地点了点头，一副掌控大局的领导模样，却不想身边的安琪以一个隐蔽的角度狠狠掐着我的腿，却小声说道：“真会装！”

　　我疼得恨不能跳起来，却一声不吭，就当她是我老婆对我实施家暴了！

　　我再次熟练的运用阿Q精神，无悬念的战胜了生理的疼痛。

　　安琪于我之前离开了沈曼的办公室，我犹豫了半天还是抱起了放在茶几上的保温瓶，然后准备离开。

　　“等等。”沈曼叫住了我。

　　我心虚地问道：“有事儿吗，师姐？”

　　“给我买早餐的事情别忘了。”沈曼似笑非笑。

　　“不会、不会……”我连连应道，然后几乎是落荒而逃，装了半天，在沈曼眼里不过是蹩脚的演技而已。

　　……

　　打开自己的办公室门，对安琪做了一个请的手势，安琪做了个“继续装”的表情后走进了我的办公室。

　　我紧随她进去，然后关上了办公室的门。

　　我将保温瓶打开，对安琪说道：“先吃早餐吧。”

　　安琪看着我，却扑进我的怀里，紧紧抱住我，轻声却温柔地说道：“你对我这么用心，我很开心！”

　　幸福来得太突然，我却不知所措，还抓着保温瓶的手，更加不知道往哪儿安放。

　　这一刻我有点懂安琪了，她敢爱敢恨，爱时，她会卸下自己的骄傲和全部去对待自己的男人，恨时，她会将对不起她的男人亲手送进地狱……但又如个小女人般容易感动，所以她又将已经靠近地狱边缘的我，生生拉了回来，不惜一己之力对抗一个集团的董事会……

　　我张一西何德何能……何德何能！！……哪怕为她死，我也无畏、无憾！

　　我心中有愧，于是很煞风景的说了一句：“这栋办公楼是无死角监控！”

　　“装监控怎么了，你最怂！”安琪却没有松开我。

　　“说谁怂呢！”

　　“你，张一西……”

　　“我心中有一团愤怒的火焰！”我说着放下手中的保温瓶盖，扶住安琪的双肩，一口咬在了她的嘴唇上……实际上我的办公室是没监控的，就算有我也敢这么干！……谁怂了！

　　……

　　陪安琪吃完早餐又聊了一会儿，她似乎有些困，可能是因为今天起的早，也可能是最近的工作强度太大，她不堪重负，总之是靠在沙发上睡着了。

　　我帮她脱下鞋子，从柜子里拿出一床毛毯给她盖上，又调高了空调的温度，这才离开办公室，轻轻带上门，我答应给沈曼的早餐还没有送给她，怎么说我也不能因为安琪就忘乎所以……

　　去公司楼下的甜点店，买了一大方便袋吃的、喝的，心情极好，公司没有吃早餐的员工挨个儿发了个遍，最后来到沈曼的办公室。

　　还有两份早餐，我和沈曼各自一份，坐在她的办公室吃了起来。

　　沈曼问我：“安总呢？”

　　“在我办公室睡下了。”

　　沈曼笑了笑问道：“你们和好了？”

　　“算吧。”我模棱两可的答道，其实我真不确定我和安琪算不算回到过去，至少我们之间还不平稳，经历太多感情沉沦的我已经不敢信誓旦旦的向别人肯定自己的感情。

　　我不想沈曼继续追问我和安琪的关系，又将话题转到她的身上：“这马上要过年了，王子会回来吗？”

　　沈曼摇了摇头：“不知道。”

　　不久前，王子带着一大笔资金再次只身去了新加坡，说是要在新加坡这个让他栽了的国家东山再起，实际上我们这些朋友都知道，他是负气离去。

　　“他不和你联系吗？”

　　“没有。”

　　“你也不和他联系？”我皱了皱眉问道。

　　沈曼一脸无奈的表情说道：“给他电话从来没接过，发信息也不回……算了，让他自己在那边静静吧。”

　　我没有再言语，有些事情我和沈曼之间不能往深了说。

　　……

　　沉默中我的电话响了起来，拿出来看了看，发现是小姑姑打来的，多半是皮皮又不听管教了。

　　我接通了电话：“喂，小姑姑。”

　　“一西，你明天有空吗？”

　　我有些疑惑：“怎么了？”

　　“明天是周末，应该有空的吧！”小姑姑答非所问。

　　“有事儿你直说行吗？是不是皮皮又给你惹事儿了，你让他接电话，我教训他。”

　　“不是……县委办何主任的女儿你有映像吗？”

　　我在大脑里搜寻了半天，还真没映像：“没。”

　　“估计你是没映像了，我想介绍你们认识，姑娘不错，现在在县政府工作……我和她说了你的情况，她倒也不在意你离过婚……你看……？”

　　我皱眉，却不言语。

　　见我不言语，小姑姑赶忙说道：“一西，小姑姑不是多事儿，你愿意就回来看看，不愿意就算了！”

　　我忽然觉得有必要再次将安琪带回小城，前提是她愿意。

　　如果我们真的决定在一起，有些人终究是要面对的，有些束缚也是终究要挣脱的。


第130章 你爱左岚吗

　　我在心情复杂中结束了和小姑姑的通话，但没有保证明天是否会回小城，因为这件事情，我需要征求安琪的意见，如果她愿意和我回去，那我们便一起面对我的家人，如果她不愿意，我根本没有回去相亲的心思，哪怕仅仅回去应付的心思都没有。

　　离开沈曼的办公室后，我又回到自己的办公室，安琪依旧睡着。

　　她的睡姿是最缺乏安全感的睡姿，我静静地看着她，心中却五味杂陈，无论一个人多么的强势，但潜意识里的东西是骗不了人的，正如此时的安琪，卸下所有的防备和伪装，她也是个如此需要保护的女人。

　　我轻轻抚摸她的秀发，又帮她盖好已经滑落的毛毯，这才坐回自己的办公椅上，继而进入办公状态。

　　因为有安琪，办公的几个小时，我一点枯燥乏味的感觉都没有，累了，我便看看她，整个世界都是温暖的，经历了这么多，如果我们最后不能走到一起，我想：我会堕落成一具没有灵魂的行尸走肉。

　　我已经中了无解的情毒。

　　……

　　快到中午时分，安琪才醒了过来，这次安稳的睡眠似乎让她很舒服，伸了个懒腰，这才睁开眼睛。

　　“张一西，我睡了多久了？”

　　“已经中午了。”

　　“这么久了！”安琪感叹，又说道：“该吃中饭了。”

　　我笑了笑，道：“我怎么忽然就联想到一种动物呢！”

　　安琪一时没反应过来：“什么动物？”

　　我笑了笑，继续看着报表，安琪忽然明白，拿起沙发上的抱枕扔向了我：“你才猪呢！”

　　我接住抱枕，忍俊不禁，实际上我很喜欢她现在的样子，当然，冷漠时我也喜欢，爱一个人就应该爱她的全部包括灵魂。

　　……

　　和安琪的说笑间，办公室的门被敲响，我说了“请进”之后，门被打开，来人是沈曼和关颖。

　　沈曼好似故意问道：“不打扰二位吧？”

　　我和安琪行的端正，当然不在意沈曼这很故意的行为，我笑了笑问道：“有事吗，师姐？”

　　“婳祎待会儿出院，中午在韩枫家有个宴会，你要一起参加吗？”沈曼说完却看着安琪。

　　安琪并没有表态，我知道她一时半会儿还无法以转变后的身份面对我这一群朋友，心里也了解，估计她是不会和我回小城再次面对我的家人了，有些梗在心中的不痛快，还需要时间慢慢释怀。

　　见我没有言语，沈曼做了个了解的表情点了点头，道：“那你陪安总吧，我们先去了。”

　　我点了点头，沈曼和关颖又分别向安琪点头致意后，这才离去。

　　……

　　“中午想去哪儿吃？”我问安琪。

　　“去丽景轩吧。”

　　我特别同意安琪的提议，能省则省，况且丽景轩的菜色确实上乘。

　　安琪好似洞察我的心里，鄙视地看了我一眼，实际上她一直不太喜欢我的小气。

　　我并不在乎安琪的鄙视，因为我一直这么活着，哪怕是物质条件很殷实之后，我上档次的衣服也就那么几套，只是为了参加商务场合，日常最大的个人消费仅仅是烟，我似乎并没有上流社会的意识，但这没什么，我就乐意这么活着。

　　……

　　我和安琪的早饭吃的比较迟，商量了一下，决定推迟吃午饭的时间。

　　我依旧忙碌于工作，安琪则从沙发旁边的柜子里翻出几本杂志看着，时间在忙碌的缝隙中悄然流逝。

　　不知道什么时候，安琪手拿一个相册簿来到我身边，她指着里面的一张照片问我：“张一西，这是什么时候的照片？”

　　我看了看，这是一张我与许多孩子的合照，背景是去年我在西部一个比较贫困的乡镇出资建设的一所希望小学，小学是以左岚的名字命名的。

　　“去年。”我应道，心中却充满伤感，只要涉及到左岚，我从来都是感伤的。

　　安琪点了点头，又继续翻看着：“这是你出资建的希望小学吗？”

　　“嗯。”我又应了一声，照片上“左岚希望小学”已经说明了一切，没什么好隐瞒的。

　　安琪将相簿合上，似乎在酝酿，许久才问道：“说说你和左岚，好吗？”

　　沉默许久我才对安琪说道：“我的命是她给的……”只是这一句，我已经哽咽地说不下去。

　　安琪安静的看着我，并不催促我，给我足够的时间去缓解自己的情绪。

　　许久我在哽咽中，将两年前的事情，断断续续的说给了安琪听……

　　“那时候，我真的很乱，精神无时无刻不处在崩溃状态，左岚把活着的机会留给了我，皮皮便成了我的全部和精神支柱，爱情在那个时候对我来说已经不重要，我害怕你不能接受皮皮，更害怕你的家人不能接受皮皮，所以……所以我选择了自以为能让我安稳的婚姻……我觉得，没有我，你也一定会找到自己的幸福，毕竟你是那么一个完美的女人……可是……”

　　“可是你没有想到，我并没有结婚，也更没有幸福……”安琪也已经哽咽。

　　言尽，我沉默，安琪也沉默，这一刻，过去、现在、未来，好似化成一柄锋利的刃，划拉着我们脆弱又敏感的神经。

　　……

　　“过去的已经成为过去，不提这些了！”我终于克制住哽咽。

　　安琪却摇了摇头，问道：“你爱左岚吗？”

　　“爱。”我并没有犹豫，也没有觉得这是一个让我为难的问题，如果不是因为齐东，我真希望在左岚的墓碑上刻上“张一西亡妻”这一行沉重却是一种终身认可的字。

　　她是我的初恋，我们之间发生了许多最美好的第一次，还有皮皮，这些都已经足够让我将她以爱之名深深烙印在自己心底。

　　安琪只是点了点头。

　　我依旧沉默，我的答案或许再次刺伤安琪，可是我能怎么说，难道说“不爱”吗？我情愿立即毙命，也不愿意虚伪的去讨好。

　　……

　　“可以……带我去见见左岚吗？”

　　许久安琪提出这个让我震惊的要求。

　　沉默许久，我最终还是点了点头，因为左岚也必须是我和安琪需要去正视，去面对的存在，尽管她已经远去。

　　“什么时候去？”

　　“就这个下午。”


第131章 晃荡在街头的夜晚

　　这个下午吃完午饭我和安琪便驱车赶往济南，一路上我都在反思，无疑我的一些选择，让自己，让过去蒙羞，可是没有人能够永远做出正确的选择，否则那个夜我便不会去酒吧买醉，也不会有那场将疼痛嵌入灵魂的车祸。

　　不仅我的选择错，左岚的选择更错，她不该将生存的希望留给我，如果我死于那场车祸，至少是个意外死亡，死的名正言顺……是，人生的痛难以忍受时，我动过死的念头，可是不能死，因为名不正言不顺！

　　车子还穿行在畅通无阻的高速路上，我却疲惫地靠在椅背上，不愿意再去回想糟糕的过去。

　　……

　　我和安琪在高速上各开一段，不愿意言语的两个人，让行程变的枯燥。

　　我不想让枯燥蔓延，打开广播，收听着某个交通台。

　　播了一会儿广告之后，便是汪峰新出的单曲《一起摇摆》，这是一首很high的让人忍不住跟着节奏摇摆的歌。

　　我却像个木桩一样坐着，只是听着歌中的歌词。

　　“忘掉防晒霜忘掉付税单，忘掉去年夏天糟糕的爱，忘掉玫瑰金忘掉裘皮裙，忘掉那些酒醉的甜蜜谎言，让我们一起摇摆一起摇摆，忘记所有烦恼来一起摇摆，昨日的欢愉成明天的惆怅，不如此刻让我们尽情地一起摇摆……”

　　听到这一段数不清的忘掉，我赶忙将音量调到最大，忽然明白汪峰是何等生猛，难怪敢和国际章在一起，一个什么都敢忘的人，便什么都敢做……

　　但愿他也能忘掉最近总上不了头条的尴尬。

　　……

　　安琪的注意力并不在歌声中，她好似并不喜欢这种带些轻摇滚的音乐，而我的手指却真的跟着节奏敲击着座椅矜持的摇摆。

　　无所事事中，人的思维总是涣散的，我就这么瞪着眼睛胡思乱想着……

　　安琪终于问我：“你不困吗？”

　　我摇了摇头，继续瞪着眼睛，想着一些似乎并不能实现的事情。

　　“那换你开吧。”

　　我摇头：“上个服务站才刚换过来的……”

　　“我是怕你闲得慌。”安琪说着又将车速往上提了一截，瞬间超过了挡在前面的一辆GLK，这明显是一种情绪的发泄，可我却不知道她是因为什么而发泄。

　　……

　　晚上7点，我和安琪才到达济南，而这座城市已经完全被夜幕所笼罩。

　　我们将车停在街边，然后步行寻找着餐厅，只是行进间，安琪却与我保持着距离，不复早晨那般亲昵，这让我怀疑，她其实是介意我对左岚的感情的。

　　可又有什么办法，我现在的残缺，是因为命运的编排，没有人比我更想简单的生活，可偏偏生活把我拧成了麻花。

　　……

　　吃完晚饭，我和安琪各自寻找酒店，这当然不是我的主意，而是安琪要求的，天知道她为什么要这么做，但我也不拒绝，反正又不能住在一个房间，那是不是住一个酒店也没有什么实质性的区别了。

　　安琪先我之前找到酒店，我想陪她一起开房间，但被拒绝了，没有理由，于是我在这个寒冷的冬夜独自晃荡在街头。

　　对于安琪的若即若离，其实我比谁都清楚，但又不愿意想的太明白，因为我想的太明白对安琪而言便是一种沉重的负担。

　　……

　　夜的孤独，让我忽然很想找个人聊聊天，可是在这偌大的城市我能找谁？谁又愿意听我那些患得患失的牢骚。

　　我厌烦酒店冰冷的墙壁，所以这么多年我一直保持着住酒店便要拉开窗帘的习惯，与其住进拉开窗帘的酒店，倒不如先在街头流浪着，直到回酒店时，倒头便睡。

　　坐在路牙上，我点着烟，燃烧着惆怅，并想象着谁能陪我聊会儿天。

　　我想到了王兢，前段时间听他说要在济南过一段时间，如果他还在，索性约他出来喝个痛快。

　　抬手给王兢发了一条信息：“我在济南，出来喝酒。”

　　片刻王兢给我回了信息：“哟……又崩溃了？”

　　“没，一个人闷的慌！”

　　“我回扬州了，不过我媳妇还在济南，如果她愿意听你发牢骚，你可以约她聊聊。”

　　“不合适……”我发完这条信息，将手机扔在一边不做理会，却更加烦闷了，这种烦闷，是来自于安琪，因为太在乎她的感受，却又不知道怎么去呵护她……这种无能为力让人无比烦躁。

　　或许我并不是一个太会表达的男人，所以才在爱情中有诸多烦恼。

　　并不是所有人都能像汪峰那般可以无视时间和地点进行自我表述的，所以才这么遗憾的和王菲离婚又和恒大夺冠撞上了！

　　……

　　就这么在夜色中枯坐着，手机铃声也在意料之外响了起来，我以为是安琪，拿起手机看了看，却是田甜，估计是王兢告诉她，我崩溃了，急需开导和治疗。

　　我接通电话，传来田甜的声音：“喂，张一西，你在哪儿呢？”

　　“济南。”

　　“又崩溃了……？”

　　“干嘛加又字，说的我多喜欢崩溃似的。”

　　“你崩溃的还少吗……你在哪儿，我去找你。”

　　“真没崩溃……！！”

　　“得了吧，我去瞅瞅，最爱看人崩溃的样子……对了，待会儿请我吃宵夜，我就不信，拔不出你这只铁公鸡身上的毛！”

　　结束和田甜的通话，不禁感叹：真是近墨者黑……王兢那套她是学的有模有样，还最爱看人崩溃的样子……损不损！

　　……

　　片刻之后田甜找到了我，我带她去了肯德基，缘由是上次一公司员工送给我的肯德基代金券还没用完，加上皮皮又回了小城，这下更用不完了，索性拿出来请田甜吃夜宵。

　　当我在肯德基的服务台从钱包里抽出一叠全国通用的代金券时，田甜瞪着眼睛看着我，半晌感叹道：“张一西，你没事吧！”

　　“怎么了？”

　　“有必要这么抠门吗？”

　　“你怕吃不饱吗，我这儿还有不少代金券呢，你想吃什么尽管和服务员说，管够！”我说着又从钱包的夹层里抽出一叠代金券。

　　田甜给了我一个白眼，哀叹道：“我们家王兢真是交友不慎！”

　　……

　　在和田甜说话间，安琪的电话打了进来，我心中一喜，她终究还是不忍让我孤独和惆怅，正好我这儿代金券还有不少，索性让她来一起吃夜宵，顺便将她介绍给田甜……


第132章 我不认识她

　　我接通了安琪的电话，语气难掩喜悦：“还没睡吗？”

　　“嗯，你住哪儿？”

　　“我还没住酒店，一个人在外面晃了一会儿。”

　　“外面很冷的，别这么晃了，找个酒店赶紧休息。”

　　安琪的关心，让我觉得很暖心，刹那间竟不知道说些什么，而身边的田甜已经自顾自端着我点好的东西找空位置坐下了。

　　终于我向安琪问道：“要出来吃宵夜吗，我现在在肯德基。”

　　“你在肯德基吃宵夜？”

　　“也不是，王兢的女朋友陪着我呢，你应该听过的吧，叫田甜。”

　　“我不认识她。”

　　“不认识也没关系，待会儿就认识了，挺聊得来的朋友。”

　　“我困了，你吃完也早点回去吧。”安琪没有丝毫考虑便拒绝了。

　　我意识到安琪可能不喜欢我和别的女人走的太近，但我和田甜……那简直是干净的没办法再干净的朋友关系，在我眼里她就是一个爱幸灾乐祸的损友而已。

　　再想说点儿什么，安琪已经挂掉了电话，而那边田甜冲我招着手，示意我过去吃东西。

　　我有点郁闷的在田甜的对面坐下，她笑着问我：“崩溃男，和谁打电话呢？”

　　“警告你，别叫我崩溃男啊，忒难听！”

　　“抠门男，行了吧。”

　　我无语。

　　田甜一边吃东西，一边用手捅了捅我的胳膊追问道：“谁呀？”

　　我终于不耐烦的应道：“安琪，她和我来济南了。”

　　田甜被呛住了，赶忙用手拍着自己的胸口……

　　我总不能帮她拍胸口，也学着她的幸灾乐祸说道：“活该……”

　　田甜喝了口奶茶总算缓了过来：“你怎么这么歹毒啊！”

　　“你崩溃男，抠门男的叫着，难道还要我对你笑眯眯……”我给了田甜一个白眼说道。

　　“没风度！”

　　我没有理会田甜，却想着待会儿要不要去安琪住的酒店借送夜宵之名和她解释、解释。

　　田甜又对我说道：“安总盛名在外，整个商界无人不知、无人不晓，既然她和你来济南了，不知道有没有机会见上一面，说句久仰呢？”

　　我被田甜戳到痛处，刚刚我确实想让安琪一起出来吃夜宵，却让她有点儿误会。

　　田甜见我不言语终于不爽：“喂，张一西，你是不是耍大牌儿啊，还是你的那位安总耍大牌，一起出来吃个夜宵很难吗？”

　　“你能别这么事儿么，谁规定不出来吃夜宵就耍大牌了？……她休息了！”

　　“德行，唬谁呢！”说着拿起我的手机，道：“我约她行吧……这大晚上的就咱俩在一起吃东西也不合适。”

　　我从田甜手中夺过手机：“你别招她行吗，都告诉你她睡了！”

　　“切，瞧你这稀罕劲儿……你张一西什么时候这么在乎女人了！”

　　我没心情和田甜斗嘴，从她手中夺过手机后，立刻塞进自己的口袋里，不给她捣乱的机会，然后又要了一份套餐，准备待会儿给安琪送过去。

　　……

　　许久之后田甜似乎还不死心，对我说道：“张一西，听说安总和寒仙子长的特像，约出来见见呗。”

　　我这才明白她为什么这么想见安琪，原来是为了满足自己的好奇心。

　　我说道：“你要真这么好奇，待会儿你和我一起去她住的酒店，让你看个够，行吗？”

　　却不想田甜说道：“我陪你就已经很勉为其难了，大晚上的我还这么和你瞎折腾，太不至于了！”

　　“你不是挺明白的嘛……赶紧吃吧，吃完送我去酒店。”

　　“你不会自己打车啊……抠门男！”

　　……

　　实际上这次和田甜一起吃的夜宵中，我们并没有什么实质性的言语沟通，但这不重要，至少田甜完成了一个朋友应该做的，谁也不能见自己朋友独自郁闷，却见死不救吧，就好比，王兢如果和我说他要崩溃了，如果我不能及时开导他，而安琪和他在一个城市，我也会委托安琪去开导他……当然这只是一个对比的假设，前提是我和安琪已经有了王兢和田甜那样的关系，否则也不成立。

　　田甜在口是心非方面和安琪倒是挺像，嘴上说让我打车，但还是开车将我送到了安琪住的酒店。

　　下车时，我对她说道：“要上去坐坐吗？”

　　“得了吧……刚刚让你约她一起吃宵夜你都不愿意，这会儿何必假惺惺！”

　　“还不算笨到无药可救嘛！”我似笑非笑的对田甜说道。

　　“赶紧滚……！”

　　……

　　站在酒店楼下，我再次拨通安琪的电话，心情却有些忐忑，担心她不接我电话，我又得费尽心思去和酒店前台要她的房间号。

　　事实证明我的担心是多余的，小片刻之后安琪便接通了电话。

　　“还没睡吧？我给你买了一份夜宵，给你送上去。”

　　“你和你朋友吃完了？”

　　尽管安琪的语气平静，但是特别突出的朋友二字，还是证明她是介意的，所以我更有必要借助这份夜宵和她聊聊。

　　“我先将吃的送给你吧。”

　　“你不怕我吃胖吗？”

　　“胖了显富态，你多胖我都喜欢！”关键时刻我总算侥幸的说了一句肉麻话儿。

　　“812房间，你上来吧。”

　　……

　　提着夜宵用最快的速度来到安琪所在的房间，按了门铃，小等一会儿安琪便打开了房门。

　　安琪住的还是豪华套房，实际上按照节省的原则，我完全可以睡客厅的沙发，当然这只是我的想法。

　　安琪已经换上了睡衣，她帮我开了门之后又躺在了床上，是完全躺了下去，这根本不是要吃宵夜的模样。

　　我将吃的东西全部从方便袋里拿了出来，摆在床边的柜子上。

　　安琪摇了摇头，道：“你自己吃吧。”

　　“一起吃吧。”

　　安琪依旧摇了摇头，然后用一种洞穿的眼神看着我。

　　我无奈地笑道：“田甜是有夫之妇，我和谁也不能和她啊，这是要遭天谴的！”

　　“她要不是有夫之妇，是不是就能了？”

　　安琪的话音刚落，我冷汗都出来了，她的思维实在是不能捉摸，这都哪儿对哪儿啊！

　　见我着急的模样，安琪终于忍俊不禁：“逗你玩呢……我当然知道你和田甜是什么关系。”

　　“你不是不认识她吗？”


第133章 受宠若惊

　　对于我的疑问，安琪很平静地说道：“你说了她是王兢的女朋友我不就知道了吗。”

　　没等我再言语，安琪又对我说道：“你订房间休息吧，我困了。”说完侧过身背对着我，不再理会我。

　　我和安琪商量：“这么晚了，我不想再出去找酒店，你看我能不能睡客厅的沙发？”

　　“你是要出尔反尔吗？”

　　“言重了吧，我也就是征求你的意见，你要不愿意我走就是了。”

　　“你走吧。”

　　我没有多言，拿起摆放在柜子上的包转身离去，看似洒脱，心中却充满失落，她的若即若离对我而言是一种沉重的审判，可我又能怎样，至少我自己到现在连一句“我爱你”都没有勇气说出口，我们之间还有太多流着血的伤口，需要时间去愈合。

　　……

　　这个夜，我已经第二次流落在街头了，昏黄的路灯和渐渐稀少的人群，让这座偌大的城市显得是那么的、疲惫、沉重和空虚。

　　我终于在街边找了一个商务酒店住下，简单洗漱之后，我躺在了床上，再次习惯性的放空自己，什么都懒得去想，以便最快的速度进入到睡眠中。

　　意识模糊时，我的手机铃声再次响起，我几乎惊醒，赶忙从柜子上拿起手机，原来是皮皮这小东西打来的，因为号码是上次安琪送给他的那部手机号码。

　　“小东西，怎么这么晚给我打电话？”

　　“老爸，我有心事睡不着，想和你聊天呐！”

　　“心动则人妄动，则伤其身痛其骨。”我用一句禅语调侃着皮皮地睡不着，也不管他能不能听得懂。

　　“老爸，我是失眠了对吗？”

　　“严格来说不算。”

　　“也是哦，现在才11点呢，要像老爸那样到快天亮了都睡不着才算失眠吧。”

　　“……”

　　“老爸，你怎么不说话？”

　　“说太多怕失眠！”

　　“……嘿嘿。”

　　“别傻笑，说，给我打电话有什么事情。”

　　“我好想你啊……”

　　“说重点。”我打断皮皮，以为他又习惯性的借这些讨好的话儿达成某些物质上的目的。

　　“小姑奶奶要给你介绍对象哦，我都见过那个阿姨了。”

　　“然后呢？”

　　“没妈妈好看，更没女汉子阿姨好看。”

　　我很喜欢皮皮这以貌取人的行为，对他说道：“所以你得劝你小姑奶奶赶紧打消这念头，知道吗？”

　　“哦……对了老爸，我今天下午打电话给女汉子阿姨，告诉她，你要回家相亲咯。”

　　我再次无语，难怪下午之后安琪就对我就换了一副态度，这么多烦事儿堆在一起后，她能给我好脸么。

　　“知道什么叫成事不足败事有余吗？”我不满地对皮皮说道。

　　“不知道。”

　　“你就是……你说，你为什么不先给我打电话？”

　　“因为小姑奶奶会打给你啊。”

　　“皮皮，张悠，你根本没搞清楚状况和因果关系，你要先打给我，我就不能让你打电话给她。”我很严肃的对皮皮说道。

　　“老爸好复杂啊，什么你啊、我啊、她啊的！我都听不懂！”

　　“小东西你继续给我装傻……”

　　“本来就听不懂嘛……”

　　我有些抓狂：“你的理解能力怎么忽然下降了这么多，平常的聪明劲儿呢？”

　　皮皮不语，好似在很努力的弄懂我的话。

　　“算了，我和你说不清……”停了停我才终于将话题引回到正题上：“你给女汉子阿姨打电话告诉她这个事情，她说什么了吗？”

　　“她说：晓得了。”

　　“然后呢？”

　　“然后我很想尿尿，就挂电话去尿尿了啊。”

　　“……你真是我亲儿子！”

　　……

　　这个夜我真的结结实实失眠了，直到快天亮时才睡着，片刻之后便被设置的手机闹铃给吵醒。

　　我按了按有些疼痛的脑袋，坐在床上久久不能清醒，却依然记得要给安琪买她喜欢的甜点做早餐。

　　强忍住困意，去卫生间用冷水冲了一把脸，又陆续搞好个人卫生后，我便去前台退掉了房，然后买好早餐去了安琪住的酒店。

　　坐在酒店大厅内的休息区，看了看时间不过才7点半，便打算让安琪在休息一会儿，自己也半躺在沙发上打着盹。

　　昏昏欲睡中，感觉有人推我，迷迷糊糊的睁开眼，才发现身边站着的是安琪，她拎着手提包，穿戴整齐，看样子已经退掉了房。

　　“怎么睡在这儿了？”她问我。

　　“给你买了早餐送过来……想让你多睡会儿，就坐这儿等你了。”我说着吸了吸鼻子，却有些鼻塞，昨晚在街上晃荡了那么久好似着凉了。

　　感动的表情从安琪的脸上一闪即逝，但还是从手提包里抽出一张纸巾递给我，道：“擦擦鼻涕。”

　　我忽然心血来潮，厚颜笑道：“你帮我擦！”

　　“得寸进尺……”安琪嘴上虽这么说，却真的拿着纸巾叠好放在我的鼻子上。

　　我受宠若惊，真的就这么愣住了，没有任何进一步动作。

　　“你快点！”

　　我这才擤掉鼻涕，安琪好似也不嫌弃，将手中沾着鼻涕的纸巾扔进了垃圾桶里，而来往的人群却目光各异的看着我……我选择无视，不过是一些无聊的嫉妒而已。

　　我无比感动中，真心诚意的对安琪说道：“以后我也帮你擦鼻涕。”

　　安琪却鄙视地看了我一眼说道：“我没你那么惯兮兮（扬州方言，形容小孩子需要宠，需要宝贝）。”

　　“可我愿意这么宠着你！”

　　“说够了吗，说够了该去办正事儿了。”

　　“早餐还没吃呢。”

　　“车上吃。”

　　……

　　当我和安琪驱车向墓园驶去时，我又换了一种心情，这种心情很复杂，但一定有伤感，尽管我已经重复了一千遍这种伤感，可是再次面对左岚时，我依然在这种伤感中清醒，或许我的人生中也唯有这种伤感是永远清醒不会麻木的。

　　安琪就要与左岚见面了，我却不知道她会以什么心情面对左岚，她们曾经在“胖子档”的开业中短暂见过一面，可这偏偏看似没有交集的两人却彻底改变了对方的命运，或许这就是生活吧，它想怎么扭曲你的命运，从来不需要任何理由，你能做的只能在它的扭曲中感伤，悲痛……


第134章 爱的传承和燎原

　　天空有点阴郁，空气格外的潮湿，风也是那么的寒冷，路上的行人无不用各种保暖工具获取微薄的温度，冬天总是这么让人不舒服，看这天气，或许待会儿将有一场雪，也可能是雨，这种恶劣更低落了我的情绪。

　　一路上我车子开得不快，到达墓园时已经是早上的九点，我和安琪停好车，各捧一束鲜花向墓园内走去。

　　一路上我们没有任何形式的交流，直到走到左岚的墓碑前。

　　我站在墓碑前凝视许久，上次送的花已经被风雨侵蚀的没有了形状，墓碑些许的斑驳，角落里却长了一些不知名的矮小植物，如此的孤零零，好似在这严寒的冬天向来人诉说悲凉和孤独。

　　生或死有什么区别……人一定需要活着吗？但一定会死，这便是所谓的殊途同归，仅有的区别，有些人活得开心，有些活的不开心，可是当真的死亡后，所谓的开心或不开心也不过成为一段终究被遗忘的记忆而已。

　　遗忘也许就是生存的全部价值。

　　……

　　我将手中的鲜花放在了左岚的墓碑前，又抹掉一些附在墓碑上的尘埃。

　　“左右为难，这是我最初给你的外号，因为这个外号你骂过我，其实我早该明白你之所这么讨厌这个外号，是因为你是最不会左右为难的那个人，你的每一个选择都是那么的坚决，坚决的离开我，坚决的独自抚养着我们的孩子，坚决的把活着的机会留给了我……”

　　我摇头哽咽……“悲欢离合，不就区区四个字吗，可是我们却身不由己的为了这四个字，或生或死，或爱或恨……这多让人遗憾，因为我们活在一个定制的生活里，想挣脱，却无力……”

　　许久我看了看身边的一直沉默的安琪又说道：“其实今天想见你的并不是我……但我不知道该怎么向你介绍她……只是希望你会祝福我们，如果没有她，我会难过，不能遗忘的难过。”

　　在我说完后，安琪看了看我，向前走了一步，将手中的鲜花轻轻放在墓碑前，如我一般凝视墓碑上左岚的照片许久。

　　寒风愈发的大了，吹的我们的头发不停的遮住眼角，似乎催促着我们……

　　安琪将被风吹的凌乱的发梢别在耳后，她的手已经冻的通红，我握住了她的手，心中渴望将有限的温度传给她。

　　“你长我几个月，叫你一声左岚姐吧……直到站在这里，我也没有弄清楚自己为什么要来……如果不是因为身边的这个男人，我们永远也不会有任何联系，可是我们都爱过他，爱着他，或许这就是命中注定吧……他说，是你把活着的希望留给了他，他觉得该死的人是他，但我能理解你，因为……我也会这么做……我无数遍问过自己，他有什么值得自己这么去做，事实上，我无须固执地用这个问题去困扰自己，因为答案很简单，我爱他的真实……”

　　“我一生，活在许多个光环中，但这些光环是别人给我的，没有一个是真正属于我自己的，却让别人敬畏，所以没有遇见他之前，我觉得自己是虚假的，但在心底却渴望真实……你知道吗，他打过我，也骂过我、坑过我，他卑鄙、他无赖，他怯懦，他自卑、他幼稚、他虚伪……可是却如此的真实，连他的虚伪都是那么的真实……我为他哭过也笑过，一个女人为一个男人如此，那便是爱吧，我从来不愿意把爱情想的太复杂，知道自己是爱他的，那他便是我的全部，我愿意为他生，为他死，为他等……”

　　我紧紧握住安琪的手，在她的这番自白中，我的心已经因为沉痛而破裂……

　　……

　　安琪含着泪看着我：“混蛋，你不说话是为了看我笑话吗？”

　　“嗯。”我湿着眼眶应了一声。

　　“左岚姐，你看到了吗，这就是我们爱着的男人……虚伪吗？幼稚吗？”

　　我的情绪终于全部释放，再也不能控制自己将安琪紧紧拥在怀里：“我爱你……为你生，为你死，为你等……”

　　……

　　冷风吹的我们连站立都不稳，我和安琪手拉着手站在左岚的墓碑前，很久、很久，直到天空更加阴霾，我们这才意识到该离去了。

　　我从来没有想过，我和安琪有关爱的承诺竟然发生在左岚的墓碑前，这原本是永远不可能发生的事情，却真真切切的发生了，或许这就是命中注定，是因果。

　　左岚的离世曾经让我和安琪从情人变成了敌人，甚至仇人，可最后我们还是在她的墓碑前，找回了遗失许久的爱和承诺，这难道不是因果吗？

　　……

　　该离去了，我们真的该离去了，因为前方还有一片片阴霾，一个个障碍等着我们去冲破。

　　我立在左岚的墓碑前：“pretty girl，我该走了，带着我的女人……下次我们会带着皮皮来看你，到时候我们一定是最幸福的一家三口……你一定会祝福我们的，对吗？”

　　“左岚姐，皮皮是你的全部，我知道你最放不下的一定是他，我向你保证，我会将这份母爱延续下去，做一个合格的母亲……虽然我和张一西之间还有许多的未知要去面对，但我相信这一次他一定不会再退缩，再怯懦了，因为他是在你的墓碑前做下的最庄严的承诺……”

　　“不会，我一定不会再退缩，再怯懦了……除了死，没有什么再能阻止我们在一起。”

　　……

　　在对未来的憧憬中，我好似看到了左岚的微笑，她一定是祝福我们的，因为这是一种对爱最高尚的传承和燎原。

　　……


第135章 一起回家

　　告别左岚后，阴郁的天空终于崩不住，疯狂的泻落着豆大的雪珠，我和安琪坐在车内，暂时隔离了车窗外的恶劣和嘈杂。

　　我忽然哪儿也不想去，就在车子里，牵着安琪的手安静的待上一辈子，或许这才是最完美的结局。

　　在雪珠撞击车窗的“噼里啪啦”的声音中，我闭上眼睛，什么也不去想，竟然就这么睡着了，我这一生没有比此时更坦然更安逸的时刻了，我情愿就这么一睡到老。

　　……

　　醒来时，车窗外已经飘荡着纷纷的雪花，车子也行驶在高速公路上，我不知道安琪要将我带到哪里去。

　　我拿掉盖在身上的毛毯，看着车窗外，努力地想辨清此刻行驶在哪条高速路上，奈何纷飞的雪，总会让我来不及捕捉一闪而过的路段提示牌。

　　“我们去哪儿，回南通吗？”我终于问安琪。

　　“回小城。”

　　我有些诧异地看着安琪，一时没明白她说的小城是哪里的小城。

　　“送你回去相亲。”安琪似笑非笑地说道。

　　我笑着摇了摇头，这就是我的女人，她说我无赖、卑鄙、虚伪，她又何尝不口是心非、爱吃酸醋……但那又如何，我们从不忌讳将缺点暴露在彼此的面前，正是这种暴露才让我们各自真实，最后连爱情也变的真实，甚至生活也不在虚假。

　　“你真的要和我回小城吗？”我问道。

　　“我不该去吗？”安琪反问。

　　“该。”我只说了一个字，之后没有再言语，只是希望我的家人，再次见到我和安琪时，能够摒弃过去的种种给我们最自由的空间。

　　……

　　下着雪的路途是如此漫长，直到中午时分我和安琪也不过才行驶了一半的路程，我们停在一个服务站吃着午餐。

　　趁午餐的空隙我给家里打了个电话，接电话的是小姑姑。

　　“喂，一西……今天回来吗？”

　　“已经在回去的路上了，正在服务站吃饭。”

　　“那你开车小心一点，家这边又下雪了。”

　　“嗯。”

　　小姑姑犹豫了一下才向我说道：“那我通知何主任的姑娘，下午咱们找个茶楼喝点东西，见上一面，你们聊聊看……”

　　我打断：“小姑姑，不用了。”

　　“怎么了？”小姑姑有些疑惑。

　　“我有女朋友了，她现在和我在一起，趁今天拜访一下我爸、我妈。”

　　“啊！怎么之前没听你说过？……她是哪儿的姑娘？”

　　“回家再说吧。”

　　小姑姑有些失落，她的失落源于我的冷淡，自从发生左岚事件后，我虽然没有迁怒于她，但已经有了隔阂。

　　“行吧，我告诉大哥、大嫂……晚上咱们在家吃，还是订酒店？”

　　“酒店。”

　　“嗯，车开慢些……订好酒店，我把地址发给你。”

　　……

　　我就这么结束了和小姑姑的通话，之所以选择在酒店吃，是因为怕安琪回忆起第一次带她回家的情形，那是一段不愉快的经历，而她在这段经历中收获的尽是委屈和失落。

　　我将电话塞进了口袋里，身后的安琪为我系上围巾，像一个贴心的妻子，事实上她是一个愿意为了对方去做牺牲和改变的女人，此刻她用一种温柔，淡化着她的另一面，如她自己所说，如果她爱一个男人，那么这个男人便是她的全部，很幸运，我便是她爱的男人，而我也想告诉她，她同样是我的全部，我愿意为她继续刻薄、继续无赖、继续幼稚……永远保留着那一份她喜欢的真实。

　　……

　　天色已暗，经历一天的漫长行程后我和安琪终于来到小城，我们驱车驶向约定的酒店，却发现小姑姑和一家人带着皮皮，站在她的车旁边等待着，这是一种翘首以盼的殷切，尽管此时大雪纷飞。

　　其实，不管我们之间有多少的裂缝，但血浓于水，家人永远是最关心，最牵挂你的存在，尽管有些时候他们的关心会选错方式，但一颗心却是真真切切的。

　　这一次开的是安琪的车，尽管我们的车停在他们的不远处，也未曾发现我们的到来，而我和安琪只是解开了安全带，却没有下车，当真的要面对时，异样的情绪还是左右着我们的行为。

　　我拉着安琪的手，轻声对她说道：“下车吧，你可以心安理得的去面对他们……自始至终错的是我们，不是你。”

　　安琪没有言语，只是向车窗外还在驻足等待的家人看了看，我又给了她一个鼓励的眼神，她这才点了点头。

　　……

　　我和安琪各自打开车门，绕过旁边的车，终于出现在家人的视线中。

　　在家人惊诧的目光中，我紧紧握住安琪的手，这一刻我们应该忘记过去，坦然的面对一切。

　　所有人中，最单纯，最无知的便是皮皮，因为只有他不了解那疼痛的过去，甚至直到此时他都不晓得眼前的女汉子阿姨，便是当初的安琪，或许我们所有人都不愿意将这种无可奈何的悲痛传递给他，但这有什么不对呢？我们赋予他的无知，恰恰成全了他此时的快乐。

　　“哇塞，老爸，你的女朋友真的是女汉子阿姨，太棒了！”

　　皮皮快活的似一只脱兔向我们跑来，跳到安琪身上，双腿盘着安琪，用他的兴奋反衬着我们的沉重……

　　我将皮皮从安琪的身上扯了下来，他又快乐的分别拉住我和安琪的手，向站立在原地的一家人走去。

　　“爷爷、奶奶、太奶奶、小姑奶奶、小姑爷爷，这是最最漂亮的女汉子阿姨，也是我老爸的女朋友，我给你们介绍一下吧。”皮皮依旧是一副快乐的腔调，我知道他一直憧憬，我能和安琪在一起，从而更加方便他去崇拜安琪的狂野和义气。

　　为了打破这种相对的沉默，我对皮皮说道：“小东西，你语序不当，应该把‘我给你们介绍一下吧’放在前面，而不是介绍完了，再说我给你们介绍一下，知道吗？”

　　“嘿嘿……你说了我就知道了……老爸，女汉子阿姨，我们快进去吃饭吧，我肚子都快饿哭了！”

　　“肚子饿哭了！”

　　对于皮皮的创造力，众人有些忍俊不禁，或许正因为有了皮皮，即便在沉默中相对，我们的尴尬也会少上许多。


第136章 两根灯芯

　　酒店的包厢内，我们围着桌子坐了下来，片刻之后陆续有菜上来，我和安琪都是从事餐饮行业的，对菜色有很强的辨别能力，小姑姑点好的菜，一定是这个小城所有酒店里最顶级的食材做成的。

　　这个细节却让我有些伤感，我明白这些年，小姑姑一直努力的尽自己所能弥补当初无意识下造成的痛，所以她会给我最好的，给皮皮最好的，但我时常冷着脸对她……

　　家人沉默，我和安琪也沉默。

　　对家人而言沉默是一种愧疚，一种尴尬，对我和安琪而言却是最有力的宣言，宣誓我们要在一起。

　　皮皮看着满桌的菜，跃跃欲试，但没有人动筷子，自己也不敢动，一会儿看看你，一会儿看看他，惆怅的不得了。

　　安琪终于摸了摸皮皮的脑袋说道：“吃吧，硬汉。”

　　“老爸，我可以吃吗？”

　　我点了点头又对众人说道：“大家都吃吧，热菜比冷菜好吃。”

　　家人看了看我，作为有生活阅历的他们，都明白我说“热菜比冷菜好吃”的含义，事实上，我心底是希望一家人在一起热热闹闹，有家的气息的。

　　……

　　一顿饭在众人的沉默中吃完，我并不意外这种从始至终的沉默，因为不知道说些什么，或者无论说什么都不对，索性保持这种心照不宣，接受我和安琪即将在一起的事实。

　　服务员来到包厢，询问谁买单，小姑父赶忙掏出钱包，抽出一叠现金准备递给服务员。

　　离服务员最近的安琪却从手提包里拿出钱包抽出银行卡递给服务员，道：“刷卡吧。”

　　身边的小姑姑赶忙按住安琪持卡的手，道：“哪能让你请。”

　　安琪笑了笑，道：“我和一西来的匆忙也没来得及给你们买些礼物，请你们吃饭很应该的。”

　　或许安琪在别人眼中是高高在上，让人敬畏的，但此刻在我的家人面前，她只是我张一西的女朋友，保持着对长辈的恭敬和尊重。

　　我起身对所有人说道：“这里有我的父母，有我的姑姑、姑父，还有我的儿子……女朋友，所以你们谁都别争了，这顿饭最该我请。”

　　目光全部聚集在我身上，无疑此刻我是这个家的核心，当他们认同我的话，便意味着，从此刻起，我们便是一家人。

　　安琪和小姑姑同时放下了手，我重重地点了点头，从钱包里抽出银行卡递给服务员，示意她去结账。

　　……

　　等待的过程中，一直沉默的老爸终于低声对安琪说道：“我们都没有想到2年过去，最后和一西在一起的还是你……人和人之间是有缘分的，哪怕绕了圈，走了簸路，还是记得最早开始的那个地方在哪里，只要心里记得，终归还是要走回去的……你和一西就像两根拧在一起的灯芯，我们却不光彩的把你们生生剥了开来……”

　　老爸的情绪有些激动，停滞许久才说道：“我们是把你们剥开了，原本以为剥开了两根灯芯，就能各照亮一片地方，哪里晓得，你们谁都过得不敞亮……这两年一西是折腾够了，我们也看明白了……灯芯只有拧在一起，配上灯油，才能把生活照亮……看到你们现在在一起，我们这心里也说不上是什么滋味……是我们的错误决定苦了你们两年……最后就说一句吧，以后你和一西就像两根灯芯拧在一起，我们做你们的灯油……大家把日子都过好，比什么都强。”

　　……

　　倔强、孤傲的安琪这一刻却已经泣不成声，我明白这一刻家人的认可和表现出来的歉意，让她两年的苦苦等待都有了结果，在得来不易的结果面前，所有的委屈和痛苦，却又那么的明显，悲喜的交织下，她终于哭得像个孩子。

　　小姑姑将安琪搂在怀里，也已经泣不成声：“对不起，是我的愚蠢和固执让你和一西受了这么多年的苦……对不起，对不起……”

　　安琪只是摇着头，却已经抽泣的说不出话，无论她多么强势，多么骄傲，终究也只是一个渴望爱情，却曾经得不到爱情的女人！

　　我深深呼吸，让泪水不落下来，好似过去承受的一切苦难，只是为了现在的一个释怀……代价太大，却依然让人喜悦。

　　……

　　酒店外，小姑父驱车带着家人先行离去，把空间留给了我和安琪。

　　雪已经将这个世界染的白白皑皑，我和安琪看着彼此。

　　我从口袋里拿出烟盒，抽出一支烟点燃，深深吸了一口，重重吐出。

　　“我爸说我们是两根灯芯。”

　　“嗯。”

　　“我们现在拧在一起了。”

　　安琪疑惑地看着我，不知道我想表达什么。

　　“可我们还缺了些灯油。”我终于对安琪说道。

　　“你爸说了，他们是我们的灯油。”

　　“还不够。”

　　安琪笑了笑：“婚姻不仅仅是两个人的，还是两个家庭的，所以你希望我的家人也会成为帮助我们点亮的灯油是吗？”

　　“yes，我觉得我们越来越有夫妻间的默契了。”

　　“谁和你是夫妻！”

　　“难道你不愿意嫁给我吗？”

　　安琪愣了一愣，情绪明显低落。

　　“怎么了，是我说错什么话了吗？”我紧张地问道。

　　安琪摇了摇头，道：“不关你的事。”说完她转身向车子走去，身影却显得有些落寞，这种落寞让我紧张，更让我不能看透。

　　我追上了她，紧紧抱住她：“你有什么心事，一定要和说，我们一起面对好吗？”

　　安琪摇了摇头：“你别多虑，我没有心事……你不是想让我的家人做我们的灯油吗？”

　　我点了点头。

　　“你自己确定什么时候有时间和我去见我爸吧。”

　　安琪话音刚落，我忽然有双腿发软的感觉，本来还给自己打气，说服一定要去见安琪的家人，当真的听到安琪提起时，却瞬间恐惧。

　　这种恐惧不是因为怯懦，而是因为无颜和愧疚，我把他的女儿伤的实在是太重了，尽管安琪已经原谅了我，但是在面对她爸爸的时候，我是极度心虚的。

　　潜意识里我总觉得她爸不会轻易地给我个痛快……但愿这只是我的被迫害妄想！


第137章 感情背叛

　　这个夜晚，安琪住进了酒店，我则回了自己家里，其实有时候我蛮心疼安琪的，一年365天中，她至少有200天需要住酒店，就算回到家，也是一栋只有自己，偌大却空荡的别墅，或许平时她看上去并不那么在乎，但心底却渴望有一个可以照顾她的人，否则三年前，她也不会顶着上市集团ceo的光环和我这个都市小白领合租在一起。

　　只是几年前，我并不像现在这般去在意她心底的孤寂和渴望，而她却像一个麦田守望者，等待、张望着……

　　……

　　泡的清茶终于凉了一些，我拿起小饮几口，品味茶里若有似无的苦涩，回想自己落寞、繁华各一半的人生。

　　躺在我身边的皮皮忧心忡忡的对我说道：“老爸，你少喝一些茶，要不然睡觉了，你还老会去尿尿。”

　　我没有理会皮皮，因为我们关心的点不一样，老会尿尿，对他来说是一个天大的麻烦，对我来说，并算不上什么事情。

　　皮皮表现得很执着，从我手中夺过茶杯，摆在自己那一边的柜子上，然后看着我。

　　“你是不是有事情和我说？”我终于问道。

　　“是啊，是啊！”皮皮连连点头。

　　“那你直说不就行了，拐弯抹角的有意思吗？”

　　“我好难以启齿啊！”

　　“别乱用成语，有话快说，说完把茶杯还给我。”

　　皮皮真的好难以启齿，低着头沉默了许久才向我问道：“老爸，安阿姨什么时候才能和我们生活在一起呢？”

　　我忽然意识到皮皮对安琪的称呼已经改变，这是一个心思细腻的孩子，晚上在酒店的包厢里我们的言语和行为已经让他察觉出端倪，知道女汉子阿姨便是当初被我辜负了的安琪。

　　“快了。”沉默许久我才给了皮皮一个没有具体期限的答案。

　　“有多快？”

　　“明天以后。”

　　皮皮在我模棱两可的答案中好似看到了希望，很高兴的将摆在他那一边的茶杯还给了我，对我说道：“老爸，我睡觉了，睡醒了就是明天了！”说完闭上眼睛一动不动，装的好像瞬间进入睡眠状态。

　　我爱怜的摸了摸他的脑袋，却向没有拉上窗帘的窗外看了看，心里嘀咕：多久才能才会生活在一起呢？……也许就是明天吧。

　　……

　　次日我和安琪离开了小城，先送她回了扬州，然后我开着她的那辆卡宴回南通，我们又要为各自的事业而忙碌了，而什么时候去见她的家人，我还需要做好足够的心理准备。

　　再次开着安琪的这辆卡宴，终于真真切切的感觉到，我们在一起了，两年前她去法国拓展“丽景轩”在海外的市场时，便将这辆车留给了我，而我时常开着它为自己的事业忙碌、奔波。

　　现在我依然开着这辆车为事业忙碌、奔波，过去和现在好似重叠了起来，麻痹我忘记中间这两年的痛彻心扉。

　　……

　　快要进南通市区时，我接到了关颖的电话，我以为是工作上的事情，毕竟我已经离开两天了，肯定有积压着的事情需要和我商量。

　　却不想接通电话，关颖丝毫没有往日的气势和沉静，语气焦急地对我说道：“你在哪儿，曼曼出事了。”

　　我心中一个“咯噔”，一根弦瞬间紧绷：“怎么了？”

　　“王子在新加坡有别的女人了，现在要和她离婚……你知道，曼曼已经有身孕了，两个多月……现在也不知道是赌气还是认真的，要去医院做人流拿掉孩子！……你赶紧过来！”

　　“你们现在在哪儿？”我焦急地问道，也顾不上意外沈曼已经有了身孕。

　　“正在去妇幼医院的路上……我开车跟着她，你快点，我怕我一个人拦不住她。”关颖语气焦急的无以复加。

　　“马上……”我应了一声，立刻重踩油门，车速瞬间又往上飙了一截。

　　……

　　我一路张望并未能发现沈曼和关颖的车，心中愈发的焦急，只能寄希望于关颖，无论如何沈曼也不能这么武断的拿掉孩子，至少要先确定王子是不是真的铁了心的要离婚……

　　在快要到达妇幼医院时，我终于在车流拥挤中发现了沈曼的车，而关颖的车紧紧跟在她后面。

　　挡在前面的车让我狂躁，我急打方向盘，直接驶进了非机动车道，快沈曼和关颖一步，驶进妇幼医院内。

　　……

　　片刻之后沈曼的车先驶进院内，关颖紧随其后，两人分别从车上走了下来。

　　我注视着沈曼，她的表情极其平静，无论关颖和她说什么，她都一言不语，以我这么多年对她的了解，看似的平静，却是无比的坚决，她并不是负气或者做做样子，她是真的要拿掉孩子。

　　我快步走了上去，一把拽住了沈曼，厉声问道：“师姐，你这是要干嘛？”

　　沈曼并不理会我，一只手抓住我的手腕，另一只手一发力，挣脱了我，继续以一种让人看着都颤栗的平静向医院内走去。

　　当沈曼铁了心时，她会无视一切，就如此时，论起倔强，她一点也不输安琪，只是有时候成熟和理性会掩盖她的倔强而已，但发生这样的事情，任谁也理性不起来……我无法揣测她现在的心情有多复杂，但一定很痛苦，被背叛后的痛苦！

　　我企图分散沈曼的注意力，再次死死拉拽住她：“师姐，你先告诉我发生了什么事情行吗？”

　　沈曼总算看着我，言语冰冷：“谁让你来的？”

　　我死死拽住沈曼的手，另一只手从口袋里拿出手机，怒道：“我现在给王子打电话，要是事情是真的，我他妈去新加坡抽他！”

　　关颖却摇了摇头对我说道：“别打了，号码已经注销，联系不上了！”

　　果然手机里传来拨打的号码已注销的语音提示，一股无名的怒火瞬间不受控制的从我心头涌了上来，抬手重重砸掉了手中的手机：“这比孙子……”

　　再回头看沈曼，泪水已经布满了她的面容。


第138章 沈曼的决定

　　我的心急如焚，并没有能够改变沈曼的坚决，她又试图挣脱我紧紧握住她手腕的手，奈何这次我几乎用尽了全身的力气，她根本挣脱不掉。

　　在妇幼医院这样一个是非之地，我对沈曼的阻止，看上去却是一场争执，再加上我怒摔手机，更是引得几乎路过的每一个人都向我们投来怪异的目光。

　　我压低声音对沈曼说道：“师姐，不管发生什么，咱们先回去，这里不是争执说话的地方。”

　　“回去？”沈曼压迫式的看着我。

　　“咱别闹腾行么？……怎么说你肚子里的孩子都是无辜的，你是他的妈妈啊，怎么能忍心？”我几乎央求沈曼。

　　关颖也央求着附和：“张一西说得没错，曼曼，你一定三思再三思……”

　　“我三思什么？他离婚两个字说的那么坚决，难道还要我把孩子留着？……不是每个女人都能像左岚那样，明白吗？”

　　沈曼一句话，击中我最脆弱的地方，傻愣了很久，却依然死死拽住沈曼，不让她一意孤行。

　　“你放开我……”沈曼再次挣扎。

　　“我说什么也不会放的。”我用比沈曼更坚决的态度说道，我总觉得就这么扼杀掉一条小生命实在太残忍。

　　沈曼挣脱不掉，看着来往的人群说道：“看到吗，每天来做人流的人这么多，她们为什么要做？……每个人都有不得已的无奈，我当然知道孩子是无辜的，也舍不得，可是我要把他生下来，才是真正对他的不负责任，因为他老子是混账，已经不要他了！”

　　沈曼的眼泪再次落了下来，我能感觉到她心中的不舍，毕竟已经是一个30岁的女人，哪里舍得做掉自己骨肉，但就像她自己说的，来这里都是有不得已的无奈。

　　……

　　就在我死拽着沈曼不放的同时，一辆A8急速驶来，车还没停稳，就看到王子的爸妈从车内走了出来。

　　两人快步走到沈曼面前，王子他妈极其激动，拉住沈曼，道：“曼曼，我的好儿媳，你肚子里的孩子是我们老王家的血脉，你千万不能做傻事的啊！”

　　沈曼冷言相对：“在你们眼里我就是你们王家的生育工具是吧？”

　　沈曼充满攻击性的言语让我意识到，正在气头上的她，对谁都充满敌意，至少我听得出来，王子他妈是关心则乱，并不是她所理解的那个意思。

　　王子妈赶忙解释：“你千万别这么想，我这也是关心你……王子，他是个混账，可是你也不能这么折磨自己，折磨孩子啊！”

　　“我不需要你关心，多去关心你儿子……能给你们王家续香火的也不只有我一个女人！”沈曼说着继续挣脱，力气比上一次更大。

　　“是我教子无方，你要怪就怪我，千万不要折磨你自己，折磨孩子……我求你！求求你！”王子妈拉着沈曼的胳膊已经语无伦次。

　　沈曼却不为所动，这一刻她的倔强让人无奈，却更让人心疼，犯错误的是王子，承受心理和生理疼痛的却是她。

　　……

　　这个时候，王子妈做了个震惊所有人的举动，她竟然跪在了沈曼的面前，痛哭，道：“妈求你了……求你留住我的孙子，就算要打掉，也要等王子回来，把事情说个清清楚楚，明明白白！”

　　这一刻我才明白，一个感情出轨的男人是多么的混账和可恶，自己的确是潇洒快活了，可是却把痛不欲生留给了身边最近亲的人。

　　王子爸这个时候终于不再沉默，他对沈曼说道：“小曼，我们都这么求你了，你就当可怜我们两个老东西……我向你保证，明天我就飞新加坡去找王子，如果他真是铁了心的要离婚，你要做什么我们都不勉强你，要是他只是一时鬼迷了心窍，我希望你能再给他一次机会……”

　　沈曼终于静了下来，泪水又一次决了堤，却没有哭声，我能体会到她的委屈和痛苦。

　　为什么身为成功人士的王子父母会在沈曼面前几乎是低声下气的态度，原因就一个：沈曼为他们家做了太多的牺牲和贡献，是她在两年前，不计辛劳，不计得失，拯救了王子父亲的公司，如果不是沈曼无数次的求人，没日没夜的操劳，没有人相信，他们能挺过那次危机。

　　……

　　终于沈曼哽咽却坚决地说道：“要去新加坡也是我去……我倒要看看是什么样的女人值得他王子这么抛家弃子！”

　　“你答应不打掉孩子了？”王子妈喜极而泣。

　　沈曼没有回应，但我们明白这是一种默认，毕竟王子的妈妈已经跪在她的面前，毕竟打掉孩子是个冲动之下的决定，毕竟我知道已经30岁的她是多么的想为人母……那天，叶婳祎生baby时，一向最理性的她，却是哭得最凶的那个。

　　……

　　我和关颖陪沈曼回到她的住处，沈曼一言不发的进卧室收拾着自己的行李，我和关颖则坐在客厅的沙发上。

　　沉默许久我终于对关颖说道：“王子去新加坡也就一个多月，不太可能这么快就和其他女人搭上了吧……会不会……”

　　关颖直接打断：“你忘了他之前在新加坡待过很长时间了吗……那个婊子恐怕两年前就已经盯上王子了……昨天晚上那婊子，把她和王子上床的照片发给了曼曼，说是王子要和她结婚，曼曼打电话找王子求证，王子这畜生，就对曼曼说了俩字：离婚……之后就他妈联系不上了。”

　　我的手指捏的“咯咯”作响，恨不能现在就去新加坡帮沈曼要个说法。

　　停滞片刻关颖咬着牙对我说道：“我不能让曼曼一个人去新加坡，这次我和她一起去，我要不扇那婊子俩耳光，我抽烟都没精神……公司最近的事情，你多担着点……”

　　“我和你们一起去。”

　　“你就别跟着瞎掺和了，你自己不知道曼曼这些年和王子的不痛快是因为谁吗？”

　　“可是我不放心。”

　　“有什么不放心的，都去了谁打理公司……我让张闯和我们一起去，没事的！”

　　我终于不再坚持，有张闯跟着去，我就放心了，虽然我不知道张闯在部队服役时是什么兵种，却亲眼看到过他徒手撂倒了七八个地痞。


第139章 王子的来信

　　我心情极其沉重地回到了公司，闷在办公室里一连抽了好几根烟，事实上，我知道沈曼是在乎王子的，记得上个星期还看到她闲暇时在自己的办公室织着围巾，要知道沈曼会亲手织围巾是一件多么不可思议的事情，我问她是织给谁的，她笑着告诉我，是织给王子的，织好了等王子回来送给他，也许上个星期或者更久前，她就已经知道自己怀了王子的孩子。

　　且不论她对王子的爱，或深或浅，至少她已经有意识的想去改善和王子的关系，等王子从新加坡回来享受一家人在一起的天伦之乐……可是偏偏天不随人愿，幸福近在眼前时，却发生了这么让人遗憾的事情。

　　我不相信王子真的不爱沈曼了，否则他坚持的这8年是为了什么，难道仅仅是为了在婚后得到沈曼的身体吗？

　　倘若爱情这么肤浅，我真的很痛心……

　　……

　　从柜子里找出一部曾经不用的手机，插上手机卡，充上电，我与世界又有了联系。

　　我有些呆滞的看着屏幕上安琪的手机号码，心中憋着千万句话，却不知道怎么表达，沈曼和王子的事件，造成的最直接的后果便是：让我感觉到男女感情的虚幻……男或女的相处过程中，充满太多的意外，而迁就和包容，在这浮动不安的世界里却是那么的困难……会不会有一天安琪也会厌倦了我，然后毁灭掉她对我的爱呢？毕竟为爱坚守8年的王子都已经背叛了他对沈曼的爱！

　　但愿是我想得太多了，或许王子的事情有其他隐情呢，毕竟背叛8年的坚守是一件多么需要勇气的事情！

　　……

　　时间继续向前推进，沈曼和关颖同时离去的这天，我的工作变得繁重不堪，她们在时，我几乎不用太操心，而今天我已经连续办了10个小时的工，手上的工作却还积压了一大堆，于是我要去扬州见安琪父亲的事情也不得不搁浅，甚至这些天连和安琪通话的次数都变得极其稀少，回到家中想给安琪打个电话，却已经是深夜，我知道她或许比我更忙碌，便不太想打扰她，于是我们联系的频率越来越低。

　　……

　　已经是晚上的8点，我终于结束今天的工作，坐在办公室里，我点上一支烟，闭上眼睛，有些沉闷的抽着，心思却还在沈曼和王子的身上，也不知道沈曼和关颖他们有没有顺利到达新加坡。

　　可能还没到，她们离去时，我千叮咛、万嘱咐，到的时候一定要第一时间给我电话，如果到了，至少心思细腻、不易忘事的张闯是一定会联系我，报个平安的。

　　将抽完的烟掐灭在烟灰缸里，简单收拾了一下办公桌准备离去。

　　刚关掉灯，门便被打开，接着一个人就这么扑进了我的怀里，独有的香味让我瞬间便知道了来人是谁……

　　我抱住她，笑言：“我这刚关灯，你就出现了，掐着点儿来的吧。”

　　安琪忽略我的调侃，问道：“想不想我？”

　　“当然想。”

　　“口是心非，你昨天一天连个电话都没有，有一点想的样子吗？”安琪抱怨道。

　　“所以你今天就来了？”

　　“臭美吧你，我是来南通谈项目的，然后顺便看看你。”

　　“你特地来看我，我又不会看不起你，干嘛还说什么谈项目！”我感叹道。

　　“真的是谈项目……南通市政府不是准备在商业副中心打造古典美食街吗，然后有意向和我们天扬集团合作，考察了半天，洽谈了半天，晚上又和一群领导吃了饭，所以才到现在过来找你……”

　　“哦。”我应了一声，心中却有些失落，因为美食街的项目是真实存在的，安琪真的不是刻意来找我……其实我大可不必失落，但是在王子事件的影响下，我已经有些神经质，这种神经质，只是因为太在乎她。

　　“还没吃晚饭吧，我陪你去吃饭。”安琪挽住我的胳膊说道。

　　“嗯。”我依旧简单的应了一声。

　　……

　　公司楼下的餐厅里，我和安琪相对而坐，我食之无味的吃着东西，安琪托着下巴看着我，似乎已经察觉出我的不对劲，但是她并没有表达出来，却转移我注意力问道：“张总，如果我们天扬集团能够拿下美食街的项目，有没有兴趣一起合作呢？”

　　我笑了笑，道：“谢谢安总的好意了，这么大的项目，我们这样的小公司哪能插的了手呢！”

　　安琪有些不悦地说道：“你吧，还是老样子……合作一次又能怎样？”

　　“我们一直在合作啊，海景咖啡和丽景轩的品牌推广不都一直是我们公司在做嘛。”我避重就轻地说道。

　　“美食街的项目和这个能一样嘛……海景咖啡和丽景轩是你在帮我，而美食街却是分享……你就是自尊心在作祟，生怕别人觉得你是沾了我的光，难道你打算我们结婚后也各自为战？哪怕你老婆在商场被人欺负了，你也袖手旁观！”安琪以一种怪异的眼神望着我说道。

　　“谁敢欺负你，我打不死他！”我挽起袖子，瞪着眼睛说道，却依旧是一种不愿意合作的逃避。

　　“没个正经！”安琪感叹一声，却也不将合作的话题延续下去。

　　我笑了笑，继续沉浸在自己的心思中，甚至完全忽略了安琪刚刚话语里的“结婚后”、“你老婆”这样的关键词。

　　……

　　一阵沉默之后，安琪终于皱了皱眉问道：“你怎么老是心不在焉，心事重重的？”

　　我抬头看着安琪，却不知道要不要将王子和沈曼的事情告诉她，潜意识里总觉得这是一件完全与她无关的事情。

　　正在犹豫间，口袋里的手机一阵震动，我以为是沈曼他们打来的，赶忙从口袋里掏出手机，看了看却非常意外，因为只是一条短信，还是一个陌生的号码。

　　短信内容：“张一西，我是王子……不要给我打电话，短信聊，收到速回信息。”


第140章 安琪的拯救

　　我皱眉盯着信息看了许久，这才给王子回了信息：“我不想和你废话，就问一句，你爱师姐吗？”

　　我发完信息，重重的将电话拍在了桌上，心中的愤怒不能抑制，沈曼一个怀了孕的女人，却要因为王子的背叛跨洋过海的去新加坡找他，仅仅想想我便已经怒火中烧。

　　“你怎么了？”安琪关切地问道。

　　我看了看安琪，终于叹息对她说道：“王子在新加坡有女人了，现在要和我师姐离婚，可怜师姐已经怀孕两个多月了！”

　　我也顾不上安琪的反感，从烟盒里抽上一支烟点燃，缓解自己的压抑和愤怒。

　　安琪只是看着我，没有言语，这恰恰表明这件事情给她造成了极大的触动，或许我真不该把这个事情告诉她……这样的负面事件的发生，很难让人不去质疑爱情的真实性和纯粹，我想此时的安琪多少已经陷阱了这种让人消极的质疑中。

　　……

　　我在焦虑中等待王子的回信，但这孙子，好似把爱不爱沈曼的这个问题当成哲学去辩证去思考，迟迟未回信息，这让他曾经的信誓旦旦变的无耻和虚伪。

　　“或许他欠的是一个领悟吧！”沉默许久的安琪终于对我说道。

　　“你是说我师姐，还是王子？”

　　“泛指……指那些仍在爱情里找不到方向的人。”

　　我的心烦意乱让我没有过多地去思考安琪这有些复杂的言语，只是重重吸了一口烟，又重重吐出，假如沈曼真的和王子离了婚，他王子是逍遥快活了，但沈曼怎么办？

　　终于手机的短信提示音再次响起，王子回了信息，就一个字：“爱”

　　“爱你大爷，你他妈就一摊粪便，你要真爱能干出这事儿？”

　　我在愤怒中将信息发了出去，哪怕爆了粗口，也不能宣泄心中的愤怒，直接拨通了王子的电话，却只响了两声便挂断。

　　“孙子！”我骂咧着将电话拍在桌子上。

　　这一次王子的信息回的很快：“你当初不也很爱安总吗，最后还不是和陈清怡结婚了……谁都有无奈！”

　　王子再次很经典的用我的事例回击我，我被堵的哑口无言，甚至觉得这个世界上最没资格训斥王子的便是我，相较于他，我也有不光彩的过去，尽管当时有当时的无奈和顾虑，但错了就是错了，没什么好遮掩的。

　　沉寂许久我才回了王子信息：“师姐怀了你孩子知道吗，已经两个多月了，前两天要不是你爸妈拦着，师姐已经把孩子给做掉了。”

　　事实上此时我并不知道王子是否知道这个消息，毕竟这些天没人能联系上他，如果他知道，仍无动于衷的保持坚决，那他和沈曼之间便真的走到尽头了。

　　这一次王子迟迟未回信息，事情好似往最糟糕的那个点上发展着。

　　烦闷中我再次习惯性的想从烟盒里抽出烟点燃，但这一次安琪却按住了我的手，对我摇了摇头，示意我不要再抽。

　　我松开了抓住烟盒的手，却有些无力的靠在座椅上，难道真的要这么眼睁睁看着王子把沈曼送上绝路吗？

　　手机铃声响起，这一次竟然是王子主动将电话拨了过来，我条件反射似的想拿起手机接听，安琪却对我说道：“开功放。”

　　我犹豫了一下还是答应了安琪要我开功放的要求。

　　里面传来王子沙哑的声音：“张一西，师姐真的怀孕了？”

　　“她就不该怀，然后随你孙子怎么作死去。”我保持愤怒地说道。

　　王子的语气却有些低落和伤感：“其实她并不是有多爱我，和我结婚对她来说更像是一个无可奈何的选择……左岚可以为了你，独自生下孩子过了多年，她却没有一丝犹豫的要打掉孩子……”

　　话没有说完，电话那头的王子，已经哽咽，继而泣不成声：“我爱她，真的很爱……可是她为什么不够爱我……”

　　王子的失声痛哭将我困死在沉默中不能言语，此刻我还能说些什么？

　　对面的安琪终于开了口：“王子，知道我是谁吗？”

　　王子在哽咽中意外：“安……安总？”

　　“对，是我……是不是很意外，我为什么会和张一西在一起？”

　　“你们不是……”

　　安琪打断：“我们择日结婚。”

　　此刻不仅是王子，连我也无比震惊，安琪的一句“择日结婚”信息量过于庞大。

　　王子失声却笑道：“为什么你们一个个女人愿意为他生，为他死，为他……”

　　安琪再次打断：“王子，这就是你最可悲的地方，你永远会拿自己和张一西比，却越对比越卑微，最后永远活在他的阴影之下痛苦、疯狂……”

　　“所以我够了，我不愿意再这么生活了，我只想找一个爱我的女人，让我有存在感的活着。”王子的声音再次颤抖。

　　“是吗？可是你将彻底丢掉你爱的人，和你没出世的孩子，代价未免大了些！”

　　我不知道电话那头的王子是什么心情，但他却陷入到死寂的沉默中。

　　“其实你远比张一西优秀，但这些年你却很遗憾的放大自己的缺点，无论是生活还是爱情，女人都是需要空间的，恰恰，你用你的嫉妒和猜疑、占有欲，将沈总逼到一条退无可退的路上……如果我是沈总，我也不能接受这样的男人，男人的本性应该是洒脱、自信的，而不是嫉妒和猜疑，就好比张一西，我想他和我在一起时，不会拿自己和我的前男友去做任何对比，因为这是一种极度不自信和愚蠢的行为。”

　　我惊异地看着安琪，不仅仅是因为她破天荒的说了这么多话，还有她对我和王子的分别评价。

　　实际上我也会嫉妒，也会猜疑，只是我不会用嫉妒和猜疑去支配自己的占有欲，所以才会给了别人洒脱的假象，但从某一方来说，这也是一种另类的洒脱，我确实会在爱情中给女人足够的空间，哪怕分手时也是如此，比如和林希，和左岚，甚至莫寒，难道我不痛苦，我不遗憾，不想挽留吗？可这些我只会选择埋在心里，直到悄无声息的烂掉，也许这才是我和王子最本质的区别。


第141章 小两口子

　　王子被安琪说的哑口无言，或许安琪看似尖锐的话句句刺中了他的敏锐。

　　我示意安琪暂时不要说话又对王子说道：“其实师姐是在乎你的，告诉你一件事吧，不久前，我去师姐的办公室，看到她织围巾，我问她织给谁的，她说给你，等你从新加坡回来送给你……咱们认识师姐8年，你见她给谁织过东西吗……这次你的决定实在是太糟糕了！”

　　王子情绪彻底崩溃，失声痛哭，其实爱一个人就是这样，哪怕只是给一点儿小色彩也会让已经死的冰冷的心瞬间回温，这一刻没有人怀疑王子对沈曼的爱。

　　就像《喜欢两个人》歌词里写的，心会累爱会冷，这是感情必经的过程，只是有人就放弃，也有人愿意再等，等一个发现，等一个感动让爱再沸腾。

　　“张一西，我他妈就是一傻逼，我不该妒忌，更不该怀疑师姐……师姐还能原谅我吗？”

　　当王子将这个问题抛给我后，我有些无措，是啊！沈曼会不会原谅？毕竟她是那么的愤怒，个性又是那么的骄傲，怎么能容忍别的女人将和王子上床的照片发给她的行为。

　　我从桌子上拿起手机，关掉功放，走到一个角落，小声问王子：“你真他妈和那女人上床了？”

　　“没有，我没上她……”

　　“那她发给师姐的照片是怎么回事儿？”

　　“我是有机会上她，但是没上，她发给师姐的照片只是角度上看上去像上床而已。”

　　“那离婚呢？”

　　“是我脑抽了……也想知道师姐她是不是真的在乎我……就像安总说的那样，该死的占有欲和妒忌毁了我，也差点毁掉我和师姐的孩子……我他妈真该死！”

　　我叹息，也不知道该说点儿什么，王子的冲动时常会让他有出格甚至幼稚的举动，但有什么办法，人无完人，他一个含着金钥匙出生的富二代，又是家中的独子，这些都足以让他任性，让他形成极强的占有欲，或许我们性格上的差异也是因为环境的差异所造成的，为什么我没有他那么强的占有欲，是因为从小到大我得不到的东西实在太多，久而久之就习惯了，而王子则反之，只要是他想要的，他的家庭就会满足他，最后将这个坏习惯延续到爱情上，才会有了这么多的痛苦。

　　人性看似复杂，剖析下来也不过如此。

　　一阵沉默后我对王子说道：“师姐已经和关颖去新加坡了，不出意外很快就会到……她之所以去，其实还不是因为在乎吗，好好把事情解释清楚了，女人心都软。”

　　“是的……要不安总也不能再和你这渣人在一起择日完婚，相较于我给师姐的痛，你给安总的痛就是剧痛！”

　　“受不了你，你这也要和我比吗？”我虽抱怨地说道，心中却五味杂陈，因为王子说得没错，我赋予安琪的痛，需要用一生去偿还，去救赎。

　　……

　　结束和王子的通话，我总算稍微松了一口气，至少王子及时回头是岸，但是沈曼会原谅他吗？还有，他真的没有和那个女人上床吗？

　　算了，不想了，这些事情我管不了，我已经尽我所能，剩下的交给他们当事人，我相信王子如果能够摒弃他的任性和猜疑，沈曼会原谅他的，因为通过这次的事件，我发现她对王子真的有感情，因为王子的背叛让她在医院哭的那么伤心！

　　……

　　回到座位，我一言不发的将没吃完的东西，一股脑的送进了胃里。

　　安琪问我：“怎么样了？”

　　“咱们小两口双剑合璧，有解决不了的问题吗？”

　　安琪瞄了我一眼说道：“谁和你是小两口！”

　　“你啊，你刚刚自己不都说了，择日结婚吗？”

　　“我那是情急之下的话，不能算数。”

　　“别解释，你的脱口而出已经出卖了你！”我似笑非笑。

　　“是啊、是啊，择日结婚，那你明天和我回扬州去见我爸。”安琪也回应了我一个似笑非笑。

　　“那个，师姐和关颖都走了，公司的事情忙得我焦头烂额……这个事情再押后吧！”明明是一句千真万确的话，可从我嘴里说出来是那么的心虚，或许潜意识里我真的挺害怕见她爸的。

　　“怂无赖。”

　　被安琪骂了我一声不吭，只是低着头吃着东西，我不信这副模样，她还能继续骂下去，毕竟是小两口子，多多少少会心疼的！

　　这么一想我自己忽然就笑了，王子和我比，他还缺了这种自娱自乐的精神。

　　……

　　安琪真的没有再继续骂我，却对我说道：“你说我们撮合沈总和王子从归于好，算不算功德一件？”

　　“那必须的，咱们可是爱情修补工，谁破修谁。”

　　“那等王子和沈总回来，是不是得让他们请我们吃饭？”

　　“这也是必须的……不过，你什么时候也这么斤斤计较了？”

　　“我又不是雷锋，干嘛做好事不留名？……再说了，和你这样的人在一起，多少会沾点儿斤斤计较，小气巴拉的陋习吧！”

　　“和你这样的人在一起？你直接说我们是小两口子不就完了吗？绕这么大一个圈，我都替你累的慌！”

　　“唉！有些人就这么喜欢不计后果的胡说八道，幸亏这是冬天不打雷！要不某人带着避雷针都躲不掉这电闪雷劈的！”安琪叹息说道。

　　明明只是一句调侃的话，却让我在沉默中凝视她许久，她现在的表现让我觉得，我们回到了三年前的见面初始时，那时候的我们也是如此的斗嘴，如此的在调侃对方中，寻找一些可以回味许久的小快乐……这是不是意味着，我们真的可以忘记中间的阴霾，让爱重来？

　　这一刻我摒弃所有的恐惧和担忧，对安琪说道：“这个周末，我去扬州见你爸，我会告诉他，我对不起他的女儿，但一定要娶他的女儿。”

　　安琪凝视我许久，问道：“你决定了？”

　　“嗯！”我重重地点头。

　　“你不怕他了？”

　　“很怕，但我更想娶你，把我们变成小两口子，每天给你做饭，给你捶背，听你的心事……”


第142章 怂人张一西

　　从餐厅走出的那一刻，又意味着我和安琪将各自告别了，我们并肩站在餐厅的门口。

　　安琪双手插在上衣口袋里，在餐厅霓虹灯的映衬下，好似仙子立于凡尘，这并不是夸张或者因为个人爱慕的主观修饰，她真的有这种气质，尤其是沉默不语时。

　　这时候我总是很难将现在的她与那个扎着马尾辫，带着红白相间的发带，嚼着口香糖，在街头飙车的她联系起来，但那确实也是她。

　　或许这便是她的魅力吧，她总会用她的无数面去吸引我，打动我，此生有幸认识她，爱上她，在此刻看来是一件多么幸福且幸运的事情。

　　……

　　我问道：“你是回酒店，还是咱们压会儿马路？”

　　“你能想到的仅仅是压马路吗？”安琪看着我问道。

　　我有些不明白安琪的意思，刚刚在餐厅吃得很饱，想借助压马路帮助消化，便成为我潜意识里的事情，只是这天是有点儿冷，不太适合压马路。

　　“那我送你回酒店吧，对了，小菲这次和你一起来的吗？”

　　安琪并没有理会我的问题，幽怨的看着我。

　　她幽怨的眼神，让我慌忙的展开自我联想功能：沾沾自喜的想着：天这么冷，难道她是打算让我去酒店帮她暖被子？

　　不应该啊，酒店有空调有暖气的！……我盯着安琪看，忽然觉得她有些邪恶了！

　　安琪皱眉看着我说道：“赶紧收起你那些无耻的想法。”

　　我抵赖：“没无耻啊！”

　　“那你关心小菲有没有和我来做什么？”

　　“不是怕你一个人待在酒店无聊么！”

　　安琪嗤之以鼻：“张一西，难道你就没有想过送我一束花，约我看个电影什么的吗？”

　　我恍然大悟，原来安琪是这个要求，好似每个女人恋爱时，都会有这样的需求，安琪也不例外，只是这些年，我那些原本就不多的浪漫细胞早已经被沉重的生活给磨光了。

　　“你这要求是合理的，但是很难想象……”我找不到合适的词形容自己的感觉，但潜意识里总不认为安琪这样被光环包围的女人，会去公共场合，吃着爆米花喝着廉价的饮料，淹没在人群中，看一场午夜电影。

　　安琪好似洞穿我的心思，不悦地说道：“我不能看电影吗？”

　　我意识到在和安琪相处时，我总是习惯性的想太多，实际上褪去那些浮华，她也只是一个有正常需求的女人。

　　……

　　经历这个夜，回到家中，躺在床上，不禁反思，我该以什么心态去对待自己和安琪的恋情，别看我平时对安琪肆无忌惮，但骨子却是有些敬畏她的，也会用一些自己主观的想法去包装她，比如今天她要求看电影时，我就觉得很奇怪，事实上我不该这样，我应该明白安琪的良苦用心，好比去看电影，便是她努力的向一个正常女人靠近的行为。

　　相对于我的小心翼翼，她又何尝不是，只是我流于表面，她却发自内心，生怕自己的骄傲和光环让我们之间产生距离感。

　　不管是流于表面还是发自内心，但我们都在真真切切的为这份感情用自己的方式做着努力，如果最后我们不能在一起，那对彼此来说真的是终身的遗憾！

　　今天星期四，还有两天便是周六，也是我自告奋勇要去与安琪父亲见面的日子，而此时我已经有了紧张感，内心总是焦虑自己该如何带着离过婚，且有一子的身份去与安琪的父亲做沟通。

　　甚至想象，如果我有一个女儿，我能接受她嫁给这样一个男人吗？

　　实际上我很难接受，于是我的内心更加的焦躁和不安。

　　……

　　穿上衣服，来到韩枫和叶婳祎的房间，敲了敲门，等待里面回应。

　　此刻我想和韩枫聊聊，或许他能给我一些建议，当然这是我病急乱投医后作出的决定，但管不了那么许多，要是星期六那天我还像现在这么紧张，我不怀疑自己会拖着韩枫一起去扬州，给我壮胆！

　　关心则乱，此刻在我身上被体现的淋漓尽致，但有什么办法，我就是这么的在乎。

　　韩枫穿着睡衣打开了门，疑惑的问我：“怎么了？”

　　“到客厅聊聊。”

　　里面的叶婳祎说道：“张一西，进来聊吧。”

　　“方便么？”

　　“进来看看Ariel（爱丽儿），整天忙东忙西的，怕是都忘了自己是Ariel的干爹了吧。”

　　我走进韩枫的卧室，叶婳祎正在逗着爱丽儿，仅仅一个多星期，爱丽儿已经被刚出生的时候好看多了。

　　逗了逗爱丽儿，看着她干净纯净的面庞，我紧张的心情也稍稍得到缓解，这才拉着韩枫坐在了不远处的沙发上。

　　韩枫看着我笑道：“你这么晚找我，估计没什么好事儿！”

　　“好坏各一半。”

　　韩枫颇感兴趣地问道：“怎么说？”

　　我并没有直接切入正题，旁敲侧击地问道：“你们家老头子和安琪他爸熟么？”

　　“安中政？”

　　我点了点头，安琪的父亲是叫安中政。

　　“肯定打过交道，但是我们家老头子是做房产起家的，他是做餐饮起家的，熟不熟我也不太清楚。”

　　“哦！”我应了一声，却有点失望，本来想从韩枫这儿打听点关于安琪父亲的事情，至少了解他是什么性格，面对的时候也多少有个心理准备。

　　韩枫狐疑地问道：“怎么突然打听起安总她爸了？”

　　我沉默许久才对韩枫说道：“安中政可能以后就是我老丈人……我和安琪……”

　　韩枫瞪大眼睛看着我，半晌说道：“你和安总又……”

　　我拍着腿感叹道：“是啊……这不要去见老丈人了吗，心里特没底！”

　　叶婳祎将话接了过去：“张一西，恭喜你和安总，总算有情人终成眷属了！”

　　韩枫劈头浇了一盆凉水：“你这恭喜早了点儿，他把人家姑娘伤的那么深，先过了安总她老头子这关再说吧！”

　　我一副找到知音的模样，拉着韩枫的手说道：“我担心的不就这个事儿么！你给出出主意，要不星期六你和我一起去扬州，给兄弟壮壮胆！”

　　“这又不是去打架，人多顶个屁用啊……”

　　“也是……可我真紧张，不唬你！”

　　韩枫恨铁不成钢的指着我叹道：“怂，真怂……！”


第143章 情愿终身不娶

　　被韩枫骂了怂，我保持沉默，事实上我也觉得自己挺怂的，记得当年被十几个社会青年堵在学校外面，也没像现在这么犯怵过。

　　却不想一直逗着Ariel的叶婳祎嗤之以鼻的对韩枫说道：“说的你当年见我爸妈时有多自信似的！”

　　叶婳祎掀了韩枫的老底，我顿感心里平衡。

　　韩枫有点儿尴尬，转移话题问我：“你不是要打听安琪他爸的情况吗，我现在给我们家老头子打个电话，你自己问他。”

　　“这么晚了，别打扰你爸了。”

　　“不打扰，老头子肯定还在忙工作，正好打个电话提醒他该休息了。”韩枫说着拿起手机拨了出去。

　　……

　　电话被接通，韩枫说了几句之后，便将手机递给了我。

　　我接过手机对韩枫爸说道：“韩叔，我是张一西，不打扰您休息吧？”

　　韩枫爸笑了笑，道：“是一西啊，不打扰，我平常就睡的晚。”

　　“您得多注意身体，以后儿孙满堂享福的日子在后面呢，到时候谁不羡慕您！”

　　韩枫爸乐呵呵地笑着：“你小子，什么时候嘴巴这么甜了……说吧，找我有什么事情？”

　　“和您打听个人……您和天扬集团的安中政熟吗？”

　　“怎么打听起他了？”

　　“韩叔，您就别问原因了，熟不熟您给一句话。”

　　韩枫爸终于收起了疑问之心说道：“我和安中政算不上太熟，不过一年多前，还真有中间人打算把他家千金介绍给韩枫，我倒是很赞成，不过那丫头没多久就出国了，后来也就不了了之了。”说完觉得不妥又补充了一句：“当然婳祎也很不错，我非常满意！”

　　“把安琪介绍给韩枫，这是哪个作死的中间人！”我在心里骂道，却想起一年多前，正是我和安琪彻底走向决裂的那段日子，肯定那时候的安琪情绪差到极点，她爸不忍，才托人给她寻找感情上的归宿……从这一点来说，我的情况似乎更加的不乐观，她爸不恨我，才稀奇！

　　许久我才说道：“韩叔，你既然和他不熟，我就不多问了，您早点休息吧。”

　　我虽这么说，但韩枫爸的好奇心却彻底被我吊了起来，问道：“你小子这么晚和我打听安中政，到底是什么事情？”

　　在他的追问下，我也不隐瞒：“我和他的千金正在谈恋爱，这个星期六要例行见面。”

　　“你和他姑娘谈恋爱！”

　　“是啊，韩叔……而且一年半前，我和清怡结婚，最受伤的就是他的千金！”

　　“你们这些年轻人还真是不疯魔不成活……以安中政的脾气非得扇你这小兔崽子不可！”

　　“别吓我啊，韩叔，您不是和他不熟么？”

　　“是不熟，但是什么脾气多少会听点儿的，你说他安中政，这么多年把一个这么大的一个集团管理成铁板一块，没有点手段，没有点脾气，你觉得成吗？”

　　“您说的是，那我就等着挨揍吧，只要不死，他家姑娘我就娶定了。”

　　韩枫爸无奈地笑道：“你们这些年轻人啊……一个比一个会作！”

　　……

　　结束了和韩枫老爸的通话，我将手机还给韩枫。

　　韩枫接过手机问道：“我家老头子怎么说。”

　　我摇头叹息：“你觉得安琪他爸是什么脾气？”

　　“肯定会抽你的脾气！”

　　“我他妈交友不慎，有你这么幸灾乐祸的吗？”

　　韩枫很严肃地说道：“我还真不是幸灾乐祸，想想安总是什么脾气，就可以猜到她爸是什么脾气了，你不知道脾气这东西是会遗传的吗？”

　　我想想也是，至少皮皮是把我该遗传，不该遗传的都给继承了。

　　我对韩枫说道：“是兄弟这个星期六和我一起去扬州。”

　　韩枫又说道：“你也别太担忧了，女生外向，没准到时候安总会帮你搞定她爸呢。”

　　“她要不帮着搞定呢？”

　　“那你就结结实实的挨顿揍，作为朋友、作为兄弟……我们当然……”

　　“当然什么？”我充满期待地问道。

　　“当然不会同情你，只觉得大快人心！”韩枫似笑非笑地说道。

　　我不知道韩枫是说笑，还是认真的，当然这也不重要，我现在关心的是，无论她爸怎么看待我，哪怕就是抽我一顿，只要最后泄了恨，答应安琪和我在一起，我就满足了……可是这可能吗？

　　烦躁！一种无法预知结果的烦躁在我的身体里蔓延了开来。

　　……

　　情绪复杂中，我回到了自己的房间，躺在床上点上一支烟，排遣着各种情绪。

　　将抽完的烟掐灭在烟灰缸里，习惯性的拿起手机看时间，却意外的发现有一条安琪发来的短信，内容却让我心悸。

　　“张一西，我和我爸说过了，星期六见面，他那边没问题，你也把时间给安排出来。”

　　见面的大势不可逆，我心惊胆战的给安琪回了信息：“嗯！”

　　仅有的一个“嗯”字，看似隐藏了我的情绪，却更是心虚的体现。

　　片刻之后安琪给我回了信息：“害怕了？”

　　“是害怕，害怕他不同意我们在一起，仅此而已！”

　　“这次我会尊重我爸的决定，如果他不同意，我们也只能到此为止了！”

　　我感觉到头皮发麻，手指都颤抖的给安琪回了信息：“说什么呢！前面我们都怎么说的？……你说过我们要永远在一起，怎么可以在这个时候退缩。”

　　“你也说过我们要永远在一起，我相信你了，无论家人怎么反对，我还是相信你，可最后呢？……所以这一次，我决定尊重我爸的意见，因为他一定是希望我过得最好的那个人！”

　　我看着安琪发来的信息独自无言了许久，她就这么亲手把我扔在了旦夕祸福间，可这能怪她吗？

　　一切不过是因果循环罢了，我自己种的苦果，最后还得我自己吞下去。

　　许久我才给安琪回了信息：“如果不能和你在一起，我情愿终身不娶！”

　　“如果两年前你这么和我说，我一定会感动到哭，可是现在……”

　　我当然知道安琪没有说出来的后半句是什么，于是心像被钝刀生生拉过般疼痛，她为什么会在这个时候又不坚定呢？

　　女人心，当真是海底针吗？


第144章 酒壮怂人胆

　　给安琪回了一句“我明白”之后便将手机放在一边，而安琪也在意料之内没有回我信息，彼此努力靠近的两个人又被一道无形的墙给隔离了。

　　我不禁为自己的未来深深担忧，此时我已经不能想象我的人生中缺少了安琪的陪伴会是什么情形，只觉得生活一定是黑暗，不能继续的！

　　我开始不能控制的遐想着见面后的一万种可能，并想着自己应该怎么应对，实际上我已经走火入魔，真实情况到底是怎样，我是不可能想象的出的，但结局无非两种，或悲或喜，所以我更没有去想的必要，但就是不能控制自己，这种感觉真让人崩溃！

　　……

　　次日一早，我在设置的闹铃声中醒来，此时安琪还在南通，我理所应当的要去给她送早餐，事实上我很珍惜这样的机会，因为我害怕如果她爸不同意，这便是我最后一次有这样的机会去关心她，疼爱她。

　　几乎穿行了半个城市，买了最好的粥，最好的点心，最好的豆浆，搭配出最营养的早餐，来到安琪所住的酒店，时间也不过才早晨的7点半，很幸运的在停车场见到了安琪的那辆玛莎拉蒂总裁，她果然还没有起床。

　　按下车窗，呼吸着寒冷的空气，抽着一支看似温暖的混合烟，胡思乱想着模糊的未来，好似经历了一个几乎无眠的夜，我依然没能完成走火入魔的自我拯救，如果此时王兢在我旁边，估计又得问我：“哥们儿，又崩溃了？”

　　是啊！我隐隐有要崩溃的迹象，就等安琪她爸给我这最后一刀了！

　　……

　　“为过去的相遇说再见，为现在的相处说感谢，为未来的期待说拜托……”这够形容我和安琪之间吗，似乎够了，也似乎不够，因为我为未来的期待说拜托，她不一定会给我想要的结果，这真让人感伤又恐慌，但这又能怨谁呢，两年前的安琪为了我义无反顾，现在的她已经不愿意这么做了，她选择把我们的命运交给她的家人，说到底还不是因为我的狭隘所造成的吗！

　　不着边际的胡思乱想中，安琪拎着手提包从酒店的旋转门后走了出来，身后跟着小菲。

　　我打开车门提着早餐，收起一切负面的情绪，带着笑容迎了上去。

　　我将手中的早餐递给安琪：“给你买的，还热着呢！”

　　“不用了，刚刚在酒店的餐厅吃过了。”安琪很平静的拒绝。

　　我又递给身后的小菲：“小菲呢，你吃了吗？”

　　“废话，我和我姐一起，我还能看着她吃吗！”小菲呛了我一句，真怀疑她一早上吃的是火药。

　　我就这么手足无措的提着早餐，半晌说道：“那我自己吃吧。”

　　安琪没有言语，却抬手看了看手表，她的忽然淡漠，更让我觉得星期六的行程不那么乐观，心思沉重，人也一瞬间颓废了起来，感觉活着就剩了最后这一口飘渺的气息，说不定什么时候就续不上，最后气竭，死在爱情的绝望中。

　　……

　　我看了看安琪身后的小菲，从口袋里拿出车钥匙递给她：“上次在扬州把你姐这辆车开回来了，正好你和她一起，帮她开回去吧。”

　　“哦。”小菲应了一声，从我手中接过了车钥匙，而我忽然觉得，自己在处理着死亡前的琐事，该还的东西，都得一样不落的还掉。

　　安琪看了看自己的紫红色卡宴，皱了皱眉对我说道：“车子被你开的全是泥点，去清洗下，打好腊再还给我……小菲，车钥匙还给他。”

　　小菲赶忙将车钥匙递还给了我。

　　安琪再次抬手看了看时间对我说道：“我赶时间，先走了。”

　　“哦。”我应了一声。

　　安琪看了看我并没有言语，随后和小菲二人，迈着急促的步子向停车场的车子走去。

　　直到走远，我才想起叮嘱她“路上注意安全！”车子却带着一阵冷风，快速的从我身边擦过，却将无尽的失落留给了我。

　　……

　　安琪离开后，我蹲在地上从袋子里拿起豆浆喝了起来，上次硬说我车子是帕萨特的保安又来到我身边。

　　我抬头看着他，问道：“怎么着，这儿不让吃东西吗？”

　　“兄弟，牛啊！上次那辆帕萨特被那位小姐给拱了，这次直接换保时捷，深藏不露！深藏不露！”

　　“还行吧。”我应付着回了一句。

　　保安蹲在我身边冲我竖了竖大拇指，我索性拎起身边装着早餐的方便袋递给他道：“没吃早饭吧，给你了。”

　　保安从我手中接过了方便袋，乐呵呵的说了一句：“谢谢！”

　　看着他的笑脸，我忽然感觉，他的快乐是如此简单，那我的痛苦是不是因为要的太多呢？……人啊！总是这么不满足，如果有下辈子，让我张一西做一个保安吧，用知足常乐，牢牢捍卫我的快乐！

　　……

　　时间还在不受意志限制的往前推进着，明天便是周六，也是我与安琪父亲见面的日子，我的焦躁和不安感愈发的浓烈了起来，我可以预知，接下来的这个夜晚将会有多么的难捱。

　　下了班，我早早回到住处，今天我打算和叶婳祎、韩枫一起吃饭，或许人多了之后，也就不那么胡思乱想了。

　　吃饭间我问韩枫：“来点儿酒么？”

　　“好酒还真有不少，但你确定要喝吗？”韩枫意味深长地说道。

　　“喝，为什么不喝，咱兄弟很久没一起喝酒了吧，都不知道你酒量了，今晚试试！”

　　叶婳祎瞄了我一眼说道：“张一西，你喝酒就喝酒，说那么多做什么？”

　　韩枫很有默契的补充道：“明显是心虚，别说咱俩，爱丽儿都看得出来。”说完又对被保姆抱着喂奶爱丽儿说道：“baby，你干爹是心虚吧？”

　　“我就心虚了，怎么着吧……婳祎去拿酒，让我来个酒壮怂人胆！”我拍着自己的脸说道。

　　“张一西，你真是个活宝！”叶婳祎摇了摇头笑道，却放下筷子，向酒柜走去。

　　看样子，她是支持我来个酒壮怂人胆的。


第145章 红楼厅会面

　　这个夜，我只喝的刚晕乎，韩枫和叶婳祎就坚决制止我再喝下去，他们都担心我喝太多，会误了明天的事儿。

　　我特别讨厌这种半醉半醒的感觉，如果喝倒了，倒真的清静，这么意识模糊着，反而是大脑最混乱，最胡思乱想的时候，于是越想越慌张，就连酒也没能壮了我这怂人的胆。

　　躺在床上，瞪着眼睛看着天花板，却越看越模糊，而酒偏偏没喝到那个度，想歇斯底里的吐个痛快，都不行，于是这个什么都得不到的夜变得极其糟糕。

　　想给安琪打个电话，却怕酒后失言，想给她发个信息，多半她也不会回，于是我就这么失落着，在失落中都有些同情自己，我是挺卑微，挺可怜的，曾经把一切都看得很淡的我，却无可救药的爱上了一个和我很可能有缘无分的女人。

　　……

　　我做了一夜的梦，恶梦和美梦交替着，于是我也在痛苦和狂喜中轮回，以至于早晨醒来时，头痛不堪，似乎精神都在这一夜的梦中完全透支。

　　从床上坐了起来，拿起手机看了看时间，不过才早上的6点，我也不打算再睡下去，害怕继续在梦中纠结于痛苦和狂喜之间。

　　洗漱之后，简单的吃了个早餐，又去汽车美容店，将安琪的卡宴打蜡保养，自己则抽空去附近的美发店做发型。

　　无论她爸怎么看我，我自己的个人形象还是要做好的，至少不能显得太颓废。

　　准备工作做好之后，也不过是早上的九点，我还有一些时间去买一些礼品，可却根本不知道她爸爱好些什么，急得坐在车里直拍脑袋！

　　这个时候我真真切切的体会到了自己的可悲之处，如果是寻常情侣，女朋友早就帮忙操好这些心了，而我呢？也不敢奢望安琪会怎样。

　　终于鼓起勇气给安琪打了个电话，想问问她爸喜欢什么，却久久没人接听，这才记起今天是周末，她可能还没有睡醒，或许在她心里，也并没有把这次的见面太放在心上，这在两天前就已经有所体现。

　　……

　　思考了半天，也不知道要送些什么才能在她爸面前显得有诚意，但更不能空手去，于是纠结持续发酵，继而让我有想疯的冲动，这个时候，如果安琪能在我身边给点意见该有多好。

　　这个时候韩枫却意外的给我打了电话，接通电话，他没废话，直切正题：“喂，在哪儿呢？……给你送点东西。”

　　“什么东西？”

　　“你不是打算空手跑到扬州去吧，我这儿有两盒茶叶，从我爸那儿弄的，你拿去送给安总她爸。”

　　这个时候我真想抱着韩枫感激涕零，赶忙将自己的地址告诉了韩枫，五分钟后两人便见了面，我们各自按下车窗，韩枫从车里拿出两个盒子递给我。

　　我接过，却没有商标，疑惑地问道：“好茶么？”

　　“废话，不是好茶，我敢拿来送给安中政吗？……我老爸在国际茶叶拍卖交易中心拍的，一斤8万多，放心吧，里面证书什么的都有！”

　　我拿着茶叶盒只是看着韩枫，感动的不知道说些什么……

　　“张一西，不用太感动，有能耐就去扬州把安总给带回来，赶紧把日子安定下来。”

　　“嗯。”我重重地点了点头。

　　“那行，我得走了，待会儿还得飞昆明。”韩枫说着按上车窗，启动车子前，却又对我做了一个OK的手势。

　　我点了点头，回应了他一个OK的手势，他这才启动车子离去。

　　……

　　将韩枫送给我的茶叶放在车子的副驾驶座上，我并没有立即离去，而是点上了一支烟，韩枫对我说的话，却久久散不去，“如果我有能耐就去扬州带回安琪”

　　是啊！如果此行能够带回安琪，地狱也就转换成天堂了，可是我真的能成功吗？

　　我不晓得，我只知道，有些期待和愿望，不是你努力就可以实现的，或许这条历经艰辛拼出来的路，会在今天走到尽头……

　　掐灭掉手中只抽了一半的烟头，做了个深呼吸，我终于启动了车子，向通往扬州的那条出城路驶去。

　　……

　　一路狂飙，11点便到达扬州的市区，而直到此时安琪也没联系我，哪怕连个信息也没有。

　　我将车停在一个酒店的停车场内，去订了一间房，从酒店出来时，拿出手机准备给安琪拨一个电话，却意外的发现在五分钟前安琪终于给我发了一条短信。

　　“迎宾馆，红楼厅。”

　　我下意识的摸了摸鼻子，迎宾馆是当地最顶级的园林式酒店，接待过很多元首政要，安琪说的红楼厅我曾经和商业合作方在里面吃过饭，有大约16人的容量，看样子今天中午的人不会少……我忽地就紧张了起来！我该怎么去面对这一群人，这简直比上战场还要恐怖。

　　……

　　我磨磨蹭蹭的驱车来到迎宾馆，停在门口，却不驶进院内，犹豫、踌躇，脑子里盘旋的尽是那些严肃的面孔，然后我像一个待审的犯人，在各种咄咄逼人的目光中低头沉默。

　　巨大的压力下，我终于拿出手机，给安琪发了信息：“我到了，你能来外面接一下么？”

　　“红楼厅。”安琪只回了三个字，干脆利落的拒绝了。

　　“那个，我有点转向。”我胡乱的编造着借口。

　　“没有工作人员引路吗？”

　　我从来没有如此怂过，半晌给安琪回了信息：“说实话……有点儿紧张！”

　　安琪没有再回我信息，按耐不住，我给她拨了个电话，却被挂断了，于是红楼厅里那一张张严肃且愤怒的面孔在我的脑海中更加的立体了起来。

　　……

　　掐灭掉用来壮胆的烟头，我把心一横，启动车子驶进了酒店的院内，今天我豁出去了，就算待会儿半死在众人的唇枪舌剑中，我也得把安琪给带出来做我张一西的老婆。

　　停稳车，打开车门，我理了理衣服，拎着韩枫给我的茶叶，目不斜视的向红楼厅所在的那栋楼走去。


第146章 Angel，我爱你

　　我在工作人员的带领下向红楼厅走去，实际上真的要面对时，我的心情反而渐渐平静了下来，或许我已经做了足够坏的心理准备。

　　一步步的逼近中，我终于来到了红楼厅，工作人员对我做了个请的手势说道：“先生这就是红楼厅。”

　　我点了点头，却再次理了理衣服，做了个深呼吸，这才示意工作人员可以敲门了。

　　工作人员敲了敲门，里面传来一声沉稳又厚重的声音：“请进。”

　　无疑这个声音是安琪父亲的，我曾经听过他的声音，大脑里也浮现出，许多人围在他身边等待的情景。

　　工作人员打开门，我渐渐地看清了里面的布局，我惊的张着嘴，随着视野越来越宽阔，看到的全部是空座位，最后终于只在正朝南的方位看到了一个表情严肃的中年男人。

　　他穿着商务休闲装，看不出真实年龄，眼睛和代表着自信的微微上扬的嘴角，却和安琪类似，那么必是安琪的父亲安中政无疑了！

　　只是整个宴会厅再无其他人，甚至是安琪。

　　……

　　我缓步走到他前面，刚想开口，他却在我之前开了口：“张总是吧，不用自我介绍，在杂志上见过你。”

　　在商界摸爬滚打，讲究说话的艺术，看似平常的一句话，却已经暗藏玄机，他称呼我为张总，那么无疑是不认可我的其他身份，包括安琪男朋友的身份……距离瞬间被拉开。

　　“安叔叔，这是给您的礼物，请收下！”我的言语不自觉有些拘谨，但还是保持着平静将礼物摆在了桌子上。

　　摆在桌上的礼物他没有看一眼，却对旁边的服务员说道：“帮我扔垃圾箱里。”

　　服务员有些不知所措的看着我们二人。

　　他的声音充满威压：“没听到吗？”

　　服务员终于点了点头，从桌上拿起礼品盒向外面走去，我依旧保持平静，没有言语，我就一个原则，无论他怎么对我，我承受便是。

　　我就这么站着，他始终不示意我坐下，于是我们之间有了短暂的沉默，呼呼喷着热气的空调，却驱不散冰冷的气氛。

　　……

　　他终于又开了口：“知道今天我为什么答应和你见面吗？”

　　我摇了摇头。

　　“我想看看人到底能无耻到什么程度……如果我是你，我肯定没有任何脸面来赴这场约。”

　　“我想娶她。”

　　“娶她？你哪里来得自信对我说出这句话？”

　　我依然说道：“我真的想娶她……”

　　他被我彻底激怒，随之响起了重重地拍桌子声：“你有什么资格娶我安中政的女儿？”

　　我心中涌动着愧疚，却不害怕，依旧低声说道：“安叔叔，我真的很爱安琪，我知道我曾经错了，请你给我一个机会……”

　　我的话没有说完，一个茶杯不偏不倚的向我的脸部飞来，我能躲开，却没有躲，茶杯正砸在我的额头上，热茶混着鲜血，顺着我脖子流进了我的衣襟内。

　　我依旧平静的从桌子上抽出一张纸巾，擦掉黏在脸上的茶叶，心中不悲不痛，这些都是我该承受的，和安琪曾经的伤比起来这些又算得了什么。

　　“安叔叔，请让安琪嫁给我！”

　　他面色终于变了变，却依旧冷酷：“不要和我提这个要求，我是不会同意的……安琪该嫁给谁，我心里已经有了人选，你死了这条心！”

　　我的心终于感觉到窒息般的疼痛，好似安琪即将要从我的生命中彻底消失。

　　“这次我会尊重我爸的决定，如果他不同意，我们也只能到此为止了！”安琪短信中的文字，好似化成一柄柄尖锐的匕首，深深插进了我的心脏里，我仿佛要死在窒息的疼痛中。

　　……

　　偌大的红楼厅只剩下我一个人，安琪的父亲已经拂袖离去，而菜却陆陆续续的上满了一桌，好似莫大的讽刺。

　　“先生您的额头还在流血，赶紧去包扎一下吧。”端菜的服务员好心提醒我。

　　我点了点头，问道：“刚刚的茶叶扔哪里了？”

　　“先生，我没有扔，寄放在服务台了，您去取吧。”

　　我没有再多言，向酒店的服务台走去。

　　即便职业素养最好的顶级酒店服务员，见到我此时的模样也惊异，这种纷至沓来的惊异恰恰成全了我此时的无比狼狈。

　　我用最后的平静对服务台的服务员说道：“茶叶给我。”

　　服务员赶忙从柜子里拿出了茶叶盒递给了我。

　　我甚至来不及说声谢谢，转身离去。

　　……

　　我手拎着茶叶，将车子扔在了迎宾馆，向院外走去。

　　我并没有去医院包扎伤口，在附近体育场对面街的木制长凳上坐了下来，我已经顾不及自己的狼狈，心痛的要死一般，连烟都忘记了要吸。

　　我低着头失声痛哭：“我爱你……我真的爱你……不要离开我……我们说好了，要生活在一起……让我给你做饭，捶背……听你的心思……不要这么残忍……这么残忍的破灭我的希望……Angel，我爱你……我爱你！”

　　我仰起头，终于在痛哭流涕中，自嘲的笑了，大笑：“当初，我给你的就是这样的痛吧……我该死……我该死……”

　　……

　　“你死了我怎么办？”轻柔的声音在我的身后响起。

　　我呆愣着，这似乎更像一个幻觉，更像一个梦，在这座陌生的城市，陌生的街头，谁会对我说这样的话……她不会，真真切切的体会过她经历的痛，哪怕她杀了我，也不过分！

　　极度的自我怀疑中，一个温热的身体，带着独有的香味，贴住了我，手却冰凉的遮在我额头的伤口上，这种冰凉让我渐渐清醒，渐渐意识到：这并不是幻觉或是梦！

　　……

　　中午的阳光是那么刺眼，我再次闭上了眼睛，紧紧握住她的手，她的身子与我贴得更紧了。

　　风似乎停了，四周也似乎静了，感受着她的温度，我沉浸在自己的世界中，哪怕是个梦，是幻觉，我也要将这一刻永远刻进我的心里。


第147章 索性嫁给你得了

　　短暂的平静之后，我的呼吸变的急促，原本被虚化的世界，再次变得真实了起来，我拿掉了她捂住我伤口的手，将她拉到了我的面前。

　　她看着我依旧是一副似笑非笑的表情：“又哭了？”

　　我点了点头：“被打了！”

　　两个人，两句话加起来不过6个字，却是我们默契的用一种冷幽默和无厘头，化解着深入骨髓的剧痛。

　　“疼吗？”

　　我又点了点头：“都疼哭了！”

　　“哪儿疼？”

　　“心疼。”

　　安琪咬着嘴唇，眼角分明湿润的看着我，许久抱住我，也不管还没有完全凝结的血红，染在她白色的羽绒服上。

　　……

　　我拉着她坐在了我的腿上然后紧紧抱住她，我隐隐意识到，或许情况并不像表现出来的这般糟糕。

　　安琪问我：“我爸怎么说？”

　　“也没说什么。”我避重就轻地说道。

　　“就光顾着打你了？”

　　“也没怎么打。”这次我实话实说，实际上也就拿茶杯砸了我一下。

　　“我怎么觉得你把我爸形容的和雕塑似的，这也没做，那也没做的……。”

　　我赶忙说道：“当然不是雕塑，还骂了几句呢！”

　　安琪这一次思维却变的跳跃，她沉着脸说道：“那就是说，他不同意咯？”

　　我不吭声，却死死抱住她。

　　“别抱着我了。”安琪挣扎了一下。

　　“不。”我抱得更紧了，此刻我只能用这种方式留住安琪，生怕她兑现之前的承诺而离去。

　　“你松开！”

　　“偏不。”我几乎用尽全身的力气。

　　“我快喘不动气了……！”安琪费力地说道。

　　我赶忙松开了安琪，以为她会趁空隙离去，她却依然坐在我腿上，瞪着我说道：“你是想勒死我吗？”

　　“我怕你走，怕你不要我。”我又哽咽，因为爱情，我的情感似乎都变的脆弱，潜意识里，我总觉得男人不该这样，事实上，过去的几十年，大事小事堆积在一起，我也不愿意用哭去宣泄，近些年却如此不堪，时常倒在爱情的伤痛中，不能自已！

　　“我又没说走。”安琪总算不瞪着我，语气都轻柔了几分。

　　“你刚刚说：别抱着我，想抵赖吗？”

　　安琪有些抓狂：“那是因为你抱得太紧，我呼吸困难，哪里说过要走？”

　　我的心瞬间由悲转喜，仍小心翼翼地问道：“你爸不同意我们在一起，你会不会像之前说的那样……？”

　　“如果我尊重我爸的意见你会怎样？”安琪看着我，面色前所未有的认真。

　　“我一辈子都不会娶，哪怕你嫁给别人，我也等你……就算奄奄一息，我活在世界上的最后一个念头，也是等你。”

　　安琪凝视我许久，笑着流泪，却又叹息着说道：“这么被人没有时间概念、没有空间概念的惦记着，我这一辈子得多辛苦啊……索性委屈嫁给你得了！省的你老惦记！”

　　我在狂喜中半信半疑……却已经说不出话儿。

　　“傻了吧，呆了吧，怂了吧……不敢娶我了吧？”安琪蔑视地看着我说道。

　　我的情绪好似冲上了云霄，再次将安琪紧紧拥在怀中。

　　……

　　安琪陪我去医院包扎好伤口，两人都已经饿得不行，我们商量着找地方吃饭，当然不仅仅是解决饥饿感，我还想弄明白安琪的真实想法，我们到底该怎么过她爸那一关，难道真的要再次让她为了我和她的家人顶撞，甚至决裂吗？

　　不要，这不是最好的解决结果。

　　“去哪儿吃？”安琪挽住我的胳膊问道。

　　我想了想说道：“迎宾馆，车子还在里面呢，而且你爸点的那桌菜都没动，咱不能浪费了，是吧？”

　　“你脸皮还真不是一般的厚啊，我爸那么烦你，你还好意思吃他点的东西？”

　　“有什么不好意思的，我总不能和自己老丈人较劲吧！”

　　安琪却往我腰间掐了一下，埋怨道：“还不是因为你……反正我不管，你搞定我爸去，他不同意你就别娶我，你也不许叫他老丈人！”

　　事实上，哪怕曾经和安琪剧烈的冲突，她也未曾埋怨我过去的作为，但这种不埋怨却是可怕的，因为所有的怨恨都藏在心底，而此时她的埋怨，更像是小两口之间争吵后的斤斤计较，恰恰这是一种渐渐释怀后的信号。

　　我对安琪说道：“那等我吃饱了，你再约你爸出来，让他再打我一顿，直到他泄恨，答应我娶你，行吗？”

　　“不行，你被打了，我不心疼吗？”

　　我心中感动，搂住安琪，两人依偎在一起，边走边说道：“那要不我打你爸，打到他同意为止。”

　　“你敢，别这么没遮没拦的，行吗？……记不得刚刚是谁嘴都哭瓢了！”

　　安琪揭了我的丑事，我一点也不在意地回道：“你不要我，我就哭，你要我，我就小人得志……”

　　安琪摇头叹息，嘴角却有笑容。

　　看着她此时的样子，我再次有想哭的冲动，她真的很让人心疼，实际上她对我和对她爸是一样的态度：嘴冷，心却热，所以刚刚我开她爸的玩笑时，她的第一反应便是维护！

　　其实她心里是很在乎她爸的，只是和我一样，她爸也是将她伤害的最深的男人之一……而她却只能在看似冷漠中包容和原谅，这种不得不原谅的感觉真的很痛！

　　……

　　当我带着安琪回到迎宾馆时，所有工作人员表情复杂地看着我和安琪，她们都不太明白这中间发生了些什么事情。

　　我询问之前负责红楼厅的服务员：“刚刚点的菜还在吗？”

　　服务员摇头，道：“先生，已经处理了。”

　　“处理到哪儿了？要是还没倒掉，找几个能热的菜热一下。”

　　服务员面露难色的看着我……

　　安琪对服务员说道：“按照刚刚的标准，再点一桌吧。”

　　“是，安总！”服务员如释重负的应道。

　　我还想再说点儿什么，却被安琪拉着向厅内走去：“你能不能别这么斤斤计较……”

　　我笑言：“我这不是想让这些服务员明白，安中政的女婿，不浮夸，有勤俭节约的优良美德！然后由她们传播出去，你爸脸上也有光彩啊！”

　　“你还真是用心良苦！”

　　“那是，我这人做事向来心思缜密、滴水不漏，所以搞定你爸的事情，你就放一百二十个心吧！”我一边走，一边喋喋不休。

　　安琪：“……”


第148章 泡温泉

　　这次我和安琪换了个小了些的包厢，心情也与之前天壤之别，不过自从进入包厢之后，我和安琪的交流也随之停止。

　　我一边把玩打火机，一边思索着即将面对的种种，我该怎么去面对安琪的父亲？这似乎成了一道无解的难题，至少在目前看来，我无论如何也跨不过这一座大山。

　　看了看安琪，她很平静，却有点走神，也不知道想些什么。

　　沉默间，安琪的手机先响了起来，而仅仅时隔不到5秒，我的手机也响了起来，这种巧合让我们都有些意外的看了对方一眼。

　　我和安琪拿起手机各站一个角落，在有限的包厢里，拉开了最远的距离。

　　……

　　我的电话是叶婳祎打来的，我知道她是关心事情进展的如何了。

　　我接了通电话，叶婳祎关切地问道：“怎么样了，张一西？”

　　“喜忧参半。”

　　“你就别惜字如金了，和我说说到底有没有进展。”

　　我稍稍停顿说道：“她爸那关估计是过不去了，好在，安琪似乎还愿意坚持。”

　　叶婳祎语气也稍稍轻松了些：“只要安总愿意坚持，事情就一定会有转机的。”

　　“但愿吧。”

　　叶婳祎又劝道：“就凭安总那轴脾气，我觉得她的家人拿她没什么办法。”

　　我没有言语，其实2年前，安琪确实如叶婳祎所说，但现在她身上有太多的不确定，除非我们领了结婚证办了婚礼，否则这种不确定会一直存在。

　　寻思着该和叶婳祎说些什么的时候，电话那边听到爱丽儿的哭声，叶婳祎赶忙对我说道：“张一西，爱丽儿醒了，先不说了，咱们保持联系。”

　　“嗯。”

　　挂电话前，叶婳祎又补充了一句：“祝你成功！”

　　“谢谢。”

　　……

　　在我和叶婳祎结束通话时，安琪已经在我之前结束了通话，她一直看着我的背影。

　　我坐回到原来的位置，两人就这么看着对方，也不言语。

　　我继续把玩着打火机，安琪沉默半晌对我说道：“刚刚的电话是我爸打来的。”

　　我忽地就紧张了起来，直直看着安琪，等待她说下去。

　　安琪似乎不打算说下去，只是端起面前的茶杯小饮了一口。

　　“怎么不说了？”

　　“你不问，我说什么？”安琪不慌不忙的反问了一句。

　　“那他说什么了？”

　　安琪看着我说道：“他说晚上去泡温泉，你去吗？”

　　我有点惊恐：“这回他得拿石头砸我了吧？”

　　“别臭贫。”

　　我咬了咬牙说道：“刀山火海我也闯了……去！”

　　安琪却不冷不热地说道：“别一副慷慨就义的样子，晚上我也一起去。”

　　安琪的话让我一颗悬着的心稍稍落下，因为是非常时期，也顾不得好奇穿上泳装的安琪是什么模样，只是想着该怎么再次面对安中政，总觉得，我将迎接的或许并不是一个美好的夜晚。

　　……

　　吃饭间，我和安琪聊天的话题并没有涉及情感，更多的是交流工作上的事情。

　　安琪问我：“海景咖啡创业大赛的事情准备的怎么样了？”

　　我看着安琪，这个时候她绝对是威严的，这种气场，让人会不自觉跟着她的思路走。

　　我说道：“已经开始执行了，国内的一些大型招聘网站，我们都投放了这次创业大赛的软文广告，已经陆续有人报名参加了，活动效果不会差的，可以预见海景咖啡会借助这次的创业大赛重塑品牌形象。”

　　安琪点了点头：“明年，整合海景咖啡和丽景轩成立大型会所的计划将全线启动，你们采梦工厂也提前准备这个项目的企划案吧。”

　　“安总，这个项目，我们采梦工厂是不会接的。”

　　安琪习惯性的皱眉问道：“之前你不是有合作的意向吗，怎么变卦了？”

　　“之前有合作意向是因为还没有解决海景咖啡的品牌危机，现在危机解除在望，我们也就没有合作的必要了，而且关于这种大型项目的全案营销策划，高总的创想广告会比我们采梦工厂做得更好！”

　　“这个理由还不够说服我。”安琪对于我的拒绝有些不悦。

　　我点上一支烟，深吸了一口，吐出全部烟雾这才对安琪说道：“明年，我将重新整合我手中的资源，将在全国各地打造品牌生态园，并准备收购一些小型景区配合生态园的打造……所以再承接天扬集团这么大的项目，我手中的资源显然是不够用的。”

　　这确实是我的真实想法，而且打造品牌生态园，也是我建设现实版乌托邦的一块重要奠基石，有生之年，我绝对不会放弃这个梦想！

　　“为什么我们不能在商业上融为一体？别人的看法真的这么重要吗？我认可你的能力就可以了！”安琪的语气有些激动。

　　“别人的看法对我来说不是最重要的，我也不希望我们在商业上融为一体！”

　　稍稍沉默之后，我平静却坚决的对安琪说道：“我一定会在商界比你和你的天扬集团走的更高、更远……因为我有一个伟大的梦想！”

　　安琪表情复杂地看着我，最终选择了沉默。

　　……

　　吃完饭，我和安琪各自离去，约好晚上七点在“天沐温泉”见面。

　　我怕迟到，6点15分就驱车向“天沐温泉”驶去，到达时将将6：45分，停车时，却意外的发现了安琪的车和她爸的车，他们竟然在我之前先到了。

　　我刚进去，就有服务员迎了上来，彬彬有礼地向我问道：“请问您是张一西先生吧？”

　　“嗯。”

　　“您先去换衣服吧，安总他们在VIP3区，等您换好衣服我带你过去。”

　　我跟随服务员去了更衣室，换好衣服之后，又随她向温泉池走去，走过透明玻璃做成的长廊时，我看到了穿着泳衣躺在温泉池里的安琪，她的身边还有一个陌生的女人，应该是她的后母，因为有水蒸气，她的容貌我看的不是太清晰，而相隔5米之外的另一个温泉池，我再次看到了安中政。

　　……

　　我来到温泉池，安琪并没有什么特别的表示，我只是和她的后母礼节性的打了个招呼。

　　实际上她的后母看上去也就30多岁的样子，当然不排除保养的特别好，虽然气质不错，很显端庄，但总觉得她似乎在安琪面前有些拘谨。

　　我倒不觉得奇怪，虽然她的年龄比安琪大些又是安琪的后母，但气场这东西和年纪、身份是无关的。

　　我下了另一个温泉池，和安中政打招呼：“叔叔，我来迟了，抱歉！”

　　安中政却出乎意料的没有训斥我，语气很平稳地说道：“我们也刚到。”

　　我点了点头，也不知道再说些什么，陷入到沉默中……


第149章 你这头蠢猪！

　　沉默中，安中政注意到了我胸口靠近肩头位置的太阳图腾纹身，他皱了皱眉，实际上除了这处纹身，我左臂也有一处，只是受限于视觉角度他没有发现。

　　此举也能看出，安中政是个偏于保守和严谨的人，所以这么多年，天扬集团在他的管理下，没有任何负面的新闻，每前进一步，都做了足够多的铺垫和努力，虽少了突飞猛进的跳跃式发展，但整个集团却极具底蕴。

　　我在尴尬中解释：“安叔叔，我奶奶是云南少数民族的，我从小耳濡目染，对太阳有特殊的崇拜，所以才纹了这个图腾。”

　　“是吗？那谈谈你为什么有特殊的崇拜。”安中政说道，语气却不像中午那般压迫又锋利。

　　我稍稍沉默说道：“太阳一定是这个空间最牵挂人类的存在，即便是夜晚，他也会将自己的光辉赋予月亮，继续照亮这个世界……在它的身上，可以看到光明和延续，我喜欢这种生生不息的力量。”

　　安中政，听完我的解释笑了笑，我明白气氛已经缓和，压抑、沉重的心情也终于得到缓解，再看看不远处的安琪，只见她用毛巾遮在脸上，好似闭目养神，完全不关心这边发生了些什么，还真如她自己所说：我自己搞定她爸！真是我的好朋友！！

　　……

　　持续的沉默中，我越来越相信，今天此行的目的，就是来泡温泉的，但心中却憋着不吐不快的期待。

　　许久，我终于对闭目养神的安中政说道：“安叔叔，请成全我和安琪……我们之间是有感情的，以后的日子也需要相互依赖着走下去！”

　　安中政睁开了眼睛，用一种我看不明白的目光看着我，但我心里却做好了再次被他训斥的准备，或许我这人是有一些不识趣，但此时我能做的也只有厚颜哀求，甚至是乞求。

　　安中政看了看那边的安琪，许久才缓缓对我说道：“先回答我一个问题。”

　　我有些不明白他的动机，但还是点了点头。

　　“你觉得我安中政是一个合格的父亲吗？”

　　我忽然觉得这是一个万分为难的问题，在我心里，很明显他不是一个合格的父亲，可若要说出来，岂不是……让自己雪上加霜吗！

　　我的犹豫让安中政有些不满，他皱眉问道：“很难回答吗？”

　　我看着安中政，忽然发现安琪身上有很多和他相像的习惯，比如现在这不苟言笑的质问。

　　我终于答道：“不合格，你不是一个合格的父亲。”

　　安中政出人意料的点了点头：“你说得没错，我不是一个合格的父亲……我曾经为了一己私欲和她的妈妈离婚，在她的童年留下了不光彩的一笔，这是我一生最大的失败和遗憾，但是……安琪却是我一生最大的骄傲，她有我和她妈妈都不具备的包容……”

　　说到此处，我重重地点了点头，虽然安琪是一个很难被揣摩的女人，但她的包容却是千真万确存在的。

　　安中政继续说道：“愧疚之下，我这个做父亲的当然希望她能有一个好的归宿，也算弥补一些过去的过失。”

　　我再次重重点头：“叔叔，其实我特别能理解您，我和您是一样的心情！”

　　安中政看了看我：“所以关于她的婚姻大事，我心中已经有了人选。”

　　安中政的话，像钝刀从我的心头拉过，不能抑制的疼痛中我无比激动：“你的人选？……你问过安琪了吗，你把自己的意志强加给她，算什么狗屁弥补！”

　　我的激动并没有引起安中政一丝情绪的变化，他依旧平静地问道：“怎么？你是不同意吗？”

　　“我凭什么同意！你这么干，就是错上加错！”

　　安中政依旧没有情绪变化，用让我无比恐慌的平静继续问道：“如果琪琪自己同意呢？”

　　“不可能！她不可能同意的！”

　　“我是说如果。”

　　我想象着如果……整个人一瞬间颓靡，连声音都哽咽：“如果她……愿意，觉得那是她要的归宿，我何尝不能成全她……但我一定会等她一辈子，做她最后的依赖。”

　　安中政摇头，仿佛是嘲笑我的不可理喻和天真，稍稍停了停，他向隔壁温泉池的安琪喊道：“琪琪，过来。”

　　安琪拿掉了遮在脸上的毛巾，离开自己所在的温泉池，来到我们这一边，我完全没有心情去欣赏她曼妙的身姿，心痛的一阵阵抽搐，很快便要死透在这无法承受的绝望中。

　　……

　　安琪看看我，又看看安中政，这种目光就像一个陪审员打量法官和被告，显然我就是那个被宣判枪毙立即执行的被告。

　　安中政对安琪说道：“张一西先生，不能接受我给你安排的婚姻。”

　　安琪问我：“是吗？”

　　“他就不该这么做……你告诉他，他的安排不是你想要的。”我用最后的勇气和期待对安琪说道。

　　安琪面无表情的看着我说道：“你怎么知道他的安排不是我想要的？我说过，我尊重我爸的决定！”

　　我错愕地看着安琪……半晌不言不语，心中却恨不能将自己溺死在这温泉池里。

　　我闭上眼睛，坐倒在温泉池里，头也闷在池水中，温热的泉水很快渗透额头处的纱布，伤口随之传来钻心的疼痛，真希望这肉体的疼痛，能缓解我心里的剧痛。

　　……

　　安琪惊叫一声，将我给拽了起来，愤怒地问道：“你干嘛啊，伤口都浸水了！”

　　我不言语，呆愣地看着她。

　　“你这头蠢猪……看你这懦弱的样子，对得起你身上这狰狞的纹身吗？亏了皮皮还把你当硬汉去崇拜！”安琪哭笑不得的看着我肩头处的纹身图腾。

　　我几乎心死地说道：“这个时候还有必要开我的玩笑吗？”

　　安中政也是无奈的表情看着我，又看着安琪摇头笑了笑……“我要将琪琪所托付的人就是你张一西……不过，看样子……你不太愿意做我安中政的女婿！”


第150章 冷漠了天下人

　　我好似又迷失在真实和虚幻中，久久回不过神，安琪用她标志性的似笑非笑看着我。

　　“叔叔，我没听错？……你一定不是和我说笑的，对吗？”我依旧在怀疑中问道，因为幸福似乎来得突然，以至于有点不真实。

　　安中政点了点头。

　　我双手捂住胸口，感觉心脏要爆裂，这种狂喜的感觉已经将我过去数十年的压抑和黑暗冲的烟消云散。

　　“安叔叔，可以告诉我，你为什么忽然转变了态度？……尽管我不能接受你将安琪的婚姻托付给别人，但这才显得真实，毕竟曾经的我给予了安琪最大的伤害！”

　　安中政并没有立即回答我，却对身边的安琪说道：“琪琪，你去那边陪陪你阿姨。”

　　“嗯。”安琪应了一声。

　　安中政几乎是请求的语气又对她说道：“你别老对她板着脸，怎么说我们也是一家人。”

　　“看心情。”安琪不冷不热的回了一句，之后离开了我们这边的温泉池，这个时候我终于凝视她的背影，原来穿上泳装后的她，身材是如此之好。

　　……

　　温泉池里只剩下我和安中政，我知道他之所以让安琪离开，是因为有些话需要避讳。

　　安中政往安琪那边看了看，对我说道：“其实发自内心的讲，我是不愿意将安琪托付给你的。”

　　“我明白，但是……”

　　“但是琪琪铁了心的要和你在一起，和你见面之前我们有过剧烈的争吵……”

　　我错愕地看着安中政，心中隐隐明白，难怪安琪是一副淡漠、不关心的样子，原来她心里已经有了底，这个时候我不需要做过多的揣测，只需听他继续说下去，答案会慢慢揭晓的。

　　“琪琪是我的女儿，对于她的脾气我比所有人都了解，这两年，想和我安中政结亲家的人数不胜数，每次我征求她的意见，她给我的只有一个不字！”安中政说着无奈地叹息。

　　“起初我还不确定她拒绝的动机，直到前几天，她为了你和我剧烈的争吵，我才明白她坚持了两年到底是为了什么……这是我最不愿意看到的事情，但偏偏还是发生了。”

　　安中政的话，再次引起了我的歉疚之心，的确他的坚决反对才是合理的，但安琪用她的执着推翻了他的反对，我不禁自问，我到底有什么值得安琪这么去做，我又有什么资格去拥有这个完美的不真实的女人。

　　安中政说到此处深深叹息：“对于琪琪我是有深深的愧疚的，但是一直到我们见面前，我都尝试和她沟通，说服她放弃这个想法，她只是和我说：如果我逼她放弃就是给她二次伤害，她情愿不认我这个父亲。她这样的话让我不能拒绝也不敢拒绝……痛定思痛下，我终于决定和你见面，我要知道你到底有多在乎琪琪。”

　　说到此处，我终于明白，为什么中午时，他会对我那么的苛刻，甚至是侮辱，原来这只是一个考验。

　　“所以，中午的时候，见面的只是我们两个人，如果我在你身上看不到坚定，看不到那一份情真意切，我情愿琪琪不认我这个父亲，我也不会同意你们在一起。”安中政说完，陷入到短暂的沉默中，情绪似乎很复杂。

　　我做了个深呼吸，停顿许久才说道：“很幸运，安叔叔，你在我身上看到了坚持，看到了那份情深意切。”

　　安中政点了点头：“的确我看到了，但心中这个心结始终解不开……直到我在街头看到你们在一起，看到她如此的关心你，在乎你，我才明白，大势不可逆……或许她天生就该是你的人，似乎她冷漠了天下的人，只为了把全部的热情留给你！”

　　“冷漠了天下的人，把全部的热情留给我！！”安中政的话，狠狠的戳中了我的泪点，我仰起头，都无法制止泪水落下。

　　安中政拍了拍我的肩膀说道：“释怀是一种很伟大的力量，但有些人穷其一生也不能领悟，但是为了琪琪，我必须要学会释怀，领悟释怀……我们是这个世界上她最亲近的两个男人，也是她唯一能依赖的两个男人，所以她一定不希望我们之间有隔阂有战争，你的过去充满污点，我又何尝不是，如果我们能洗清身上的污点，全心全意的用不同方式的爱去爱她，也才是真正的补偿和救赎……你说对吗？”

　　我重重地点了点头：“安叔叔，谢谢你的释怀，更谢谢你的包容，我一定会洗清身上的污点，将全部的人生奉献给这个我们生命中最重要的女人！”

　　安中政笑了笑：“希望你能做到，但是我的释怀，只是为了琪琪，如果你以后敢对不起她……”

　　“我自绝于您面前。”

　　安中政点头：“我也希望你能多劝劝琪琪，这些年她对我和她的后母都是不冷不热的，这也是我的一块心病，商业上取得再大的成就，对现在的我而言，也不如她能陪我吃一顿饭来得实在和高兴……有时候，我倒真希望和她的母亲复合，让她高兴，可是我们之间已经偏离得太远……”

　　他的话没有说完，深深的失落和遗憾却已经刻在了他的脸上，这一刻我感觉我是多么的幸运，尽管我和安琪彼此往不同的方向走了很远，但终究我们是走回来了，或许也正是这种遗憾，让安中政最终选择成全我和安琪。

　　“安叔叔，你放心吧，这件事情我一定会不遗余力的去做的，我相信她会真的释怀的，因为她也很在乎你！”

　　……

　　这个复杂的夜晚，终究飘荡着远走，安中政带着安琪的后母先行离开，我和安琪站在夜色中，感受着风吹过，但彼此的心却是温热的。

　　我对安琪说道：“你够可以的啊，难怪一副对我爱理不理的模样！”

　　“是你自己愚蠢罢了！”

　　“我是愚蠢，因为我在乎……我一辈子都会记住今天的！”

　　“为什么？”

　　“因为一句话，你爸对我说的一句话。”

　　安琪疑惑地看着我。

　　我将安琪搂进怀里，笑了笑轻声说道：“他说：你冷漠了天下人，只为了把全部的热情留给我……”


第151章 快节奏的生活

　　安琪表情复杂地看着我问道：“我爸真这么和你说的？”

　　“嗯。”我回应了安琪一个似笑非笑，我觉得安琪在这句动情的话儿前，多少有些羞涩，因为这句话揭掉了某些伪装，将最情真意切的她展现在我面前。

　　却不想安琪平静地看着我说道：“我爸什么时候这么矫情了？……冷漠了天下人，把热情留给你！！”说完做了个被酸到的表情。

　　“嘴硬，口是心非！”

　　“是不是承认了就证明不口是心非了？”

　　我赶忙点头说道：“是啊，是啊，赶紧承认吧，我们认识了3年，你口是心非了3年，我觉得你有必要摘掉这个标签了。”

　　“美得你！”说完又若有所想的对我说道：“我们已经认识3年了？”

　　“是啊，算成天，已经一千多天了，日子真不经过！”

　　安琪终于点头认可了我的说法，感叹道：“过完这个年，我就29岁了！”

　　“我也29了！”

　　“你是想说明你早生早育吗？”

　　我实在很佩服安琪的跳跃性思维，只是一个29岁的话题，她竟然能想到用早生早育来调侃我。

　　“我的意思是：我们是不是可以考虑结婚了？”

　　安琪嫣然一笑：“春暖花开了再说吧。”

　　“可我怕夜长梦多！”

　　“心不染尘埃，夜再漫长，梦也不会多的！”安琪意味深长的看着我说道。

　　我不需要思考，便领悟了话里的意思，或许她说的是对的，两年对于一个正值青春的女人而言，足够漫长，正是她的心不染尘埃，才成全了我们的现在。

　　……

　　稍稍沉默之后，安琪想起什么似的对我说道：“明年我们各自这么忙，皮皮怎么办？”

　　我想了想说道：“还让他寄宿在韩枫家吧，他和叶婳祎挺亲的。”

　　“你是这么想的？”

　　“对啊，都住了半年了，彼此合作得很愉快，韩枫两口子别提多喜欢我儿子了……”我用喋喋不休掩饰自己的心虚。

　　安琪摇了摇头表示无奈，却没有责备我，她对我说道：“我准备休长假了，时间一个月，这一个月我打算去你们小城生活。”

　　我不解地看着安琪，虽然我知道她有临近过年时休长假的习惯，但她要去小城则让我费解。

　　安琪解释，道：“其实也没什么特别的动机，休长假期间在哪儿过，对我来说没什么区别，倒不如陪陪皮皮……”

　　我心中感动，但也忽然意识到这是一个很头疼的问题，难道婚后我也要和安琪过双城生活吗，她不可能定居在南通，我暂时也不可能去扬州，往长远了说，安琪终究有一天也会和我有一个孩子，到时候两个孩子，我们中间必须有一个人要做出牺牲，可是总不能让安琪放弃天扬集团吧，而我似乎也不能接受做一个家庭主男的角色……看看，这就是千头万绪的生活，刚刚理顺，却又被另一个问题纠结住了。

　　安琪好似洞穿了我的心思，却隐晦地叹道：“如果有人能代替我管理天扬集团，我倒是轻松了很多，有些看似不可能的事情，我也有时间去做了……是吧，张总？”

　　我应付着回了一句：“也许吧。”

　　我的回答好似在安琪意料之内，她也没有再将这个话题继续深入。

　　……

　　这个夜晚，我独自住在酒店，但却不那么难熬，因为我所期待的爱情指日可待，只是生活却依旧繁琐，特别是可以预见的明年，我和安琪将在各自的事业上寻求突破，那组建一个可以每天在一起的家庭，简直是一件极其奢侈的事情，可现在也没有什么太好的办法去解决，所以只能当做历史问题，留给时间去解决了。

　　次日一早，我便回了南通，因为公司有太多的事务需要我去处理，关于安琪要去小城陪皮皮的提议，我也想到了一个两全其美的解决办法。

　　我打电话通知了小姑姑将皮皮送回到南通，而安琪后天便将进入休假期，那索性让她在南通住一个月，这样我们三个人都将待在南通，我也不必饱尝相思之苦，工作繁忙一天之后，能看到皮皮和安琪，也是我人生最大的享乐了。

　　……

　　海景咖啡的创业大赛，在“采梦工厂”的营运部和策划部的联手协作下，有条不紊地进行着，效果超出预期，已经有主流媒体主动关注这次的创业大赛，同时业内的同行们也给予了高度的评价，尽管创业大赛刚刚启动，已经被誉为可以预见的解决品牌危机的经典案例。

　　这极大的增加了我的信心，也让我对明年的发展有了更多的期待，我相信，明年将是我实现腾飞的一年，我一定可以重塑曾经的辉煌，然后一步步实现那个可以作为终生奋斗目标的伟大梦想。

　　……

　　从扬州回到南通的第一天，我便感觉到自己的工作节奏忽然变得快了起来，以至于我在叶婳祎的电话提醒下，才察觉夜晚的到来。

　　电话里叶婳祎一副很意外的腔调对我说道：“张一西，好消息，安总来了，现在在家里和皮皮聊着天呢！”

　　“啊！……不是说明天才来的嘛！”

　　叶婳祎笑着调侃安琪：“这充分证明安总离不开你，没想到安总这样的女人也挺黏人的嘛！”

　　我心中高兴，于是得了便宜还卖乖地说道：“英雄所见略同，我也是这么认为的。”

　　“张一西，你自我感觉还真是良好，没听出来我是阿谀奉承的嘛！”叶婳祎显然心情也不错，在电话里和我逗着乐。

　　我“哈哈”大笑道：“我觉得你更像溜须拍马！”

　　“行了，别得瑟了，等你回来开饭，韩枫已经到南通境内，待会儿也该到家了，咱们一起吃个团圆饭。”叶婳祎对我说道。

　　“十五分钟，还有最后一点工作收下尾。”

　　……

　　下班的路上，我将车子开的飞快，尽管生活节奏忽然变快，但是渴望陪伴家人的心情却一点也没有减弱，没错，从此刻起，安琪便是我的家人，我的妻子，差的不过也就一张9块钱的结婚证而已，至少我是这么认为的。

　　很久没有这么期待生活过了，今天晚上韩枫回来，非得和他喝上几杯，配合我现在沾沾自喜的小情绪！


第152章 战略合作

　　回到住处，果然在院内看到了安琪的那辆R8，她确实是来南通了，我来不及将车子停进车库，索性与安琪的车停在一起，下了车就向屋内走去。

　　来到屋内，呈现出来的画面却让我意外，安琪抱着爱丽儿，叶婳祎却和皮皮两人坐在沙发上说说笑笑的聊着天。

　　我来到安琪面前，安琪依旧逗着爱丽儿，对我说道：“张一西，你看baby好可爱，鼻子像婳祎，眼睛有点像韩枫，是吧？”

　　我瞅了瞅，也没理会鼻子、眼睛的事儿，道：“爱丽儿，知道抱着你的是谁吗？……是你干妈，你可记准了，以后长大没钱花，尽管开口和她要，准给！”

　　一直和皮皮说话的叶婳祎怒视我，道：“张一西，你还记着我给皮皮钱花的事情呢，有必要这么冤冤相报么？”

　　“这次你还真想歪了，女孩子要富着养，我们家那捣蛋鬼，你给他钱，他都拿去兴风作浪，爱丽儿肯定就不会了！……是吧，爱丽儿。”我说着刮了刮爱丽儿的小鼻子，小东西竟然被我逗笑了，可爱至极，惹的安琪忍不住亲了一口。

　　一个28岁的女人，说没有一点母性是假的，哪怕她是安琪，如果没有中间这曲折的两年，我和安琪的baby可能也已经在襁褓中了，这多少让人遗憾，但安慰的是，这种遗憾我和安琪稍稍努努力就能弥补，所以倒也不必太在意。

　　皮皮却接着我的话对叶婳祎说道：“叶妈妈，我老爸说我拿钱去兴风作浪，你别信他，不信你现在给我钱，我都不会乱花，以后留着给小baby买好多玩具。”

　　叶婳祎似乎被皮皮说的很暖心，笑着摸了摸他的脑袋。

　　我瞪着皮皮说道：“你少来，坑你叶傻妈的钱财，你很有成就感么？”

　　皮皮被我看穿，尴尬的笑了笑，趴在叶婳祎腿上，不再吱声，又捣鼓着自己手指，叠的和麻花似的。

　　……

　　说话间，院内听到车子的发动机声音，往外面看了看，是韩枫的那辆白色的路虎揽胜行政版，和我一样也没有将车停进车库，急吼吼的就向屋内走来，也不知道他是想见叶婳祎还是爱丽儿。

　　韩枫还没进门就喊道：“baby，老爸回来了，赶紧让老爸抱抱。”

　　走进屋内却发现爱丽儿被安琪抱在手上，惊得张着嘴，半晌说道：“安总！……我说那辆R8是谁的呢！”

　　“你好，韩总，好久不见！”安琪笑了笑说道。

　　韩枫点头，却以一个隐蔽的角度冲我竖了竖大拇指。

　　安琪将抱着的爱丽儿递给韩枫，这才拍了拍自己的手臂，可能在我回来前，就已经抱了很久，导致手臂发酸，不过这也间接说明，她是真的很喜欢孩子。

　　韩枫抱着爱丽儿来到皮皮面前，问道：“小东西，你怎么又回来了？”

　　皮皮没理会韩枫依旧把玩着自己的手指。

　　韩枫用脚轻轻踢了踢他，又问了一遍。

　　皮皮嚷道：“你没看到我爸、我妈来了吗？明知故问烦不烦！”

　　靠的最近的叶婳祎一下没绷住就笑了，然后所有人的目光聚集到安琪身上，看她是什么反应。

　　安琪则是哭笑不得的表情，论起自我感觉良好，皮皮较我是有过之而无不及，至少安琪可还没答应要做他妈妈。

　　韩枫叹息开玩笑，道：“看到没，这小东西比张一西还横！”

　　皮皮反驳：“别说我老爸，是你天天带我看WWE，我才这么横的！”

　　韩枫无奈：“成，都是你韩爸的错，以后别理我，咱们赶紧绝交！”

　　众人在韩枫的自我调侃中，纷纷笑了笑，气氛是如此轻松，而保姆也从韩枫手中接过爱丽儿，通知我们可以吃晚饭了。

　　……

　　几个人分别落座，一边吃，一边闲聊，不过安琪倒是很少插话，我也能理解，毕竟她和韩枫夫妇算不上太熟，而且她本身就不是一个善于攀谈的人，所以正好和我互补。

　　韩枫和我碰了个杯之后却向安琪问道：“安总，听说你们天扬集团，准备拿下南通美食街的项目？”

　　安琪点了点头，有些不解韩枫为什么忽然提到这个事情。

　　韩枫笑了笑，道：“我们华利集团也很有兴趣。”

　　安琪很平淡地说道：“是吗？”

　　韩枫点头，道：“据可靠消息，参与投标的集团有不少，其中不乏有实力的，毕竟这个项目的前景是很好的，以后绝对会成为南通的另一个地标。”

　　安琪也点了点头，认可了韩枫的说法。

　　韩枫继续说道：“你看我们华利集团能不能和你们天扬集团合作参与这次的投标，如果我们两大集团联合起来，拿下这个项目的把握至少在8成！”

　　“怎么个合作法？”安琪问道。

　　“我们华利集团是做地产起家的，我们负责前期的开发，你们天扬集团是做餐饮起家的，负责后期的经营，是再好不过了，至于合作细节，以及利益分配，我们达成共识后再商讨具体的方案。”

　　安琪并没有立即允诺韩枫，却看了看我，征求我的意见。

　　我微微思考后说道：“我觉得没问题，而且这是一次具有历史性的合作，可以为两个集团的继续深入合作提供参考和借鉴，如果天扬能和华利联手，我相信在商场鲜有对手。”

　　韩枫点头，道：“是的，关于这次合作仅仅是个开端，以后我们可以继续寻求深入合作的机会，将两个集团的资源尽可能大的共享！”

　　安琪应道：“这样最好。”

　　“那行，咱们就各自派代表跟进这个项目，祝合作愉快，安总！”韩枫说着向安琪伸出了手。

　　“合作愉快。”

　　看着安琪和韩枫的手握在一起，我有预感，他们会引领两个集团在商界掀起一场飓风，而我也该更加努力，创造属于自己的商业王国，我相信我一定会做的更优秀，不会输给自己的女人。

　　韩枫又对我说道：“张一西，有兴趣带着采梦工厂加入，负责全部的营销策划吗……我觉得以后我们完全可以按照这个模式，持续合作，由我们华利负责开发，天扬负责经营管理，采梦负责营销。”

　　我摇头：“谢谢韩总的好意，这个机会留给更成熟的创想广告吧，我有自己的商业计划，希望你们三方合作愉快。”


第153章 心事

　　在我表达了自己的意愿后，安琪和韩枫只是对视了一眼，双双选择了沉默，其实他们都明白，我并不喜欢这样的合作模式，而且论资历，论实力，高总的创想广告都比我的“采梦工厂”更胜一筹，所以天扬集团和华利集团合作后的巨型项目，创想广告更能驾驭，从这一点来说，我也是权衡自己公司实力后，为他们做的最正确的选择，毕竟一个是我的兄弟，一个是我的恋人，我自然希望将他们彼此合作的风险降到最低。

　　……

　　片刻的沉默之后，我们的话题又从工作聊到了生活上，这一次是叶婳祎提出的疑问。

　　“张一西，你和安总结婚后，准备定居在哪里？不会要过双城生活吧！”

　　这是一个我正在纠结的问题，其实我特别想知道安琪是怎么想的，但是她却沉默不语，一副反正叶婳祎问的是你又不是我的表情。

　　我想了半天也没有言语，总算韩枫帮我解围，对安琪说道：“我觉得你们就在南通生活好了，这个别墅区的二期已经建的差不多了，到时候你们也在这边买一栋，咱们还可以做邻居，聚在一起也热闹，是吧？”

　　我应道：“想法很饱满，现实特骨感，在这儿买一栋别墅没有问题，但常住就不太实际了。”

　　叶婳祎点头应道：“是啊，毕竟天扬集团的总部在扬州，是不太现实！”

　　“迁址就是了，三一重工那么大的集团，不也从湖南迁移到北京了吗，这已经是屡见不鲜的事情了！”韩枫说道。

　　我无奈地笑道：“人家三一迁址是战略需要，天扬迁址呢？因为婚姻？简直儿戏嘛！”

　　叶婳祎随我笑了笑道：“要是安总真把天扬迁址到南通，说不定真能成为一段佳话呢！”

　　韩枫却很认真地说道：“也不尽然，天扬集团迁址到南通，完全可以上升到战略高度，南通相较于扬州，更能接受到上海这个国际大都市的辐射，而且是沿海城市，从长远发展来说，明显比在扬州更有战略性！”

　　韩枫的话是不错，但要迁址牵扯到千丝万缕的关系，比如天扬旗下的“丽景轩”代表着最精髓的扬州饮食文化，如果迁址到南通还有这样的代表性吗？再者，迁址也牵扯到政府利益，一个纳税大户，一个标杆企业，政府会轻易同意吗？就算要迁址，也不是当前能够搞定的，所以这只能作为饭桌上的谈资，至少安琪始终没有表态，因为太不切实际。

　　问题就此卡住，于是韩枫和叶婳祎化身为热心观众，又帮我们出了许多主意，但我情愿他们只是不明真相的围观群众，也不需要他们的热心，因为半天也没说出一个靠谱的，但也间接说明，这是一个多么难以解决的问题。

　　……

　　结束了晚饭，安琪不顾众人的挽留，坚持要去住酒店，无奈之下，我只得送她离去。

　　酒店的门口，我们坐在车内，我不想立即告别，还想和她说说话，随便说什么都行，毕竟对于我们来说，这样单独相处的机会实在太少，但我却迟迟未能开口，因为安琪显的心事很重。

　　我将她搂在怀里，关切地问道：“怎么心事重重的样子？”

　　安琪趴在我肩头，却并不回应我，这种不回应，让我隐隐不安。

　　许久安琪才问道：“一西，你觉得我是一个好女人吗？”

　　这个问题让我很错愕，但还是说道：“当然是好女人，这点毋庸置疑！”

　　“如果某一天你发现我不是一个好女人呢，会不会……”

　　我制止了安琪继续说下去：“你是好女人，即便我曾经那么辜负了你，但你依然在海景咖啡最困难的时候，拯救了海景咖啡，拯救了我的那么多员工，延续着他们的职业生涯和梦想，我真的发自内心的感谢你！”

　　“是吗？”

　　我重重地点了点头：“是的，在我心里你是最纯洁的天使，你的心灵始终是透澈的，不染尘埃的！”

　　安琪只是抬头看着我，却没有言语，她的模样让我心疼，我抚摸她的秀发说道：“是不是前面工作压力太大了，要不等过几天我处理掉手上的事务，我们带着皮皮去马尔代夫度假。”

　　安琪摇了摇头说道：“算了，以后有机会再去吧，马上都要过年了。”

　　“那咱们就去近一些的地方嘛，比如海南。”我又提议。

　　“我没事儿，你好好工作吧，最近沈总和关总都不在，公司的事情又这么忙，我想去哪儿，我自己去就是了。”

　　安琪这么说，我更觉得她心里装着心事，但是相处以来，如果她自己不愿意和我说，无论我用什么手段也不会知道她在想些什么，所以我已经养成了不过问的习惯，这种不过问是基于我了解她。

　　安琪对沉默的我说道：“你自己打车回去吧，喝了酒，就别开车了。”

　　我点了点头，道：“别闷着自己，我手机不关机，你想什么时候和我聊聊心事，我随时准备着。”

　　“嗯。”

　　……

　　回到家的这个夜，我始终不能安然入眠，胡乱揣测着安琪为什么会有这样的表现，我总觉得她所谓的是不是好女人的问题无从说起，相处的三年中，我已经不止一次的发现她的善良和包容，哪怕被我伤的遍体鳞伤，依然力排众议的保住了岌岌可危的“海景咖啡”只这一点，就不是一般人能够做到的。

　　皮皮已经睡了一觉，睁开眼模模糊糊的向我问道：“老爸，你怎么还不睡觉啊？”

　　“是你今天睡的太早了，我睡觉的点还没有到呢！”

　　“嘿嘿……因为安阿姨说明天要带我去恐龙园玩，所以我要早早睡觉！”

　　“哦。”我应了一声，却佩服皮皮对睡觉时间的控制自如，而我就做不到想睡就睡。

　　皮皮闭上眼睛，又准备进入睡眠状态，我把他弄醒对他说道：“你安阿姨最近好像有心事，明天你别捣乱，让她开心一点，知道吗？”

　　“你就放心吧，老爸，我不敢捣乱的，因为她是女汉子，会扁我的！”

　　我没心思和皮皮开玩笑，又叮嘱道：“明天有机会就问问她为什么不开心，记住，别说是我指使你的。”

　　“明白，老爸，我一定会问她的，但是可不保证完成任务哦，因为她是个很有个性的阿姨，不一定会告诉我的。”

　　我摸了摸皮皮的脑袋说道：“嗯，尽力而为，睡吧。”

　　……

　　在皮皮再次睡着之后，我披上衣服来到阳台，给自己点了一支烟，继续揣摩着安琪的心事！


第154章 计划不如变化

　　任我绞尽脑汁也未能想出个所以然，除了未来我们该生活在哪座城市，我实在想不到还有什么值得忧愁的。

　　一支烟抽完，我也停止继续冥想，因为过于徒劳，此时我只需坚定携手走完一生的信念就行了，我已经不相信还有什么能够击倒这份得来不易的爱情。

　　……

　　次日我依旧早早起床去了公司，尽管工作繁重，但我却不疲倦，或许这就是所谓的人逢喜事精神爽吧。

　　大约中午时分，我接到了远在新加坡关颖的电话，这也是我最近特别牵挂的事情，希望沈曼和王子能够彼此圆满，潜意识里，我觉得这是可能的，毕竟我们纷纷圆满之后，他们也不好意思这么残缺着。

　　接通电话我关切的向关颖问道：“师姐和王子有进展了吗？”

　　关颖叹息：“不管他们了，我打电话就是告诉你，我明天回国。”

　　我不安地问道：“怎么，师姐还是过不了自己心理这一关吗？”

　　“我巴不得她过不了呢，她就不该这么便宜了王子这混账！”

　　我总算松了口气，看样子沈曼是原谅王子了，我笑了笑，道：“王子已经认错了，你就别再较劲了，难道你还真希望师姐把孩子打掉和王子离婚吗？”

　　“他王子不就抱着这一点，才这么有恃无恐的吗，离婚、打掉孩子，最受伤的还不是曼曼！”关颖感叹道。

　　“关颖姐，你就别这么狭隘了，风风雨雨走过来的两个人，有什么是不能原谅的呢，咱们作为朋友，不就是有裂缝的时候，帮他们修补一下吗，还真能眼睁睁看着他们闹的昏天暗地的？”我劝道。

　　“我就不想她这么轻易把这事儿给揭过去，至少还得让王子这混账尝尝苦头，要不然以后他指不定还要犯浑！”

　　“肯定不会了……对了，这次师姐和你一起回来吗，少了你们，我最近可是忙的焦头烂额！”

　　关颖依旧一副气不过的语气说道：“她今年是不回来了，王子他爸妈还有曼曼一家人都准备在新加坡过这个年，你看看这都什么事儿，拖家带口的弄的像搞大联欢似的，真不知道他们是怎么想的！”

　　我笑了笑，关颖又继续说道：“不过唯一让我安慰的就是：曼曼终于不把心思放在你这臭小子身上了，要是放在从前，估计怎么也不会待在新加坡，想的都是怎么帮你张一西分忧！”

　　关颖的话让我滋味莫名，有一丝的失落，但更多的是祝福她和王子，希望经历过这一次，他们能够彼此珍惜，直到永远。

　　……

　　结束了和关颖的通话，我轻松了一些，等关颖回来，我的工作压力也就相对小了些，到时候我会有更多的时间陪伴安琪和皮皮，甚至我已经计划着带他们到三亚短期度假。

　　在心怀期待中，我结束了一天的工作，依旧将车子开的飞快，我觉得安琪和皮皮应该已经从恐龙园归来，在家里等着我回去吃饭，然后皮皮会喋喋不休的和我说一些今天的趣事、这个画面只是想想也觉得非常温馨。

　　……

　　到家后，我停好车，立即向屋内走去，而让我意外的是：屋子里并没有安琪，只有皮皮和叶婳祎，两人逗着爱丽儿，虽然和昨天相比只少了一个人，但我却感觉到深深的不适应和失落。

　　皮皮发现了我，道：“老爸，你回来啦！”

　　“嗯，你安阿姨呢，你们不是一起去恐龙园的吗？”我说着将车钥匙和公文包放在茶几上。

　　“她把我送回来就走了。”

　　“走了？回酒店了吗？”

　　“我问她她都没说。”皮皮有些失落地说道。

　　我又转而问叶婳祎：“你和安琪打照面了吗？”

　　叶婳祎摇了摇头，道：“没有，她把皮皮送到外面就离开了，你自己打个电话问问呗，可能是玩累了回酒店休息了吧。”

　　我点了点头，随之拨通了安琪的电话，可是许久也未有人接听，但我没多想，只是觉得安琪应该休息了，将手机调了静音，我决定去酒店找她，无论多晚，晚饭我也想和她一起吃，事实上，现在的我对她已经有了极大的依赖，说白了就是黏她，我总觉得我们如今能走到一起实在太不容易，每分每秒我都倍感珍惜。

　　……

　　驱车来到安琪所住的酒店，我首先四处张望，总算在停车场看到她的那辆R8，这让我松了一口气，看来叶婳祎的分析是对的，安琪只是累了，她需要休憩片刻。

　　我给叶婳祎打了个电话，告诉她：不要等我吃饭之后，便点上一支烟，完全放空自己的吸着，我要在这里等安琪，多晚也要一起吃晚饭，看到她，和她说上几句话，这个漫漫长夜我才能过得踏实。

　　又给安琪发了一条短信，告诉她，我在酒店外面等她，醒了之后下来找我，我们一起吃晚饭……

　　大约过了半个小时，我收到了安琪回的短信，是一条内容很长的回信。

　　“一西，我已经在去西藏的火车上了，本来打算这一个月和你们一起过，但这两天心情很烦躁，想静都静不下来……其实，我不像你想的那么不染尘埃，心中有些事也放不下，却始终不知道以什么方式告诉你，但是，会有人告诉你的……我不是一个虔诚的教徒，但却渴望去那里朝圣，或许会净化自己的心灵，做你心中那个一尘不染的Angel，不要联系我，也不要找我，让我一个人静静，更不必担心我，因为沿途的风景很美！……对了，车钥匙我留在酒店的前台了，你帮忙开回去吧，年后见！……爱你！”

　　我盯着安琪的信息，茫然了很久……她就这么离开了，好似将我的一切计划忽然全部打乱。

　　我再次拨打安琪的电话，但已经关机，看样子她真的决定一个人静一静，可是到底所为何事，我却始终想象不到。

　　不知所措中，我的手机铃声响了起来，我下意识的一惊，再看号码，是蒋小沫打来的。

　　我接通电话，蒋小沫语气激动的对我说道：“叔叔，我查到泄露方案的人是谁了！”

　　这种不确定是否是意外的巧合让我心头随之一紧！真相就要浮出水面了吗？


第155章 真相大白1

　　我虽平复着自己的心情，但数个可能泄露方案的人的模样还是交替闪现在我的脑海里，我不希望是沈曼、关颖、王子、韩枫他们中的任何一个人，因为这又将意味着是一场让我心力交瘁的劫数。

　　在我沉默的时候，蒋小沫已经按捺不住对我说道：“叔叔，泄露方案的人……就是关总的特助庄妍。”

　　“庄妍！”我因为震惊，将这个名字在自己嘴里重复了一遍。

　　“嗯，是庄妍。”

　　“消息来源可靠吗？”

　　蒋小沫停了停才说道：“我不确定，但是今天快下班的时候，我收到一份快递，打开后发现是一份移动的通话清单，但是用户名却已经被撕掉了，也不知道是谁的电话清单，起初我没放在心上，因为通话记录实在太多，但想想又觉得蹊跷，怎么会无缘无故收到一份通话清单呢，所以我就一个、一个号码的仔细看了起来，后来竟然在几个月前的通话记录里发现了我们市场部总监邓争的号码，并且连续几天都与机主有通话记录，我立刻将机主的号码输入到网上，最后竟然发现是采梦工厂策划部庄小姐的电话号码。”

　　采梦工厂的策划部，在招聘网上对外招聘时，都会留公司的电话号码以及人事部经理助理和策划部总监特助的手机号码，所以在网上能查到这个号码属于庄妍的是有可能的，但是我担心涉世未深的蒋小沫陷入到商业的连环计中，依然不太相信这个消息的来源，毕竟庄妍已经跟了关颖快两年了，是关颖最信任的属下，很难想象她会给关颖这样的难堪，要知道私下关颖和她都是以姐妹相称的。

　　蒋小沫好似看穿了我的疑虑对我说道：“叔叔，你要是怀疑，你就自己去问庄妍嘛，如果消息是假的，庄妍她一定不会承认这莫须有的罪名的，如果是真的，我相信你一定有办法让她承认的。”

　　我依旧沉默，快速的分析着整个事件，虽然我不确定是不是庄妍所为，但是可以确定，蒋小沫内线的身份已经暴露了，否则为什么她会收到这份通话记录清单……可是除了我，在这座城市并没有人认识蒋小沫，那么她的卧底身份又是怎么被发现的，还有，给她寄通话清单的人又是谁？竟然神通广大的弄到庄妍的手机通话清单，又寄给蒋小沫！

　　我好似身陷一个巨大的迷局之中……百思不得其解！

　　结束通话，我立即去了蒋小沫的公司，和她拿到可以作为证据的通话清单后，立即拨打了庄妍的电话，和她约在“海景咖啡”见面，我要弄清楚事情的真相。

　　……

　　时间晚上八点半，我坐在“海景咖啡”的包间里喝着咖啡，习惯性的抽着烟，等待庄妍的到来，直到此时我依旧不能将整个事件理顺，但却因为深陷这个巨大的迷局中而恐慌！

　　终于在恐慌中，包间的门被推开，来人正是关颖的特助庄妍。

　　我从她进门初始就打量她，想从她的言行举止中找出蛛丝马迹，但是很遗憾，她表现出来的是一种处变不惊的平静。

　　庄妍将手提包放在桌面上，然后在我的对面坐下，笑了笑对我说道：“张总，很意外，你竟然这么快便给我打了电话！”

　　庄妍的话让我疑惑，皱眉问道：“你知道我找你是为了什么事？”

　　庄妍端起咖啡喝了一口，平静地看着我说道：“通话记录清单是我寄给蒋小沫的，所以我当然知道你找我所为何事……”

　　我震惊地看着庄妍，她竟然知道蒋小沫是我安排在颜致远公司的内线。

　　“你是怎么知道蒋小沫的存在的，又为什么要把自己的通话记录单寄给她？”我问道，思维却已经混乱到无以复加，整个事件让我无从理解，无从判断，因为太不符合逻辑和常规！

　　“首先，我要肯定蒋小姐的心思细腻，几千个通话记录中竟然能发现我与邓争（蒋小沫上司，天之涯、海之角的市场部总监）的通话记录……”

　　我打断：“你是承认泄露方案的人是你了？”

　　庄妍点了点头，道：“是我，关总监保险柜的密码只有我知道，所以我也是能拿到私家饮品完整企划案的人之一。”说完又补充道：“但这是我的个人行为，与关总监无关。”

　　我因为愤怒重重拍着桌子：“关总监那么信任你、器重你，你为什么要背着她出卖公司的利益？”

　　我的愤怒并没有引起庄妍的情绪变化，她依旧平静的喝了一口咖啡才说道：“张总，虽然我出卖了公司的利益，但是你一定会原谅我的……而且我可以很肯定的告诉你，如果我不将那份通话记录清单寄给蒋小沫，她想查到是谁泄露了企划案，几乎是不可能完成的任务，至少不会这么快完成！”

　　虽然此时的我非常愤怒，但是庄妍的话却再次让我的思维无比混乱，半晌我向她问道：“如果你想让我知道真相，为什么还要画蛇添足的通过蒋小沫来告知我？”

　　“因为最深层次的真相对你而言可能是一种残忍的摧毁，所以我希望通过这种方式让你有一个心理准备和接受的过程……张总，你自己想想，是谁有可能知道你和蒋小沫的关系，然后推测出你把她安排到对手公司做内线的事情！”

　　“是谁？”庄妍的提醒让我再次飞速的在大脑里思索着，知道我和蒋小沫关系的，除了远在小镇的贺肥一家还有谁？

　　我实在想象不到，哪怕是韩枫、叶婳祎也是不知道的，即便叶婳祎曾经是蒋小沫大学的老师，但是我认识蒋小沫时，她已经辞掉工作随韩枫定居在南通了。

　　难道是贺肥泄露出去的？我立即否定，这完全是滑天下之大稽，逻辑上就不可能成立……

　　可是到底是谁？除了贺肥一家还有谁知道我和蒋小沫的关系？

　　……是她？

　　终于，一个我无比熟悉的容颜，闪现在我的脑海中！


第156章 真相大白2

　　安琪的模样终于在我的大脑中定格，我想起：曾经带着蒋小沫去扬州和她谈过收购“海景咖啡”的方案，再结合她之前的莫名行为，一个真相随之呼之欲出！

　　我闭上眼睛做了个深呼吸，点上一支烟，直到全部抽完才向庄妍问道：“是安琪，天扬集团的安总是吗？”

　　庄妍做了一个很无奈的表情说道：“确实是安总。”

　　“她为什么要把我的方案泄露给颜致远的公司？”我沉声问道。

　　“我相信以张总你的聪明才智应该已经知道安总这么做的目的了。”

　　我心中隐隐明白，但还是沉声对庄妍说道：“我要你说给我听！”

　　庄妍沉默片刻点头对我说道：“安总已经授意我将所有的真相告知你了，我也就不必隐瞒了……我是安总安插在采梦工厂的内应，一年多前的安总就已经开始谋划了，不仅是采梦工厂，包括颜致远的集团，子公司，都在安总的监控下，有什么人事变动，安总都一清二楚，所以蒋小沫加入天之涯、海之角的第三天，安总就已经得知消息了。”

　　听了庄妍的解释，那么知道蒋小沫是内应的事情便合情合理了，我忽然感觉到安琪的可怕和深不见底，但却等待庄妍为我揭开最后的真相。

　　庄妍继续说道：“安总先利用颜致远给海景咖啡制造品牌危机，打垮海景咖啡，然后又将海景咖啡的私家饮品的企划案泄露给颜致远的公司，目的：是为天扬集团成立大型商务会所的项目做准备，所以后期她收购了海景咖啡，成为大型商务会所的一部分……颜致远的集团在扬州一直是天扬集团最大的竞争对手，很多市场和项目上都有剧烈的冲突，安总将私家饮品的企划案故意泄露给颜致远，让他们将大量的资金和人力投资到私家饮品的项目上，并且安总还将在股票市场重创颜致远的集团……当颜致远将大部分精力放在天之涯、海之角的项目上时，安总已经上线开发大型商务会所这个项目，当颜致远发现时，再想和天扬集团竞争，恐怕资金和时机都已经跟不上了……而且现在安总随时可以在股市上搞垮颜致远的集团，就看颜致远有没有什么过激的行为，否则安总为了集团利益是不会顾及旧情的……你应该知道，前段时间安总遭遇的董事会危机，就是颜致远在背后操纵的……不过，他恐怕还不知道，安总随时可以置他于死地！”

　　一个骇人听闻的真相就这么摆在了我的面前，这是什么样的手段和心机！！

　　先是利用颜致远打垮我的“海景咖啡”，再利用我的方案反制颜致远，接着收购遭遇品牌危机的“海景咖啡”，为大型商务会所的项目做准备，然后又从天之涯、海之角的项目上撤资，将这个烧钱的项目留给颜致远，让颜致远的战线越拉越长，没有底线的往这个项目上投钱，以至于最后在股票市场留下漏洞，再利用这个漏洞在股市上重创颜致远的集团……我不敢再想下去，因为这种步步为营，这种缜密的心思，这种运筹帷幄让我感到害怕，她的智慧和心机更让我害怕……我和颜致远不过是她手中的两枚棋子！

　　……

　　我再次点上一支烟，忽然发现自己是那么的可笑，一直误以为她拯救“海景咖啡”是为了我，竟然把自己当成救世主留在国内帮助她，而她早已经掌控了一切大局，所有身处其中的人，不过是一个个可以被她利用的棋子而已……在我的人生中、在我的职业生涯中我从未见过谁能将谋略运用到这个程度，更何况她是一个女人，美貌且时常孤独的女人……我愈发的觉得她是那么的不真实……我恐惧这种不真实！

　　那些她挽住我胳膊晃荡在街头的悠闲自在，那些我亲吻她时的柔情蜜意，全部在一瞬间变的空洞、模糊了起来……我觉得自己瞬间被摧毁了！

　　……

　　庄妍已经离开，我独自坐在包间里一根接一根的抽着烟，真相大白之后，那些原本看上去不合理的事情，都变得合理了起来，难怪她不同意我购回“海景咖啡”，难怪她会在董事会的重压之下，执着的开发大型商务会所的项目，因为潜在的竞争对手和危机，都已经倒在了她的谋略之下……商界无人不惧怕、不佩服颜致远的手段和谋略，无人不称赞我的智慧和能力，可是这些和她对比起来又算什么？只不过一个可悲的笑话而已。

　　我几乎倒在悲怆中，不能自拔……

　　我的手机铃声响了起来，许久我才拿起看了看，是已经离去的庄妍发来的。

　　“张总，很抱歉辜负了关总和您的器重，我必须辞职了，但是我相信，你一定不会追究我的责任，因为你爱安总……她也很爱你！所以才让我将所有的真相告知您，请您体谅安总，她有她的立场和必须考虑的集团利益……再者，您和颜总都曾经将她伤害的那么深，尤其是您……站在我个人的立场，我觉得你该忘记今晚所发生的一切，好好珍惜安总……！”

　　退出这条信息，不久前她离去时给我发的信息却再次呈现在我的视线中。

　　“一西，我已经在去西藏的火车上了，本来打算这一个月和你们一起过，但这两天心情很烦躁，想静都静不下来……其实，我不像你想的那么不染尘埃，心中有些事也放不下，却始终不知道以什么方式告诉你，但是，会有人告诉你的……我不是一个虔诚的教徒，但却渴望去那里朝圣，或许会净化自己的心灵，做你心中那个一尘不染的Angel，不要联系我，也不要找我，让我一个人静静，更不必担心我，因为沿途的风景很美！……对了，车钥匙我留在酒店的前台了，你帮忙开回去吧，年后见！……爱你！”

　　看着、看着，我摇头苦笑，心中百感交集……

　　“你的智慧、你的美貌、你的家世，让我深深自卑，你的谋略、你的手段，让我深深恐惧……我给你的痛苦，给你的伤害，更让我无比自责……”

　　Angel，你到底让我用什么心情和态度去面对你？


第157章 你帮我问她

　　点上一支烟，在弥漫的烟雾中，回顾与安琪这些年的种种，心中也生不起什么怨恨之心，可是却不知道该怎么再次面对她，只觉得淌过去的岁月十分离奇。

　　我又折回到安琪所住的酒店，将她的R8开回到自己的住处，却并没有立即下车，在车内独坐了许久。

　　夜将深，这个时候的安琪已经到哪里了呢？是眺望车窗外的夜色，还是已经安然入眠？

　　这些我都不知道，可我依然想她……这种想却又带着一丝无奈、黯然和贪恋，总之很是复杂！

　　摘下挂在车内的一个“长耳兔布偶”把玩了许久，愈发觉得刚刚自己所经历的只是一场意外的梦，我根本不能将布偶的主人与那个在商场上运筹帷幄的女人联系在一起。

　　我终于将布偶挂回到原处，强迫自己什么都不去想，告诉自己只需平静的等待安琪的归来，最后时间总会给生活和爱情一个结果的，我不必处心积虑的去讨要个说法。

　　……

　　时间又往前推进了三天，关颖总算回到公司，减轻了我身上的压力，而对于庄妍的突然辞职，关颖郁闷又惋惜，我终究也没有在庄妍辞职的事件上有任何的个人表态，只是平静的在她的辞职申请书上签上了自己的名字，她说得没错，我不会去追究什么，更不会让关颖知道她辞职的真相，一切就当做了一场离奇的梦。

　　这是一个忙碌过后的傍晚，我推掉了晚上所有的应酬，独自坐在办公室里，谈不上轻松的抽着烟，心中想的全部是安琪，这已经是她离去的第五天了，这五天里我们真的彼此断绝一切联系，但这不代表我不担心她，也不是没有想过去西藏找她，可是……心中却有一个结难以解开。

　　闭上眼睛，靠在椅背上，重重吸了一口烟，又留恋似的慢慢吐出，情绪也慢慢放松了下来，竟有了些许的困意，抽完这支烟，我不介意在办公室里睡上一觉。

　　昏昏欲睡中，手机铃声忽的又响了起来，我本能的厌烦，以为又是受邀去应酬的电话。

　　拿起手机看了看，却是一个陌生的手机号码，疑惑中我接通了电话。

　　“张一西吗？”电话那头传来一个磁性却颓靡的声音。

　　“你是？”我皱着眉问道，我似乎知道他是谁，这个声音曾经给我留下了极其深刻的映像。

　　稍稍沉默后，他说道：“颜致远……你不必意外，也不必有敌意，只是想和你聊聊。”

　　对于颜致远忽然打来的电话我的确很意外，这两年虽然我们不断暗斗，但见面的次数却寥寥无几，终于我并没有拒绝，对他说道：“在哪儿见面。”

　　“海景咖啡。”

　　“十分钟到。”

　　……

　　我在约定的时间内到达“海景咖啡”，走进大厅内，果然在一个相对安静的角落看到了颜致远，他的面前放着一本打开的杂志，悠闲地喝着咖啡，就像劳累了一天的白领在咖啡店寻求轻松……或许，活着的人都愿意去追寻这样的简单和轻松，颜致远也不例外。

　　我在他的对面坐了下来，他笑着冲我点了点头，问道：“喝点什么？”

　　颜致远的话音刚落，已经有服务员将泡好的普洱茶端到了我的面前，尽管“海景咖啡”已归天扬集团所有，但这里的每一个服务员，都知道我的饮食习惯。

　　“要喝点茶吗？”我端起茶壶给自己倒了一杯，又询问颜致远。

　　“来一杯吧，很难想象张总这么年轻，便有喝茶的习惯。”

　　我给颜致远也倒上一杯茶，笑了笑，道：“我们假年轻之名，做的却是老谋之事，年轻不年轻又什么区别呢？”

　　颜致远点了点头，算是认同了我的话。

　　我端起茶杯小饮一口茶，向颜致远问道：“说吧，找我聊什么事情？”

　　“无非是她。”颜致远也小饮一口茶，很直白地说道。

　　我在沉默中打量他，忽然觉得他也不过是一个可悲、可怜之人。

　　“你和她快要结婚了，是吗？”

　　我不知到颜致远从哪里得来的这个莫须有的消息，我和安琪虽然在一起，但快结婚，还言之过早。

　　“还没有。”

　　颜致远表情非常疑惑：“我和她最后一次联系，她是这么告诉我的，说你们很快就会结婚。”

　　我实话实说：“她去西藏了，我现在联系不上她，所以快结婚，或许只是个误传！”

　　颜致远显得很意外：“她去西藏了？什么时候的事情？”

　　我并不想多言，只是点上一支烟，茫然地看着窗外的夜色……

　　……

　　一阵沉默之后，颜致远对我说道：“她之所以只身去西藏，是因为负罪感吧？”

　　我震惊地看着颜致，他一语便言中了安琪离去的真实动机。

　　颜致远叹息说道：“她还是和小时候一个模样。”

　　“她小时候是什么样子？”我问道，事实上我对安琪的过去非常好奇，但却没有了解的途径。

　　“她和我的过去你介意听吗？”颜致远征求我的意见。

　　“如果你们的过去可以让我更了解她，我不介意听。”我说道，事实上相较于安琪和颜致远，我和许多个女人也有过去，但当你学会释然后，过去仅仅是过去，因为已经过去。

　　颜致远好似在思索从哪里说起，半晌才对我说道：“在说过去前，还是先说说现在吧……庄妍从你们公司辞职了，你应该已经知道事情的真相了，其实，她这一年多的布局我都很清楚，我也知道她在股市上的动作，但我一直假装不知道，或许曾经她拿我当做报复你的棋子，但只要这样能让她开心，我心甘情愿……”

　　我无言地看着颜致远，原来安琪的布局，他都了如指掌！这再次让我感到震惊。

　　一阵怅然后，颜致远才继续说道：“我和她很小的时候就已经认识，也互相爱慕了好几年，但彼此之间却像白纸一般纯洁，或许我留恋的便是这样的纯洁。”

　　我等待颜致远继续说下去。

　　颜致远却好似自言自语地说道：“我该怎么评价她呢？……她是一个很特别的女人，但一定是善良的，记得曾经放学时，她总喜欢拉着我去施舍一些无依无靠的乞丐，她说：那些乞丐就像需要雨水滋润的枯草，她愿意去做那一滴雨水！”

　　“如果是她爱的人，她会非常珍惜，愿意为之改变，甚至牺牲……初中时，她最宝贝的便是她那一头长发，我无意中说起：我喜欢短发的女人，第二天她真的剪掉了自己的那一头长发……我永远都记得那天她一头短发对我微笑的模样。”颜致远在回忆中笑道，很快他的表情又无比失落。

　　“她又很聪明，记得初中时，我们一起上的围棋班，她很少能赢我，但是如果这一天我惹她生气了，那我一定是赢不了她的，其实一直都是她在让着我，让我是因为在乎我！”

　　“再说回到现在吧，为什么她要操纵我们，以小时候的标准来说，是我们惹她生气了，只是这种生气沾染了商业气息，才显得她有心机，她很可怕，实际上在我眼里，她就和小时候的生气一样，最后却又因为生气后赢了我而自责……剖析下来，她就是这么的简单，所以我说她没有变。”

　　颜致远的话让我陷入思考，或许我不该认为安琪所作的一切是商业行为，可能我真的没有颜致远了解她，她事实上就是一个矛盾体，如果单纯的说报复，恐怕解体掉“海景咖啡”才是对我做大的报复，但她没有这样做。

　　她是彻彻底底的赢了这场商业战争，但又独自去西藏朝圣，往简单了去对比，不就是她曾经因为生气在围棋上赢了颜致远后又产生的自责吗？动机其实就是如此简单。

　　她复杂却又简单，复杂源于她的聪明和智慧，简单是源于她对恋人纯粹的态度和本质上的善良。

　　我不该用商业上的黑暗和复杂，去揣测她的纯粹和简单，或许我更该检讨自己。

　　……

　　沉默许久后，颜致远出人意料的对我说道：“给我一支烟。”

　　我将烟递给他，又帮他点燃，他吸了一口，却不过肺，他并没有我那么依赖烟。

　　颜致远又重重地吸了一口，这次却被呛住了，连连咳嗽，以至于眼泪都流了出来，我递给他纸巾，他却没有接，一边咳嗽一边说道：“她不属于我了……我很心痛，我知道……你一定会去西藏……找她的，找到她请帮我问她……为什么我们两小无猜的十几年，却……抵不上她和你在一起的这两三年……希望她能给我一个让我释怀的答案……”

　　“这就是你今天找我的目的吗，希望我去帮你和她要这个答案？”

　　“是的……一个不能真正释怀的人，活得实在痛苦，我不想这么痛苦的活下去了，请务必答应我！”

　　这一刻我似乎不那么恨眼前这个男人了，因为他已经有了释怀的需求，那么终究有一天他会释怀的，一个人释怀后，便是另一种人生，曾经的颜致远也将不复存在，我何必去恨一个已经不存在的人呢！

　　我再次抽出纸巾递给颜致远，说道：“我会去西藏找她的，也一定会帮你去要这个答案……”

　　“谢谢！”


第158章 去拉萨

　　有些事情在大脑里想通之后，我也少了一些难以排遣的忧愁和郁结，回到家中，我迎来了安琪离开后最平静的一个夜晚，这种平静源于我将去拉萨寻找她，我觉得刀山火海都走过来了，我们的爱情更不应该死在人性的狭隘上。

　　回到家，我拿出行李箱收拾着自己的行李，明天我就将出发去拉萨，我相信如果安琪是去西藏，那么一定会在拉萨停留。

　　躺在床上的皮皮问我：“老爸，你是要去哪里啊？”

　　“远行。”

　　“有多远呢？”

　　“思想有多远，就去多远。”

　　皮皮想了想说道：“你是去找安阿姨对吗？”

　　“是的，你们老师教过你一劳永逸这个成语吗？”

　　“没有哇，是什么意思呢？”

　　“老爸这次做的就是一件一劳永逸的事情，等老爸回来你就明白了……明天让你小姑奶奶接你回小城，老爸恐怕来不及回来和你们一起过年了。”

　　“为什么呀？”皮皮有些不开心地问道。

　　我笑了笑解释，道：“因为我要一劳永逸！”

　　“好吧，那老爸你去那么远，一定要记得给我带礼物啊！”皮皮很忧伤的提醒我。

　　“没问题的。”

　　……

　　次日一早我准备好行李，又去超市、药房和军品店买了一些应急用品和食物，我准备自驾去拉萨，因为临近过年飞机票和火车票都已经预售一空，自驾也是不得已而为之的选择。

　　这次拉萨之行，我选择了更能适应各种复杂路况的保时捷卡宴，这对我来说是一次极其严酷的挑战，且不说来回将近1万公里的行程，仅仅是西部的高原气候，再加上是冬天，也是长途疲劳开车后难以克服的，但人有时候为了一生所爱，会克服各种担忧和恐惧，此时的我便是。

　　准备出发前，我给安琪打了个电话，却依旧处于关机状态，我又给她发了一条信息。

　　“我去拉萨找你了，如果看到信息，立即联系我。”

　　发完信息，我启动了车子，漫长的行程从一刻起正式开始。

　　……

　　第一天我足足开了10个小时的车，当然这是在路况很好的情况下，第二天下午，下了西康大桥，上了318国道后，我的神经也开始紧绷起来，因为随时可能遭遇复杂的路况，好在没有遇到风雪天气，否则这绝对是一次让人崩溃的行程。

　　第二天之后，我每天最多只行驶600公里的路程，因为各种复杂的路况让我的神经无时无刻不保持着紧绷的状态，这让我极度的疲惫，这种紧张和疲惫没有经历过是很难体会的……这漫长的路程和复杂的路况，如果没有2个以上的人替换开车，简直是不能想象的，好比去年几个朋友自驾去西藏，3个人轮换着开车，都觉得负荷不了。

　　上了318国道之后，路上断断续续会遇到徒步进藏的背包客，一般我都会带他们一程，事实上我很喜欢和这些背包客进行交流，在他们身上总能看到一种特殊的信仰和品质，这种信仰在常人看来很不可思议，但却是他们生命的动力……

　　这是我行驶在318国道上的第三天，听说前方发生严重的交通事故，发生了大规模的堵车，虽然只是刚过下午，我便不打算在前行了，更不敢脱离318国道走捷径，因为我不熟悉这里的路况，捷径很多时候意味着让自己深陷险境，尤其是在这错综复杂的山丘地带。

　　……

　　我在附近的小镇上寻找到一个公路旅馆，跟着我的，还有今天早上在路上顺路捎上的背包客小A，暂且这么叫她吧，因为我问她姓名时，她只是笑了笑，说称呼她“背包客”就行。

　　事实上，我也没有必要知道她的姓名，因为我们的缘分也就区区几天而已，一次告别便意味着一辈子。

　　下午的四点钟，太阳还高高的挂着，窗外的风却冷冽，我和小A坐在我的房间聊着天，小A给了我一壶青稞酒，算是我带她上路的报酬，我欣然接受。

　　其实小A是个长相还不错的姑娘，只是这一路日照和风雨的侵蚀，让她的皮肤看上去很是暗淡，体格也很显消瘦。

　　“你为什么要去拉萨？”这是她问我的第一个问题。

　　我愿意对一个陌生人诉说我的一切，因为不会给彼此照成困扰，我笑了笑对她说道：“我的妻子，独自去拉萨了，我要去找她。”

　　“像我这样？”小A疑惑地问道。

　　我摇头，道：“不、不、不，和你不一样，她受不了这徒步上路的苦，当然时间也不允许。”

　　小A感叹，道：“是啊，看你开着这么好的车，你的妻子也不是一般人吧？”

　　“怎么，你们背包客也在意这些徒有其表的东西吗？”我笑问，拧开酒壶喝了一口小A给我的青稞酒。

　　“曾经在乎，因为这些我曾经都拥有过。”小A说了一句让我意外的话。

　　“那么……为什么你现在选择了这种存在方式呢？”我疑惑地问道。

　　小A似乎愿意和我这个陌生人述说自己的经历，她稍稍沉默之后对我说道：“寻找一种让自己活的干净些的力量……曾经我做过别人的小三，傍过大款，活在处心积虑中，让我觉得自己满身污点……”

　　“是吗？”我虽平静地问道，却好似在小A的身上看到了林希的影子。

　　现在的小A走在318国道上，不正如两年前走在66号公路上的林希吗。

　　小A继续说道：“我也有刻骨铭心爱过的男人，可是他不是很爱我……于是我放手了，但所受的情伤总要治疗吧，索性让自己撒野在这条漫长的318国道上！”

　　我再次注视小A，又好似在她的身上看到了陈清怡的影子，现在的她，不就是将来即将走上66号公路的陈清怡吗，她刻骨铭心的爱过我，我却没有给予她相同的爱……

　　我又喝了一口青稞酒，双手搭在小A的肩膀上问道：“未来你一定会走出阴影重获新生的，对吗？”

　　我的迫切让小A有些费解，她拿掉了我搭在她肩膀上的双手，却没有回答我的问题。

　　的确，我的迫切对小A而言是一种冒犯，可是，我真的希望她会给我一个肯定的答案，因为我觉得如果小A能够走出阴影，那么我一直牵挂着的两个女人也一定会走出阴影……


第159章 是因为一份牵挂

　　小A并没有给我一个想要的答案，她说：“如果我能预知未来的事情，我也不必走在这条漫长的没有止境的318国道上了！”

　　小A的话直白的有些残忍，但却是事实，她们能够过得好，终究只是我的一个美好愿望罢了，小A终究也只是小A，她成全不了我心中的那片镜花水月。

　　我喝光了小A给我的那壶青稞酒，然后有些茫然地看着窗外已经黯淡了的阳光，风忽然卷起了尘土，卷起了白色泡沫状的杂物……

　　……

　　因为前方的车祸，这个公路客栈晚上变得热闹了起来，来自五湖四海的人，都停留在这里。

　　晚上，客栈老板宰了一头羊，在院落里升起了篝火，我们这一帮五湖四海的人，便围着那一摊篝火，喝着酒儿等待烤熟的羊肉。

　　人群中，有寻梦的少年，有货车的司机，有带着吉他的流浪歌手，也有愤怒的文青……男男女女，形形色色，唯独没有贫富贵贱，三六九等。

　　羊肉终于被烤熟，客栈老板拿着切刀，将割好的肉每人分了些，于是酒儿喝的更欢了，酒杯碰撞的声音此起彼伏，碰撞中又听到一个个梦想破碎的声音……一条318，凝聚的是千姿百态的人生。

　　这一刻我有点明白，为什么一条充满残酷的318会成为许多人的向往，因为梦在这里碎了，新的梦想却又点亮昏暗，生生不息……

　　看着那些或大笑，或大哭的面孔，我越来越平静，人生喜怒哀乐，不外如是，当你看透了这些喜怒哀乐之后，剩下的不过是一具赤裸的躯体而已。

　　……

　　次日，我又启程了，走过雅安，泸定，穿行了二郎山隧道，又历经了摄影家的天堂“新都桥”，我终于有些不太适应高原气候，尤其是不断变换的海拔，更让我难以适应，在驶过令人心生畏惧的怒江72弯后，我出现了呕吐反应，不光光是生理反应，也真正体会到川藏公路这条被誉为世界上最危险公路的残酷性，而一路上不断看到的死亡人数提醒的标示牌更是让人触目惊心。

　　多亏我的体质够好，吃了一些克服高原反应的药，休息了一天身体也渐渐适应，好在一路上有小A这个伙伴，路况不复杂的时候，她可以代我开一段路程，也给了我一些缓解疲惫的时间。

　　这已经是我离开南通的第六天了，直到此时，我依然没有收到安琪的回信，我相信她是真的没有开机，在这一点上，我向来不怀疑她，她真的可以做到完全断绝与外界的联系，哪怕手机摆在身上，也不会因为无聊，或者其他情绪而打开手机。

　　……

　　这是一个夜晚，我和小A依旧住在一个公路客栈里，屋外寒风冷冽，天空终于飘起了雪，这意味着明天的行程将会更加的艰难，或许一天下来300公里都走不到，也更有可能，因为这场雪无法前行，而困在这个小镇，当然这是我极其不愿意见到的，我希望自己可以在年前到达拉萨。

　　穿上最厚的羽绒服，坐在二楼的屋檐下，点上一支烟，有些呆愣地看着这漫天的雪花。

　　小A不知道何时来到我身边，她递给我一个保温杯，里面装着热水，我接过保温杯，她却掐灭了我手中的烟头对我说道：“你有高原反应，还抽烟呐！”

　　“我的适应能力很强的。”我虽这么说，却也没有再抽烟，而是喝了一口小A送给我的热水，当滚热的水流进体内，却是要比抽烟舒服许多。

　　小A将她的相机拿了出来，对着漫天大雪的天空拍了几张，然后兴致颇浓的和我分享这一路她所拍的照片，不过我的心思却并不在这沿途的风景上，我无时无刻想的不是彼端的那个她。

　　沉默中，小A将相机收了起来，她对我说道：“明天到了然乌，咱们就此告别吧，你自己开车小心一些。”

　　我并没有意外小A的这个要求，如果她一路跟着我到拉萨，那恐怕她徒步穿行318的意义也就没有了。

　　我对她说道：“你也是。”

　　小A点了点头，又说道：“其实我蛮好奇，那天你为什么那么激动的问我是否会走出阴影，我可不相信你是在关心我。”

　　我又喝了一口热水，茫然地看着那只躲在草垛里取暖的黄狗，许久才说道：“是因为一份牵挂吧。”

　　“除了你妻子之外的另一份牵挂，对吗？”

　　我点了点头：“其实，她是我的第一个妻子，不过……”我没有说下去。

　　小A却误解了我的意思，她说道：“我能理解，人的一生总是会不可避免的爱上很多人！”

　　我摇头，道：“人的一生，确实不止会爱上一个人，但我……或许并没有爱过她！”

　　“她却刻骨铭心的爱着你？”

　　“也许我给她的伤害更刻骨铭心吧……有时候，我的大脑里总会有这样一幅画面，她枯坐在海边，从日出到黄昏，在海浪的起伏中张望着海的彼岸……可是留给我的却是一个落寞和孤寂的背影！”

　　“她在张望什么？”

　　“或许是芬芳，或许是年华，也或许仅仅是一座灯塔……”

　　……

　　一阵极长的沉默之后，小A才对我说道：“彼岸其实是没有灯塔的，她若这么张望下去，恐怕等待她的只是百年孤寂！”

　　“为什么？”

　　“因为她的心中没有灯塔，彼岸哪里会有灯塔！”

　　“心中没有灯塔，彼岸哪里会有灯塔……”小A的话深深的触动了我，以至于哽住了我所有的情绪，半晌也说不出一句话。

　　小A拍了拍我的肩膀说道：“早点休息吧，明天还要早起呢，然后我们也该告别了。”

　　我点了点头，在小A行将离去时，我喊住了她。

　　她疑惑的回头看着我：“怎么？”

　　“你的心中有一座灯塔吗？”

　　小A遗憾的摇了摇头……难怪她会说她心中没有灯塔，或许是因为感同身受，这又是一个让我失落的答案。


第160章 寻找安琪

　　这个夜，我躺在床上，在一盏昏黄路灯的映衬下，看着窗外的大雪纷飞，走在这条好似没有尽头的318国道上，我时常会颠覆对自己的认知，心中渐渐产生一种极其纯粹的力量，或许这种纯粹也是安琪所追求的。

　　次日雪终于停了下来，但路上尽是积雪，客栈的老板很热心的帮我把车的四个车轮都缠上了铁链，我要给他钱时，他却拒绝了，事实上这种热心和关切，也是318精神之一，人性的光辉，似乎会在这条无尽的路上被无限的放大。

　　……

　　车子的性能在这样恶劣的环境下才被真正体现出来，一路上，我遇到了多辆抛锚的车，但自始至终安琪的这辆卡宴，都保持了极好的行驶状态，这十分难得，在这种高原气候下，车子熄火、抛锚简直是常态，于是我乐观的认为，冥冥中自有注定，让我安然无恙的到达拉萨与安琪汇合。

　　前方就是安久拉山，也是我和小A分别的地方。

　　小A对我说道：“该说再见咯……”

　　“再见吗？”我笑了笑说道，其实我们都明白，此处一别我们不会有再见的机会，因为天大地大，人海茫茫。

　　小A也随我笑了笑，道：“要拍照留念吗？”

　　“不必了，我想我会记得你的样子。”

　　小A点了点头：“真的该告别了……张一西，希望你会记得我的名字，我叫……”

　　我摇了摇头，制止了小A将她的姓名告诉我，走在这条318国道上，重要的是一起前行的经历，而不是名字。

　　小A解开了安全带，我下车帮她取了她的徒步装备。

　　小A接过我递给她的装备，两人站在漫天的大雪中挥手告别。

　　“一路顺风。”

　　“你也是！”

　　小A应道：“会的。”

　　我点了点头，转身离去，我并不为离别而留恋，因为漫长的人生中，总是充满着离别，比如我和左岚……

　　“张一西。”身后的小A忽然喊住了我。

　　我停下了脚步，却没有转身。

　　“我一定会找到心中那座灯塔的，相信那个她也一定会的……”小A声嘶力竭的向我喊道。

　　我点了点头，心中默念：“祝你幸福……小A！……心中有灯塔，彼岸也一定会有灯塔！”

　　……

　　又经过两天的行驶，我终于来到许多人心中的圣地——拉萨，路上我零零散散见到一些朝圣的人群，他们一步一跪，那种虔诚，是无法用文字表述出来的。

　　我不太了解这边的朝圣文化，潜意识里以为安琪也是这般一步、一跪，顿感心疼，于是迫切要找到她的念头更强烈了。

　　……

　　走在街头随处可见拿着法器路过的喇叭，热情的藏民总会和我说一句“扎西德勒”虽然我不知道是什么意思，但是却能感觉到他们的祝福和诚意，也会回应一句“扎西德勒”

　　这里的建筑，大多棱角分明，色彩浓重、明艳且热烈，走过许多地方，也唯有这里会给人一种艳丽的厚重感。

　　我在大昭寺附近找了一个客栈，我给自己定下任务，我必须在过年之前找到安琪，此时距离过年也不过6天时间，因为年后，我不保证安琪还会留在这里，我不希望自己千里迢迢赶来，最后却无缘与她见上一面。

　　在拉萨市区内比较著名的有布达拉宫，大昭寺，小昭寺，色拉寺，哲蚌寺，我相信安琪一定住在某个寺庙的附近，她既然是来朝圣的，肯定不会脱离这几个地方，这也是我敢在联系不上她的情况下，独自来到拉萨的原因，因为她的动机只是为了朝圣。

　　我将安琪的照片打印了出来，我相信只要见过安琪的人，一定会对她留有深刻的映像，所以我还是很有信心找到她的。

　　……

　　我来不及感受这边的文化和景象，一整天跑遍了拉萨市区内的几座寺庙，询问过寺庙里的喇嘛，也问过许多的路人，但结果却叫我失望，几百个人里竟然没有人见到过安琪，我不禁怀疑：是否这边的人审美观和我们有巨大差异，安琪这样的女人，在他们眼里也仅仅是路人甲、路人乙而已……如果是这样，我这次几乎是冒着生命危险，前后历经8天来到拉萨的意义又何在？

　　这是一个让我郁闷的黄昏，我在街边寻了一个小吃店，点了一份酥油茶，一碗藏面，心不在焉的吃着，心中只想着快些找到安琪，全然忘记了这一路的劳累。

　　哪怕是到拉萨的今天，也走了我生平最多的一次路，嗓子因为不停的询问，已经沙哑……支撑我的信念，便是自己和安琪在街头或某个寺庙偶然邂逅的美好。

　　看着街上来往的人群，相互偎依走过的情侣，我终于产生一种异地他乡的孤独感，如果这个时候有她陪伴着，陪我喝上一碗酥油茶，说上几句暖心的话儿该有多好。

　　……

　　第一天行将结束，我终究没有打听到关于安琪的一丝消息，回到客栈，我郁闷且焦虑的躺在床上，抽出自己的腰带，像个孩子似得抽打着旁边的柜子，发泄自己的情绪，潜意识里，我一到拉萨，第一时间就应该见到虔诚朝圣的安琪，没有见到期待的她，我便觉得是上天在刻意刁难我们！

　　为什么她要关机，如果不关机，一个信息，便能找到彼此的方位，又为什么我走遍拉萨市区的寺庙，也未能打听到关于她的一点消息，难道真的让我张一西，独自在这里过完一个在郁闷中疯狂思念她的年吗？

　　……

　　郁闷中，我的房门被敲响，我批上外套打开了房门，门外站着的是客栈的老板。

　　这个老板是一个会说汉语的藏族小伙子，叫巴桑，上午我在他这里订房的时候我们便认识了。

　　巴桑憨厚的冲我笑道：“给你拿了两瓶青稞酒，都是自家酿的，很好喝！”

　　我将巴桑拉进了房里，明知道没有希望还是拿出了安琪的照片，迫切地问道：“巴桑，你见过这个女人吗？”


第161章 安琪的消息

　　巴桑接过我手中的照片看了许久说道：“好美丽拉……”

　　我从巴桑手中抽过照片：“这是我老婆，不许说她漂亮！”

　　巴桑尴尬的笑了笑，但我也确定这里的人审美观和我们差异不大，至少巴桑看到安琪第一眼也是惊叹于她的漂亮……那么是不是安琪没有来拉萨？

　　我带着些许紧张问巴桑：“巴桑，你见过她吗？”

　　巴桑摇头。

　　我双手抓住巴桑的肩膀一顿猛摇，情绪激动：“你是在这里开客栈的，怎么会没见过她！！”

　　巴桑被我摇的有些晕，往自己腰间的藏刀看了一眼，我这才松开了他。

　　巴桑按了按自己有些晕的脑袋对我说道：“她这么美丽，如果我见过她，一定会记得她的。”

　　我失落的坐在自己的床上，点上一支烟，又打开巴桑送来的酒，狠狠喝了一口，尽管不愿意相信，但很有可能安琪根本没来拉萨……如果她不在拉萨又会去了哪里？会不会……出了什么意外？一个我最不愿意面对的结果，出现在我的大脑里……我抬手抽了自己一下：“想什么呢？怎么会有意外！她有意外，你也别活了！”

　　……

　　我强行平复自己的情绪，拿了一份西藏的地图看了起来，其实整个西藏不仅拉萨有寺庙，只不过拉萨的寺庙相对出名罢了，所以我潜意识才认为安琪会来拉萨，而其他周边城市也是有不少寺庙的，那么安琪有没有可能并未来拉萨，而是去了周边城市？

　　如果这个假设成立，我还有办法在年前找到安琪吗？拉萨市区的面积有限，几座寺庙开着车一整天便能走遍，但如果要去周边城市找，那就不是一两天能够搞定的事情了！……我陷入到惆怅之中。

　　我的情绪好似感染了巴桑，坐在我旁边的他也是愁眉不展的样子，或许是在帮我想办法。

　　……

　　半晌，我决定去周边城市的寺庙找安琪，而拉萨这边让巴桑帮我盯着。

　　我对巴桑说道：“巴桑，我想在你的客栈门口做一个寻人启事。”

　　巴桑说道：“没问题。”

　　“不过这个寻人启事有点大。”

　　“有多大？”

　　“那种巨型户外广告牌看过吗？”

　　巴桑点了点头。

　　“嗯，就那么大。”

　　“喔！……那真是大！”

　　我拿了一张白纸，在上面写下寻人启事的内容，留下自己的电话号码和巴桑的号码，又挑了一张分辨率最高的照片给了巴桑，我相信肯定有很多在周边城市旅游过的游客会来拉萨，如果他们在周边城市的寺庙见过安琪，一定会联系我，这样我找到安琪的几率也会提高很多……不过做寻人启事的事情也只能交给巴桑了，因为我明天便将启程去周边寺庙寻找安琪。

　　……

　　次日一早我便起床，早饭也没有吃，准备启程，巴桑为我送行，又叮嘱我和其他藏人打交道时注意礼节，显然不是所有藏人都像他这么随意的，至少和他相处时我是经常随心所欲的口不择言！

　　我去附近的银行提了2万块钱给了巴桑，一万块钱是做寻人启事的，一万块钱是用来感谢提供线索的热心游客，巴桑并不肯要我这两万块钱，可能他对巨型寻人启事的概念还不是太清楚，临近过年时不给双倍的价钱哪个广告制作公司会加急接这个单子！

　　我对一再拒绝的巴桑说道：“巴桑，钱你拿着，一定要尽快帮我把寻人启事做出来，现在这个事情还能用钱解决，如果到了钱也解决不了的时候，我就真的可以死在这儿了……她一个女人只身来到西藏……你明白我意思的，对吧？”

　　巴桑安慰我：“她那么美丽，一定会平安的。”

　　“但愿吧！”我说着将手中的钱塞给了巴桑。

　　巴桑灵光一闪对我说道：“我还可以把寻人启事印成小传单到街上发！”

　　“是的巴桑，如果布达拉宫上可以登上寻人启事，我恨不能在那上面也做一块巨型……”

　　巴桑赶忙捂住我的嘴，连连说道：“不可胡说……不可胡说……我会帮你的，这里有我很多的好朋友，他们知道你的故事后，也会很替你着急，都会帮你的！”

　　……

　　告别巴桑，我离开了拉萨，将目标锁定在周边的那曲、林芝、山南、日喀则，这四个地区，事实上我不介意走遍整个西藏，但留给我的时间实在太有限了，只能缩小寻找的范围，心中却无时无刻不牵挂着她，希望她会在某个不察觉的时刻，给我发一条信息，告诉我她还安好，可是这在现在看来是如此的不切实际！

　　……

　　从拉萨到那曲中间花了四个小时，到达时已经是中午了，没来得及吃中饭，便走访周边的寺庙，直到黄昏，两腿饿的打晃时，这才在街边寻了一间小吃店，也不清楚吃的是中饭还是晚饭，只是如此努力下，对于安琪的消息，我仍一无所获，时刻不处于提心吊胆之中。

　　一边吃饭，一边给巴桑打了个电话，关心他那边有没有进展，只是结果依旧让我失望，和我一样，他也一无所获。

　　挂掉电话，又打开手机相册，找到安琪的照片，心中更觉苦涩，其实辛苦一些并不可怕，可怕的是辛苦之后的一无所获，一无所获后的深深忧虑，这种感觉真叫人崩溃，可是你还得在这种随时崩溃的情绪中继续辛苦！！

　　……

　　来到拉萨后的第四天，又是一个傍晚，我晃荡在山南的街头，依旧在一无所获中忧虑，情绪愈发的接近崩溃的临界点，心中苦苦哀求会有关于安琪的消息，可是回应我的只是愈发暗淡的阳光和更加冷冽的风……远处传来的密集的鞭炮声，除了告诉我，快过年了，更映射了我的孤独……我从来没有比现在更需要一个安慰，我想安琪、想皮皮，想自己的家人和朋友们……唯独不想流落和漂泊！

　　我蹲在一个小吃店的屋檐下，点上一支烟，呼吸着冰冷的空气，望着要离去的夕阳，许久、许久……

　　先是震动，手机铃声又忽的响起，我条件反射似的从口袋里抽出手机，是巴桑打来的，心中一阵狂喜，一定是巨型寻人启事起作用了，这次的通话巴桑肯定会带给我安琪的消息。

　　我接通电话迫不及待的“喂喂喂”

　　巴桑比我更急不可待地说道：“她在日喀则，在萨迦寺，有人见过她……”


第162章 相遇

　　巴桑给我的消息让我陷入到狂喜之中，总算用残存的理智和巴桑确认：“能确定是她吗？”

　　巴桑语气很肯定地说道：“那个游客说的很肯定，当时他在萨迦寺朝拜时，你的妻子就在他旁边，映像很深刻，而且我要把你用来感谢的一万块钱给他，他都拒绝了，说你们团聚就好。”

　　“那你一定帮我谢谢他！”我激动地说道，巴桑这么说，那么这个消息的可靠度也就很高了。

　　巴桑笑道：“他就住在我们客栈，如果你要谢他，就带着你的妻子一起吧，这个事情就不需让我代劳了！”

　　“嗯，等我们回去！”

　　……

　　天色已经昏暗，从山南到日喀则的萨迦盆地还有四个多小时的车程，尽管我知道，哪怕即刻启程，也见不到她，但只要想想和她住的近些，对孤寂了许久的心而言也是一种安慰。

　　下定决心，我克服对黑夜的恐惧，连夜驱车从山南赶向了萨迦盆地，到达时已经是深夜，在附近找了一个小旅馆住下，等待明天黎明时去萨迦寺见朝拜的安琪。

　　哪怕已经是深夜，我依然接到许多个关心的电话，韩枫便在12点时给我打了个电话，此刻我终于不用以诉苦和悲伤的情绪和他交流了。

　　接通电话，韩枫关切地问道：“怎么样？有她的消息了吗？”

　　“不出意外明天我们就可以见面了。”

　　“真的！！张一西，不枉你跑这一趟了！”

　　“是啊，如果还没有她的消息，我真不怀疑就崩溃在这儿，回不去了！”

　　“后天就除夕了，别说这些颓的话了，能团聚就好！！”

　　我笑了笑，道：“是的，不过现在已经过了12点，除夕夜是明天！”

　　“还能弄到回程的机票吗，我们一起去上海接你们，咱们今年就在上海过年！”

　　我拒绝了韩枫的提议：“不必了，这个年，我打算和她在拉萨过……再这么赶回去太累！”

　　“行，我得尊重你们的二人世界……时间也不早了，我就不打扰你休息了。”韩枫说着准备挂电话。

　　我赶忙提醒他：“赶紧祝福哥们儿明天能有惊无险的找到她。”

　　韩枫一愣，这才说道：“必须祝福，等你的好消息！”

　　……

　　结束了和韩枫的通话，我的情绪一直处于亢奋之中，久久不能入睡，心中遐想的尽是明天我们见面时的情景，我觉得自己一定会紧紧抱住她，或许会吻她，也或许不会，但一定不会再弄丢她。

　　亢奋在凌晨后依旧持续了很久，我不知道自己是什么时候睡着的，但一定很晚，而且哪怕在睡眠中，做的梦也尽是和她有关，以至于透支太多精神，如果不是设定了闹钟，真怀疑自己会睡到中午时分。

　　……

　　萨迦寺9点对外开放，8点钟我已经起床，简单的洗漱之后，我便徒步去了萨迦寺，路上已经有了断断续续去朝拜的人群，我注目凝视，或许人群中便有安琪。

　　我拿着安琪的照片，站在寺庙外等待开放，中间又询问了一些人，他们表示不知，我有些紧张，不断安慰自己，或许他们只是昨天才来到这里，就算不知道也是很正常的。

　　终于时间来到9点，寺庙打开，等待的人们，纷纷走进寺庙内，朝拜也在随后开始。

　　我并没有随众人一起朝拜，一来，我的信仰并不源自这种虔诚的朝拜，二来，只有站立才能在第一时间发现安琪的到来，听那个游客说，她似乎每天都会来，如果她心中真的有这份虔诚，那么今天她也一定会来的。

　　……

　　或许上天真的已经和我们开够了玩笑，他也已经累了，不愿意再折腾了，9点15时，我真的看到了那个熟悉的身影，她目空一切，且并没有随众人在外面进行朝拜，一个喇嘛递给她一个念珠和圆柱形的法器后，向寺庙的内堂走去。

　　我克制住自己极度想见她的冲动，因为我的冲动已经湮灭在她虔诚的表情中，这种虔诚是发自内心的，让我无法去打断，我只是站在外面静静地看着她。

　　她跪在金黄色的垫子，似乎说着些什么，然后喇嘛从她手中接过了法器，她的朝拜也随之开始。

　　她双手合十，虽不似之前看到的那种一步一跪，却每次都深深的弯腰，将额头贴在地面上，我甚至隐隐能看到她额头处磕碰出来的红印，这一幕让我心中滋味莫名，每每这个时候我总是很难将她与那个在街头飚车的嚣张姑娘联系起来，这种虔诚似乎再次让她在我的心中产生质变，曾经她在商界的那些步步为营和运筹帷幄反而变得虚幻了起来……我相信这也是她来这里洗涤心灵的最终目的，因为她也不喜欢那个自己。

　　……

　　寺庙外自发的朝拜很简单，片刻便结束，殿堂内的朝拜却如此复杂，不仅有跪拜礼还有诵经的过程，等这一切全部结束时，已经是一个小时之后了，而这一个小时里，我的目光从未离开过安琪，生怕她消失在自己的视线中，而她自始至终并没发现我的到来，甚至连表情的变化都没有，这种虔诚和专注不禁让我怀疑她会不会就此看破红尘！

　　……

　　安琪终于从大殿内随着人群向外面走来，依旧没有发现站在人群中的我，只是平静的向寺庙外走去，我好似被她的平静所感染，并没有用失控的喧哗让她发现我的存在。

　　我随安琪走出萨迦寺，他孤独却平静的向前行走着，行人、景色好似在她眼里都是空的……

　　“Angel……”我终于连声音都颤抖的向她的背影喊道。

　　安琪停住脚步，许久才在纷飞的落叶中转过了身体……我们凝视彼此，阳光映衬下，她的面容是那么美丽，脱俗！

　　在见到我的这一刻，她终于不再平静，取而代之的是意外之喜的表情，她看着我微笑，我向她点了点头，她张开双臂向我跑了过来，世界再次被忽略，好似只剩下我们两个人。


第163章 逆袭时代

　　我们就这么在沉默中拥抱着，许久才松开彼此，我拉着她的手，欢喜地说道：“走，我们去喝酥油茶，吃臧面。”

　　“还没到午饭时间呢。”

　　我摇头，道：“我想吃，你知道吗，这些天，我到处找你，每天黄昏自己一个人喝着酥油茶，想的都是你，觉得要是你能陪我喝上一杯酥油茶，也就不枉此生了，你就成全我吧。”

　　“一杯酥油茶就能成全你的一生？”安琪笑了笑问道。

　　“是有你陪着喝的酥油茶……你懂的！”我很认真地对安琪说道。

　　安琪拉住我的手，道：“走啦……陪你喝酥油茶去！”

　　“你也要喝一些。”我要求安琪。

　　“嗯。”

　　“喝那种最大碗的。”

　　“嗯……你怎么和皮皮一样，全是让人摸不着头脑的要求！”

　　“是他和我一样，他是我儿子，我是他爸。”

　　我一路喋喋不休的拉着安琪向街边的小吃店走去……

　　……

　　我和安琪各捧了一杯酥油茶，两人坐在古老且斑驳的屋檐下，安琪一只手端着小碗，一只手放进我的衣服口袋里，悠闲又自在，我也一样将手塞进她的衣服口袋里，一样的悠闲、自在，也不愿再去想起之前的岁月，人生就在这一刻止步才好。

　　“问你一个问题啊。”

　　安琪疑惑地看着我。

　　“扎西德勒是什么意思？一路老有人对我说这句话。”

　　安琪笑了笑说道：“他们是在祝福你吉祥如意。”

　　“那你说句来听听。”

　　安琪放下手中的酥油茶，将手从我的口袋里拿了出来，双手合十表情很虔诚的对我说道：“阿窝（藏语丈夫的意思），扎西德勒！”

　　“扎西德勒。”我还以最虔诚的祝福，这才又疑问道：“阿窝是什么意思？”

　　安琪似笑非笑地说道：“你可以叫我那嘛（老婆），就是哥哥妹妹的意思。”

　　“你要和我做哥哥、妹妹！！……来一趟拉萨，真让你看破红尘了？”我异常激动地问道。

　　“是啊，看破红尘有什么不好……”

　　我打断安琪的虔诚：“我还没看破呢，你也不准看破！”

　　“你为什么看不破？”

　　我想了想说道：“我还没有逆袭这个时代！”

　　……

　　一直坐在我们附近抽着烟的中年男人对我说道：“傻小子，阿窝是丈夫的意思，那嘛是妻子的意思，你旁边的姑娘在逗你玩呢！”

　　安琪“哈哈”大笑……

　　“敢拿我寻开心……”我说着想去抓安琪的衣服，安琪侧身躲过，起身逃跑，我也随之起身，动作太大，打翻了摆在地上的酥油茶，好似年华和芬芳铺满了一地。

　　安琪终究跑不过我，我将她按倒在地上，自己也摔倒在地上，抱着她问道：“说……为什么手机不开机，你知道我找你找的多辛苦吗？”

　　“你先告诉我，你说的逆袭时代是什么意思？”

　　“当然是站在这个时代的最巅峰，为更多的人创造出一个美好的时代……我坚信这个世界上会有烛火下的乌托邦，在这片乌托邦里，一定会诞生最美好的时代！”

　　“喔！……很远大的目标和梦想！”安琪感叹。

　　“该你告诉我，为什么不开机了？”

　　“阿窝，我可以和你一起实现这个伟大的梦想吗？”

　　“你为什么不开机，快说……”我抱紧了安琪，明显是在威胁她告诉我答案。

　　“手机在路上被偷了……”安琪给了我一个啼笑皆非的答案。

　　“那你不能再买一个吗？”

　　“偷了也好，心无杂念才能最纯粹的祈福，要是有手机，我一定会控制不住要和你联系的。”

　　我沉默不言。

　　安琪有些紧张地问我：“这不是一个合格的解释吗？”

　　“难道你还有其他的解释？”

　　安琪摇头。

　　我将她从地上拉了起来，又掸掉她身上的灰尘，这才说道：“我执着需要一个答案，只是因为关心你，你给我一个无恙的答案，那么无论是丢手机，还是其他的事情，都在你给出答案的这一刻成为过去，既然是过去，那就没有被探知被追究的价值，人只有抬头，才能看的更高更远……对吗？”

　　安琪点头，道：“那谈谈更高、更远的未来吧，关于未来你有什么计划。”

　　我附在安琪耳边，小声说道：“明年娶你，三年后收购你们天扬集团，那时候我才32岁，会有足够的时间去逆袭这个时代！”

　　安琪诧异地看着我，许久说道：“你是想让我把天扬集团当作陪嫁的嫁妆吗？”

　　“错，是三年后名正言顺的收购！”

　　“三年太久了，一年吧。”

　　我笑了笑搂住了身边的安琪，在情感进入正轨后，我相信专注的我一定可以逆袭这个时代……

　　……

　　当天下午我便带着安琪回到了拉萨，回到了巴桑的那个客栈，门口那个巨型的寻人启事依旧还在，街头路过的人纷纷忍不住打量几眼，还有驻足观看的。

　　安琪无奈的对我说道：“这是你做的寻人启事？”

　　“是啊，我是从事广告行业的，那么寻人启事也一定要按照广告行业的标准去做了。”

　　“可这也太……”安琪看着她的巨幅照片说道。

　　我想说点儿什么的时候，附近一处民居放起了鞭炮，瞬间淹没了所有的声音，也提醒我们，明天就将是除夕夜了。

　　巴桑从客栈里走了出来，先是看了看我身边的安琪，又看了看寻人启事上的照片，这才感叹道：“她可比照片上美丽多了！”

　　安琪看着巴桑礼貌的笑了笑，我也正式将安琪介绍给巴桑，在我心底是很感谢巴桑的，如果没有他热心的帮我去做这个寻人启事，恐怕我是找不到安琪的。

　　……

　　晚饭时，我和巴桑以及一众房客一边吃饭，一边闲聊，安琪一直安静的坐在我身边，听着我和其他人聊天，其实我知道她还在纠结门口那块没有拆除的寻人启事，巴桑说快要过年了，拆东西不太吉利，只能年后拆了！

　　巴桑又说：最近这几年他的客栈赚了不少钱，想走出拉萨继续发展，可是却不太懂外面的行情。

　　巴桑问了一圈，也没有谁给出太好的建议，来这里的游客大多不是经商的，更不懂酒店住宿这个行业。

　　我对巴桑说道：“巴桑，想做好酒店这个行业，一定要有自己的特色，所以现今才会有快捷酒店、园林式酒店、商务型酒店、情侣酒店、青年旅馆等等区别，这些都是特色的表现，想要在激烈的竞争中生存下去，你必须在特点中找到特点。”

　　巴桑疑惑地看着我。

　　我继续说道：“藏式客栈是你们最本质的特点，我们在这个特点中再提炼卖点，那么你们的风格就是独一无二的。”

　　“提炼什么卖点？”巴桑依旧疑惑的对我说道。

　　“失物招领——明白我意思吗，就像我在你们门口做的寻人启事广告，当然这个失物包含的范围很广，不仅仅是人，还有爱情、青春、友情、回忆……说浅白一点，这些丢失的东西都能在你的客栈里找到，这就是你独一无二的卖点。”

　　“可是我的客栈找不到这些啊！”巴桑说道。

　　“谁说的，我不就用你的客栈找到了我的爱人吗？……而且所谓的失物招领只是一个商业概念和感觉，并不是你所理解的那种一定要找到，明白吗？”

　　巴桑似懂非懂的看着我。

　　安琪对巴桑说道：“巴桑，这是一个很好的卖点，如果你真的很想做大你的客栈，以后来南通找我们吧，我们会帮助你的。”

　　巴桑双手合十，很真诚地说道：“谢谢！”

　　“是我们该谢谢你，让我们找到彼此。”我和安琪也双手合十，低头说道。

　　……

　　这个夜晚我和安琪住在一个房间里，她坐在梳妆台前整理自己的头发，我坐在床上把玩着手中的打火机，窗外时不时的响起鞭炮的声音，让年味越来越重。

　　我忽然想起一件事，向安琪问道：“Angel，问你一个问题。”

　　“你说。”

　　“其实我是帮颜致远问的，当然我自己也很想知道。”

　　安琪很不解地看着我：“是他的问题？”

　　我点了点头：“嗯……他想问：为什么你和他十多年的感情，抵不上我们的这两三年，他说他想要一个让自己释怀的答案！”

　　安琪看着我许久说道：“你有他的联系号码吗？”

　　我点了点头，上次颜致远和我联系后，我将他的号码保存了下来。

　　我将手机递给了安琪，道：“你是要给他发信息吗？”

　　安琪点了点头，从我手中接过了手机，迅速的按了一排字发了出去，然后将手机放在了梳妆台上。

　　我问道：“你给他发了什么，可以给我看看吗？”

　　“已经删了。”

　　“不信……”

　　“真的删了，你自己看！”安琪将手机递给了我。

　　我赶忙接过手机，却根本没有安琪回的信息，她真的删除掉了……

　　茫然了一阵，颜致远的信息回了过来：“我懂了……祝你们永远幸福！”

　　我盯着颜致远发来的信息，愈发的疑惑，到底安琪给他的答案是什么，为什么短短一行字，便让他懂了，继而选择去释怀这一段刻骨铭心的曾经？？

　　（作者按：安琪给颜致远的信息：爱上你的仅仅是安琪……其实释怀很简单，谢谢你为我做的一切，好好生活！）


第164章 把芬芳留给年华（结局）

　　看着对面真真切切坐着的安琪，我忽然不愿意再去揣测，答案对于我而言真的已经不再重要，此刻她在我身边，我们即将携手走完一生，这便是剩余人生中最有乐趣的事情。

　　世间本无事，庸人自扰之，这个世间太多的烦恼，便是对过去的执着，对未知的渴望，可即便得到答案又能如何，即吹不起烟火，也熄不掉欲望，倒不如专注于眼前所拥有的一切！

　　至少，经历了这么多后，现在的我更追求道家所崇尚的“无为”，一切顺其自然便好，刻意的强求，只会让欲望的火焰越烧越烈，最后挣扎在痛不欲生中！

　　……

　　夜深了，我和安琪各卷一个被子躺在一起，只是聊着天，并不越雷池，或许这在别人看来很不可思议，但我们真的很平静，因为安琪说：她在这里虔诚的朝拜，虔诚的祈福了半个月，不愿意用男女之事去玷污这种虔诚，我当然选择尊重她，当你踏上这片土地，感受到这里的氛围，生理的欲望是战胜不了这种虔诚的，这是事实！

　　“一西，我处心积虑的毁掉海景咖啡，又收购了海景咖啡，你会恨我吗？”安琪轻声问我，语气中依然有深深的歉疚。

　　“何必一个输，一个苦……一面满足，一面残酷呢？……所以我不愿意恨！”

　　“或许恨比爱更容易宽恕吧……所以我曾经因为爱，憎恨了许久，而你却这么轻易就宽恕了！”

　　“你说的太难理解了！”

　　“很难理解吗？什么时候我们的智商已经悄然不在同一个水平线上了？”

　　对于安琪的调侃，我只是笑了笑，从被子里伸出手抱住她，亲吻她的额头说道：“不说这些了，从今天起，入死出生由你做主。”

　　“我不要做主，我只想全心全意的爱你，爱我们以后的家。”

　　“这不像你哦……”

　　“这就是我，过去、现在、未来，我想做的只是你的妻子，答应我，给我一个美满的家庭，我们永远也不要离婚，好吗？”安琪紧紧抱住我，声音已经哽咽。

　　“不离婚，永远也不离……我们好好地过下去。”我的声音也有些哽咽，除了唏嘘自己这糟糕的两年，也心疼安琪的家庭环境曾经给她带来的伤害。

　　“所以，你要努力，期待你名正言顺收购天扬集团的那一天，我想，等到那一天我们一定会有一个可爱的baby，皮皮也不必那么孤单了，我可以每天送他们上下学，带他们去游乐场，只是想想我也觉得很温暖！”

　　“是啊，我也很期待那一天快一点到来！”

　　……

　　我和安琪于年初5回到扬州，待了2天又去了小城，之后我们于年初十又一起回了南通，这一天回南通的不仅仅是我们，沈曼和王子也从新加坡赶了回来，趁着年味还没有退却，也算是朋友们聚在一起补过一个年。

　　午饭过后，关颖、沈曼、叶婳祎、安琪四人坐在一起打起了麻将，我和韩枫、王子则坐在院落里，晒太阳、喝茶、抽烟，各谈今年的抱负。

　　韩枫今年的重心依然在是昆明的地产项目以及和安琪合作的美食街项目上。

　　王子则将发展重心转移到新加坡，等稳定下来后，打算全家移民到新加坡。

　　至于我，当然是按照之前的计划，收购小型景区，打造高品质生态园，目前已经在准备项目计划书，以这几年在商场上的人脉积累，我相信融资并不是太困难的事情，虽然我一直在商界倍受争议，但是愿意和我合作，信任我的人也不在少数。

　　再说安琪……其实我并不知道她今年的工作计划，我依旧和从前一样，不太喜欢过问她工作上的事情，而且我相信，无论我关心与否她也能风生水起，因为我曾领教过她的谋略，再往轻松了一些说：我要对自己的老婆有信心，相信她是商界的不败战神，所以各自发展吧……

　　……

　　喝上一口茶，又点上一支烟，享受着午后的阳光，活着竟是如此惬意。

　　沐浴在阳光中的恍惚中不能自拔时，身边的王子推了推我问道：“准备什么时候和安总结婚？”

　　“快了。”

　　“真快了？”

　　我点头：“真的快了？”

　　另一边的韩枫又旧事重提：“婚后住在哪儿？不会还这么两城相思吧？”

　　“扬州，采梦工厂交给关颖姐打理了。”

　　“皮皮呢？”

　　“当然一起了。”

　　“你和安总谁抽身照顾？”

　　正说到皮皮，皮皮忽然就手拿一个平板电脑出现在我面前，语气兴奋地对我说道：“老爸，你看陈妈妈的微博！”

　　“她的微博怎么了？”

　　“你自己看嘛！”皮皮说着将平板电脑塞到我手上。

　　微博中，陈清怡、林希和Colin以及其他一些背包客已经走在了66号公路上，照片中陈清怡和林希两人背靠着背坐着，仰望着日落的天空，虽然只有侧脸，但我却感受到了那种在自由中平和的宁静……或许，此时她们的世界，远比我们更精彩。

　　韩枫和王子也凑了过来，看着照片不禁感叹：“这么看照片，清怡好像更有气质了，是吧，张一西？”

　　我沉默，不禁回忆起一些过往的画面，那年相见时，她关心我，我却怒摔她的手机；那年我拔刀相助，去冒充她的男友；那年她鞍前马后，陪我走遍南通下属的五个县市，为我的车展广告保驾护航；那年，我们窝在酒店的沙发上，喝着红酒聊着理想，那年我们将错就错的结婚；那年为了解脱黯然离婚……回忆中尽是年少轻狂，青葱岁月……那些哭泣、大笑、争吵、柔情纷至沓来！膨胀了我的青春，重彩了我的人生！

　　我终于收起情绪对韩枫、王子说道：“明年这个时候一起去66号公路闯一闯？”

　　“行啊……让沙漠燃烧征服的欲望！”

　　“挥洒比太阳还要肆意的光芒！”

　　韩枫和王子一唱一和的说道，最后又将目光集中到我的身上。

　　我笑了笑，道：“让不羁的风为我们指引方向，从此纵横忠于自由！”

　　三人点头大笑，好似已经意气风发的走在了66号公路上，最后目光又停留在微博上那张背景为66号公路的照片上。

　　……

　　一年后的仲夏……

　　今天是我和安琪结婚一周年的纪念日，我和她站在一处山丘的陡峭坡道上，她在前，我在后。

　　风从我们身边呼啸而过，连听清彼此说话都是那么的困难。

　　身穿冲锋衣的安琪转身对我喊道：“老公，你行不行啊，不会腿吓软了吧？”

　　我看了看身后已经快要被风吹起的双人滑翔伞向安琪喊道：“这太刺了吧！”

　　“不刺激你怎么能记得住呀……快点，伞都飘起来了！”

　　“真是个刺激的纪念日！”我在心里嘀咕，幸好滑翔在天空后，身下便是宽广又绵柔的大海，他的包容和释怀会安慰我的恐惧。

　　我大声倒数“3……2……1！”

　　我们奋力的向坡道跑去，滑翔伞开始受力，我们也终于离开了地面，渐渐与天空融合……

　　“喔……真刺激！”安琪在呼啸的风中大声欢呼。

　　“你还真野啊！”我附在她的耳边感叹道，好似又看到当初那个带着发带，嚼着口香糖在街头飚车的她！

　　“不是我野……是我们的baby野，我好像都能感觉到她在我肚子里欢呼！”

　　“什么……你怀孕了？”

　　“哈哈……张一西，你又要做爸爸喽……”

　　我恨不能松下手中的平衡绳，抱住她发泄兴奋，在这与天融合的高空之上，她竟然给了我一个这么振奋的惊喜——我又要做爸爸了！

　　……

　　海滩上的，韩枫、叶婳祎、沈曼、王子，还有皮皮，纷纷手拿望远镜追踪飘在空中的我们。

　　模糊的视线中，那缩成点的望远镜好似变成一条串联的线，串起了那一个个细碎的时光和斑驳的画面。

　　看着安琪那亲切的笑脸，我又想起了她——莫寒，我的人生从捡了她的那个手提包开始发生质变，可是，我已经太久、太久没有她的消息……谁也没有了她的消息……

　　她就像一阵我借来吹吹的风，吹起了绚烂的烟火，却吹不起因果，她又像一片我借来欣赏的天空，看到了轮廓，却半生蹉跎……

　　也或许她一直在我身边，从未走远……谁知道呢？

　　抬头眺望大海的彼岸，飘荡在空中的我，好似看到了那座灯塔，它在彼岸发散着那片灯火闪亮……

　　原来那座灯塔，那片灯火闪亮一直在我心中，释怀、平静、安然之后，它们竟是如此的清晰……

　　那些我爱过我的女人，我爱过的女人，这一刻，我愿意将心中的那座灯塔，那片灯火闪亮送给你们……把芬芳留给年华……

　　……

　　我叫张一西，这是我的故事，终结或许也是一个开始！……

　　（全书完）

