
梦想为王

作者：中秋月明


内容简介：

　　没有穿越重生，更没有天降系统可以砍瓜切菜的爽下去；

　　没有山崖下拣秘籍，更没有死人堆里捡大还丹；

　　根骨奇葩、血脉神圣的这种吃饱了撑的意淫也没有。

　　如果说石涧仁是个得道而入世的高人，

　　那么白浩南就是个懵懂茫然撞得头破血流的家伙，

　　关键是他还觉得自己活得很嗨皮！

　　一个类似黄金右脚的故事，

　　一个关乎梦想的故事，

　　就看您带着什么有色眼镜来看了。


楔子

　　午夜时分，纵然是大都市，很多街区已然进入一片静谧的暗色中，但丝毫不影响江州市最为繁华的夜场聚集地灯火通明，几十家各种娱乐场所荟萃灯红酒绿，热闹非凡。

　　而且哪怕略微有点雨丝，这夜色依旧跟没啥月光的天地一起衬托出菲妃酒吧这样一座地面上只露出璀璨光芒的玻璃建筑，那种浑身都散发着金色的卓尔不凡富贵之气里，透光石材板和火辣穿着女迎宾环绕的豪华电动扶梯上，白浩南升起来那模样相当引人注意。

　　除了这个身材高大的年轻男人臂弯里理所当然的挎着个醉得几乎不省人事的妹子，这个点儿了还戴着墨镜，真是不想被人瞩目都难，太特么装了！

　　以至于在酒吧门口齐刷刷的女迎宾躬身送行中，闻声涌上来一群酒后代驾司机都有点不敢随便靠近：“老板，要不要……”

　　满身带着酒气的白浩南置若罔闻，在大堂经理殷勤协助下，把包臀短裙女伴塞进大门外的一部蓝色保时捷跑车副驾驶里，潇洒的拍拍大堂经理肩膀，在对方的点头哈腰中，用巨大的轰鸣声和摇滚乐节奏把跑车推送上路，留下身后一片垂涎欲滴。

　　虽然看不清脸蛋，那躺在车上的女子还是用一头乌黑卷发白皙长腿跟凹凸有致的身材和跑车一起让人印象深刻。

　　香车、美人，这得是多少男人的梦想。

　　离开灯火辉煌的娱乐中心，白浩南就关了音乐摘下墨镜丢在翻毛皮的中控台上，几小时前的兴奋在酒精洗礼后，现在眼神变得有些呆滞，他甚至都没有看一眼旁边那已经烂醉如泥的女伴长得究竟如何，目光散漫的引领下意识驾驶……还是回酒店吧，这时候的大脑几乎都没什么运转的电力了，也许在这几个小时中已经把所有流量耗尽。

　　几小时前？

　　白浩南脸上刚挂起点无意识的傻笑，就听见上车扔在仪表盘上崭新手机铃声响起，好像被惊醒似的左手拿起来刚接通，立刻听见那边传来怒不可遏的骂声：“卧槽！终于出来了，你让老子赔了七百万！等着收尸吧王八……”

　　熟悉又陌生的声音爆发在耳边，脚下有点呆滞的轰油门，脑袋里一片空白，却听到右手边仰躺的女人发出呃呃的喉间翻滚并且整个身体都绷起来，典型要呕吐的前兆！

　　这个内存不够用要死机的瞬间，白浩南一边听着手机里接连不断宣泄的怒骂，一边下意识的猛刹车，准备推这女人滚下去吐个够，同时耳朵里仿佛还听见什么轰鸣声由远及近！

　　反正就是一刹那，转头对着副驾驶的白浩南只是余光感觉好像整个挡风玻璃前面突然变暗，然后嘭的一声巨响，低矮的跑车前方赫然多了个什么巨大的物体，接着轻巧的车身已经剧烈翻腾起来！

　　手机瞬间离手，眼前只有模糊！翻滚！伴随难以抑制的惨叫！

　　按照铺天盖地网络小说的重生套路，睁开眼就应该在另一个世界，不是王爷就是废柴魔法师了。

　　去你玛的蛋！

　　哪有那么多穿越重生不劳而获！


第001章 十个小时前

　　整整十个小时前……

　　中午13：47

　　白浩南才半梦半醒的睁开眼，仰面朝天的视线在线条硬朗精细的天花板吊顶线上聚焦清晰以后，起码两三秒钟，他才根据身上那熟悉的酒店浆洗被单触感毫无惊喜的反应过来，又特么在酒店过夜了。

　　空气中弥漫的脂粉味和男女激情之后的那种特有气息，哪怕精品酒店的通风系统都不能驱散。

　　所以随手懒洋洋的把手臂拍到旁边被单里，空的，但似乎还有点温度，没准儿就是那娘们关门时候的动静把自己吵醒了，头痛欲裂的白浩南简直都回想不起那个女人长什么样，他也不在乎什么样，夜店酒吧里能勾搭上的女人，不特么都长得千篇一律么，但是昨天晚上喝的这洋酒是不是假的，怎么有点断片了！

　　大脑一片空白的白浩南用肘撑在松软的床垫上，慵懒的伸手去床头柜上抓自己的手机看时间，对于从来都不爱戴表的他，这已经是睁开眼的下意识动作了，手指在木面的床头柜上点了好几下，都没有想象的触感！

　　有点瞠目的白浩南终于清醒过来撑起上半身，不着片缕的健硕身体全都露到被单外，可左顾右盼依旧没看见自己的手机！

　　只有床头柜上搁着张酒店便签，潦草而随手：“帅哥！活儿不错，谢谢你送我的手机！”末了印个唇印上还压着从手机里抠出来的手机卡！

　　白浩南忍不住破口大骂：“我操你妈个逼……”恍惚中好像昨晚正在那啥的时候手机滴了一声，自己神魂颠倒的顺口答应把刚买的新款手机给那娇喘的女人了……可！这不只是部手机的事儿啊！

　　男人那时候特么天上的月亮都能说摘下来！

　　操你妈个逼！

　　不是三儿说他约炮约到富婆身上，活儿好还给了钱么，怎么自己尽遇见这些穷逼！

　　特么哪本网络小说说的随随便便就能从夜店泡到女总裁？！

　　彻底清醒过来的白浩南，一个探身跳起来，随手抓了散落在地上的卫衣运动裤罩在身上，果然发现裤兜里的车钥匙都在，可这个时候白浩南宁愿那个臭婊子拿走的是车！

　　随眼瞥过的酒店闹钟上时间已经是中午快两点，白浩南只想给自己脸上狠狠的一耳光，昨天晚上真的是鬼使神差的喝了什么酒，居然睡到这个时候！

　　快步冲出房间，等电梯的十几秒时间里都忍不住使劲捅按键，右脚更是着急得不停抖，要不是现在二十几楼，他都想一口气跑下去了。

　　经过大堂的时候，面熟的大堂经理满脸堆笑凑上来：“南哥……”

　　白浩南没好气：“南锤子！你特么不做清洁？怎么就没人叫我，忘了今天什么日子么！”

　　大堂经理还没来得及委屈的回应您不是长期包间么，怒气冲冲的白浩南已经冲出大门，心急火燎的抬眼看左右，确认了右边大街好像有手机店，才匆匆按动车钥匙，跳上自己那辆二手蓝色卡曼发动，出停车场时候明显感觉到因为着急，后轮驱动的轻巧车身在路牙子上挂了下，这时候也顾不得车损，带着响亮的刹车轮胎摩擦地面声音，在好多路人羡慕的眼神中，就在街对面的商业区戴上墨镜跳下车买手机！

　　真不是为了装逼才开上这跑车过马路，实在是久走夜路必闯鬼，夜店约炮被顺过两回钱包钞票以后，白浩南开着这辆装逼利器出来泡妞基本上都会把钱包随手丢在驾驶座下，只带点零钱和手机，谁特么想得到现在连手机都会被顺走了。

　　几分钟以后，迫不及待的手带着颤抖开机，口中已经停止了咒骂的白浩南点开短信，当然看到的就是一片空白！

　　崭新的手机哪里会有什么过往记录？

　　立刻拨打那个很不该拨打的电话号码，占线！等白浩南一边从手机店走出来，一边继续重复拨打电话号码的时候，另一个电话号码打过来，就算新手机上看不到通讯录不能显示对方的姓名，白浩南还是连忙接通，然后果不其然的听见话筒里传来一连串中气十足的怒骂：“我操你妈个逼！你个逼养的是要给老子摆样么，你特么死到哪里去了……”

　　白浩南深吸一口气才能插话：“老大！手机被偷了，一早被偷了，刚买了手机正在回去，我就在旁边的商场，马上就到，马上……”

　　又在路人一片艳羡的眼神中，打开跑车车门绝尘而去。

　　只不过挂了电话再拨打之前的号码，依旧占线，一直占线。

　　确实是短短的几分钟时间，骚包的蓝色小跑车就开进保安值守的大门，开门的大爷也一脸的同情：“老南！你惨了……”

　　白浩南吊儿郎当回应一个中指！

　　果然，澎湃的尾气声浪这时候显得格外刺耳，他刚把车戳进一排各色各样骚包的跑车越野车中熄火摘墨镜开门，一条粗壮的身影已经跳到车门边，然后劈头盖脸的就抓过白浩南动手抽！

　　被打得毫无还手之力的白浩南只能抱头躲避，结果手里的手机直接被抓了砸出去，刚抬头看见才买不过十分钟的新手机狠狠砸在五六米外粗糙的楼体外墙上四分五裂，又一巴掌抽他脸上，很重，指尖还顺便扫过眼睛。

　　来不及也不用心疼手机，白浩南只能连忙抱着眼睛惨叫着蹲下去。

　　结果身材粗壮的这位中年汉子毫不留情，继续抬脚踹，白浩南很快就滚地上去了，最后更是被一把拖住了胳膊拽死狗一样拉到空地上踹：“装！给老子装，一天到晚就知道泡妞！买你玛的个破车就知道到处骗妹儿……”

　　白浩南一身腱子肉却毫不反抗，只在地上抱紧头翻滚躲避叫得比杀猪还惨，很快旁边三四层楼上就探出不少的头来嬉笑，两个年纪大点的跑出来拉拽劝架：“好了好了，老陈，好了，差不多就行了，这货就是个滚刀肉！”

　　被拖开的老陈还余怒未消的踹一脚，哪怕只是脚尖捅到：“你特么的要是哪怕再用心半点！看看你这样儿……”

　　白浩南真是一副开水淋不死的惫懒模样，蜷在地上偷偷从捂脸的指缝间观察几个人进楼了，才嘿嘿嘿的笑着坐起来，满不在乎的对着那些窗户上探头的人挨个儿用中指回应！

　　然后才突然想起什么的跳起来过去看自己那命运悲惨的手机，刚刚花了接近五千块买的新手机屏幕都碎了，他还是锲而不舍的希望把几大块碎片凑起来开机，可无论怎么捣鼓都没法点亮，他也明显不擅长。

　　就是耽搁的这么几分钟，那些楼上的面孔已经嘻嘻哈哈的下来不问三七二十一就拉了白浩南嘲讽：“浩南哥！铜锣湾的保护费收完没！听说你昨天晚上又找了个学生妹！”

　　白浩南已经绝望了：“手机！谁有手机借我一个，卖我都行！”

　　一群人更是嬉皮笑脸的没正经：“哎哟，浩南哥，学生妹的电话么？爽不爽？我可是看见好像背影杀手……”

　　白浩南没好气：“杀你老母……拿了老子的手机，这才买的又被老陈……”

　　周围人笑闹得更厉害了，十多二十个都跟白浩南差不多年纪的年轻健壮小伙儿，闹腾起来纵是白浩南提高音量想要手机，可都没人接他的茬儿，纷纷在意他昨晚的战绩，白浩南自然是满口吹嘘：“我的规矩你们晓得！要不是看今天，一夜七次郎！”

　　众人更起哄：“每次七秒钟吧！”

　　“不……一秒！”

　　然后刚刚进去的几个中年人出来，还是那个老陈惊雷般的吼声：“闹锤子啊！还不赶紧进来了！白浩南，你个瘟丧给老子滚过来！看老子今天怎么收拾你！”

　　一群人连忙像被班主任吼住的学生一样，你推我攘的跑进去。

　　白浩南看看手里的几大块，使劲睁闭一下眼睛，无奈的承认了这个现实，抽出那张卡随手扔了其他东西到墙角花台里，再绕着弯儿躲开老陈跟进去。

　　老陈追上来一个大鹏展翅的飞踹！

　　白浩南灵活的一闪身，还得伸手扶住中年人免得摔了，结果老陈就看见他眼：“我草！你黄花大闺女啊，挠两下就肿成这样？！”

　　白浩南懵懂的一摸，刚才被抽的眼皮上真肿得火辣辣的！

　　老陈双手捧着他头的关切表情，怎么看都像是要一口亲下去的模样！


第002章 六个小时前

　　下午18：35

　　如果把中午这一幕用电视剧镜头的画面来捕捉的话，现在可以把镜头慢慢拉起来扩大视野，就能发现这三四层楼不过是一片巨大建筑的墙脚，如果镜头足够高的俯拍，才能看见这是座宏伟的体育场，三四万人的那种正规体育场，这里不过是个被围墙封闭起来角落。

　　而体育场另一边广场上已经锣鼓喧天，哪怕旁边的崭新喷绘画面上注明今天的主场球赛是晚上七点，现在才三点左右就人潮汹涌，到处都是一片蓝色的球衣海洋，有呼朋唤友的，有拖家带口的，无一例外都穿上胸口印着“蓝风地产”的球衣，有些年轻人还到人来人往的广场边小摊位上抹了蓝色油彩的横条在脸上，就这么两三条就要五块钱，真是抢钱！

　　但生意还是好得不得了！

　　没错，今天就是国内顶级足球联赛比赛日，作为全国西南地区现在仅有的一支中超球队，江州蓝风队的江州球迷们老自豪了，哪怕球队年年都是以保级为最大目标，还是风里来雨里去的跟着一起从升级到降级又升级十多年了。

　　每到这样的主场比赛日，三万人起步的上座率在全国都是让所有队伍羡慕的场面。

　　如果顺着体育场建筑外围那些几层楼高的球员喷绘画面挨个儿看过去，就会发现有张挂得已经被风雨洗刷偏白的半身像，正是白浩南，照片上的他，那会儿不到二十岁还染着无比杀马特风格的鸡冠黄头发！

　　而现在二十八岁的他发型依旧新潮得跟夜店牛郎差不多，只是更符合现在的二流子审美一些，没那么城乡结合部的土气而已。

　　距离比赛开始还有一个多小时，还是穿着那身灰色运动长裤，黑色套头衫的白浩南顶着现在已经肿得跟鸽子蛋一样的右眼，吊儿郎当的靠在更衣室门框上，旁边穿着白大褂的队医老秦正在帮他涂抹药膏，小声：“戴套没？你特么成天在外面泡妹耍帅，不要给老子染一身病回来！”

　　运动队的人说话都这样，一个个脏话粗口随处不在，仿佛这才符合这种荷尔蒙满溢的环境。

　　白浩南满不在乎：“草！我在外面漂了好多年还不知道这些？不就是约个炮喝点酒嘛，我既不抽烟，又不嗑药，不乱吃东西，当然会注意计划生育了……”

　　队医也没个正形：“嘿嘿，小芬也计划生育？”

　　白浩南嗤之以鼻：“草！关她屁事……”

　　话还没说完，更衣室里面正在对着个小白板写写画画强调今天战术阵型的教练老陈直接把板刷给砸过来：“白浩南！你给老子闭嘴！滚！”

　　结果蓝色小板刷直接砸在了队医那有点半秃的后脑勺上，老秦哎哟一声哀怨的转头看教练，正散坐在更衣室墙边椅子上换球衣穿鞋的球员们哄笑一片，老陈更觉得严谨的赛前气氛被破坏了，气得蹦跳着就朝大门这边冲过来，白浩南见势不妙，赶紧没义气的丢了队医就跑了！

　　只听见后面哐的一声巨响，更衣室门关上了，里面还有老陈气急败坏的声音。

　　外面的工作人员、助理教练、梯队球员看来都习惯了白浩南的不着调，笑着到处一片南哥南哥的叫。

　　白浩南得意洋洋的回应，还能跟小球员球童聊几句，相互踢两脚球，看起来除了教练对他有些恨铁不成钢，几乎所有人都喜欢跟这个高大帅气又没什么架子的职业老球员聊几句。

　　二十八岁，其实是足球运动员最黄金的年龄。

　　白浩南随手接过别人递上来的矿泉水，还是习惯性的捏了一把瓶底，确认没有开封漏气，才拧开喝两口，已经靠在通道这边的出场口遮挡篷下，偷偷顺着缝隙看外面已经有热情的球迷开始成片的进入，一些鼓乐队更是早早的开始吹奏渲染气氛，他脸上露出些呆呆的笑。

　　看着旁边别人手里拿的手机，刚寻思要不要借过来打个电话，客队球员就陆续从更衣室出来，那种球鞋钢钉在水泥室内地面上走动的可可声让白浩南转头让路，结果不少客队球员都认得他：“老南！好久不见！眼睛看了什么不干净的东西吧？”

　　“老南，不是看你在大名单上嘛？怎么这么悠闲？”

　　“老南，又要使坏啊！”

　　虽然不至于握手拥抱，但白浩南也笑嘻嘻的挨个点头：“大张，晚上吃火锅不？我请客！”

　　“孙子！你还欠我顿饭啊……”

　　“去去去，我什么时候使过坏？年年的精神文明标兵！你什么时候看我吃过红牌？”

　　也就是一笑而过，十多个客队球员蹦跳着走上外面的赛场，后面出来的客队教练组显然也认得白浩南，好几个都有跟他点点头，只不过不像球员那么开口打招呼。

　　白浩南就笑眯眯的靠在出口处抱着手臂远眺，不但看球员热身，也看教练。

　　这时候蓝风队的球员们也出来了，热情好多：“南哥！你把老陈气得有点狠了！”

　　白浩南无辜：“我哪里气他了，不过是他自己心里有火拿我出气，去去去，13号啊，今天13号有点兴奋，注意点啊。”一边说还一边顺手拍队友的屁股，小伙子们一个个惊呼跳开，嫌他昨天不知道摸了哪里，别传染了什么病。

　　所以后面出来的老陈看见这嬉皮笑脸的场面又是脸上一冷要发飙，白浩南已经从耗子般散开跑掉的队友反应过来，转身谄媚的弓腰到教练面前遮了嘴说话：“老大，13号有点兴奋，精神状态好，4号有点瘸，左腿走路的时候有点揉，估计还是大腿肌肉拉伤没怎么好全，还有6号心不在焉的……”

　　老陈无奈的听着，目光随白浩南那奸臣式的凑上来汇报内容，在场上那些对方球员身上挨个扫过去：“7号呢？那个外援是他们刚刚招来的。”

　　白浩南摇头：“不知道，那就得上场看了。”

　　老陈的目光在客队球员身上走了一圈最后落到白浩南身上，已经没那么暴躁：“白浩南，你说，你如果够刻苦够努力，凭借你这种天赋，你完全可以当红当打，到国家队去都有可能，结果呢？你看看冯金明，张存勇，跟你一批的……”

　　白浩南居然敢双手痛苦的捂头：“师父！徒儿错了……您，不要再念紧箍咒了！错了……”还伴随表演单腿提起来做孙悟空状，最后干脆东摇西荡的用打醉拳的姿态跑了！

　　留下老陈只能长长的叹一口气，和旁边哭笑不得的助理教练走到外面赛场边的教练席，看队员们开始做赛前热身准备。

　　职业球员……

　　胆敢在比赛日还浪荡外宿，直到比赛前几个小时才归队报到，这在很多管理严格的职业队几乎就是不可能的！

　　除非是红到顶天的腕儿可能才有这种特权。

　　更不用说面对在球队一言九鼎，具有一切生杀大权的主教练，还敢嬉皮笑脸东躲西藏？

　　最后还得加上明明已经在赛前两天公布的上场大名单替补位中，却敢不参加赛前热身训练，其他任何队，这种时候替补队员起码都得给主力上场队员做陪练或者给助理教练当助手的。

　　他竟然偷偷的去找人借手机玩去了！

　　把手机借给他的那位保安叹为观止：“南哥！你真牛！”

　　笑眯眯的白浩南低头变成轻蔑的无声冷笑。

　　你个HMP懂个锤子！


第003章 五个小时前

　　傍晚19：15

　　平心而论，江州说是直辖市，其实在国内省会级城市里面就是个二三线，蓝风地产也不是江州本地最大的地产企业，赞助冠名球队的投入根本就不能和京沪浙等地相比，更不可能跟那些有国资背景的大牌球队比了，所以年年精打细算，全靠老陈这个本地主教练和俱乐部总经理苦心小本经营，才能每年都在惊涛骇浪中生存，前两年还降过一回级，但掉下去两年就回来了，和其他降级队很可能就散掉有很大的区别。

　　所以这种颇有点平民草根气的球队很得本地球迷喜欢，哪怕降级那两年依旧有上万人的上座率。

　　现在回到国内顶级联赛连续两年都保级徘徊在中下游，其实本地球迷已经很开心了，有时候没多大追求反而很容易得到满足，每年能保级，再偶尔赢场球大家开心下，那就很好了，冠军什么的从来都没奢望过。

　　这就是江州蓝风队的气质定位，其实也有点类似白浩南给自己的定位。

　　特么哪有那么多人生赢家，他对自己现在的一切都很满足了。

　　今天的比赛依旧还是跟以往一样。

　　在三外援政策的赛场上，各队都会把外援名额尽量用到最容易见成效的中前场，进球才是硬道理，而蓝风队买不起什么成名的外援，从来都是从东欧或者南美淘些从来都没听说过的便宜中后场，尽量把篱笆扎紧了，前面能蒙一个算一个，起码保证防守还比较稳。

　　所以看蓝风队的比赛，球迷确实跟坐过山车似的很刺激，因为大多数联赛球队遇见蓝风队，都会波涛汹涌的一浪接一浪进攻，联赛排名前半截的球队经常都是在上演半场攻防，反正围着蓝风队的禁区攻啊攻，蓝风队就像个皮厚肉糙的胖子，被操得欲死欲仙的受啊受，哦，是守啊守。

　　如果站在球场外听声音，就能听出来那种球迷心惊肉跳的跌宕起伏节奏，突然安静，然后惊呼，接着数万人一起吁口气感叹，再惊喜的鼓掌表扬，可没一会儿，又紧张的数万人寂静一片看对方射门，然后惊呼，再鼓掌表扬……

　　今天是排名一贯都在前五的一支球队，攻防演练打得更加热火朝天，所以安静、惊呼、鼓掌的频次就很高。

　　身处大名单的白浩南依旧那身运动裤加卫衣，却没坐在替补席上，而是从二层主席台的一个出口处，站在那抱着手臂靠在门框上看，旁边的工作人员肯定都熟悉他经常在这了，还问他吃点西瓜之类水果不，招待主席台领导的，今天剩了不少，最后白浩南要了支香蕉，却没有吃，只是横着凑在鼻子下面闻。

　　但如果有人站在他正面端详他的眼神，会发现他今天有点心不在焉，就像他平时一贯展现出来的那种吊儿郎当一样。

　　本来这是他可能唯一比较专注的时候。

　　因为那个电话还是没有打通，而且用别人的手机拨打会留下痕迹，他很小心的尝试了两次就放弃了，然后再悄悄删除了记录，但据说电信局那边依旧会有记录。

　　鬼使神差的白浩南居然因为一个臭婊子错过了只能单向接收的讯息！

　　他真的有点无奈。

　　该怎么办？

　　这是上半场一直萦绕在白浩南脑海里面的一个问号，直到瞥见下面教练席频频回头的老陈，他才让自己专注些看场上情况。

　　因为在三十二分钟时候，客队狂攻之下，终于由那个新外援打进一球，全场轰然沮丧，但接着涌起更强烈的加油声。

　　江州蓝风队落后已经是家常便饭了，得鼓励！

　　裁判吹响中场休息哨声之前三五分钟，老陈就起身朝着更衣室里走过去，也许只有熟悉他的人才会注意到他又看了眼主席台，以为他是在看领导或者赞助商。

　　白浩南已经悄悄的从出口处消失了。

　　在所有队员回到更衣室的时候，看见的一如既往是老陈老僧坐定般靠在更衣室唯一的大班椅上闭目沉思，白浩南远远的坐在更衣室角落，在他那个仿佛永远都不被人注意的角落里换上球衣，今天温度不算很冷，但有点风，所以他在短袖球衣外面罩了件训练衫，然后斯条慢理的整理球鞋，标准的SG钢钉，和时髦的发型不同，白浩南选择的球鞋永远都是最普通的款式，不算很便宜，但也绝对不是那些层出不穷的潮流新款，标标准准阿迪达斯的黑色世界杯款，八十年代风格的古板样式，看起来更像现在裁判穿的球鞋，而且别人差不多几场比赛加训练换一双的频率，在白浩南这里得几个月，反正包括训练，他一共就那么三四双一模一样的鞋慢慢消耗，工作成本倒是相当低。

　　汗流浃背的主力队员们很习惯这种局面，大声嚷嚷讨论抱怨或者骂裁判跟对手，另外两三名除了替补守门员之外的替补队员过来悄悄的靠近白浩南旁边：“南哥要上了？”

　　白浩南露出一脸茫然：“啊？还不是等老陈吩咐……”

　　如果有谁去翻过国内联赛最近几年的出场表，就会发现，哪怕是降级到次一级联赛，白浩南这位从体校入行超过二十年的职业球员，自从进入老陈麾下的职业联赛队伍以后，就从来没有打过主力先发，而且就算是换人，也永远都是下半场，所以在绝大多数职业球员或者教练的印象中，他都是个边缘球员，体力不好不足以支撑全场的那种替补。

　　而且替补登场以后，也很少有人能想起几场跟他有关的惊艳比赛，几乎没有过进球，也没出现过多少让人印象深刻的失误，感觉就是平庸到普通，但又比落选职业队的那些球员好那么一丢丢的样子。

　　也许在其他成绩稍好的职业队估计都不太可能留队拿到合同，但听说老陈是从小把他培养带出来的教练，所以作为老陈的嫡系一直死皮赖脸的留在队里蹭点替补上场时间，所以可能连蓝风队的队员，很多都对白浩南没多少特别印象，除了他喜欢出去花天酒地泡妞，人缘特别不错之外，别的就很少为外人了解了。

　　老陈的打坐到球员们收汗几分钟时候结束，和往常一样，老陈开始很有针对性的分配任务，通常就是几号对几号，对方今天的特点是什么，状态兴奋与否，最好是怎么对付，很细致的那种，详细到突破或者防守时候靠左还是靠右的选择几率更大一些。

　　因为基本上都是针对球员要对位的人，每个人需要记的东西很少也很精准，所以听的人都能专心几秒记住点头，这剩下十来分钟休息时间，老陈基本上不会说整体要怎么样，都是这种细节化的东西，说完就拍拍手差不多该上场了。

　　白浩南依旧裹着训练服，出来才开始在球场边的跑道和别的替补一起热身。

　　江州本地球迷很熟悉他了，靠近的看台一片片喊老南和浩南哥的，因为高大帅气，时不时还有女球迷冷不丁喊一句老南我爱你！引来一片哄笑。

　　白浩南这个时候就很酷了，从来不抬头看台上，一边拉伸自己的大腿后侧肌肉，一边眯着眼专注的看场上，印证本方球员在做出相应针对调整以后，对方球员是不是感到不适应了。

　　没错，老陈能说出来的那番话，全都是他提前回到更衣室给教练汇报的。

　　没有两把刷子，能每年拿着几十万的工资跟比赛奖金？

　　当然，白浩南从来没想过跟几百万年薪的那些大牌比，有些东西是命。

　　他觉得自己的命已经够好了。


第004章 四个小时前

　　晚上20：30

　　八岁以前，白浩南跟他老子练乒乓球，中国的国球，他老子白连军是江州市区一个少年体校的乒乓球教练，带儿子上路简直是理所当然的，特别是他一个人又当爹又当妈的状况，其实白浩南两三岁从记事起就在体校乒乓球训练室满地拣乒乓球了。

　　但是走专业路子规矩很简单，天赋是绝对的先决条件，没有天赋什么都不是，哪怕白连军年轻的时候还拿过全国第几名，白浩南在小学三年级的时候就被同年龄段的其他几个孩子打得找不到北，人家已经开始打江州市市级比赛，白浩南依旧看不到什么希望，他对精细到手腕抖动和旋转分寸的掌控缺乏让白连军死了心，乒乓球专业有再多关系都做不得假，所以迅速把儿子转到朋友带的足球队，白浩南从那时就跟着区体校的老陈了。

　　所以只有老陈才知道白浩南的天赋在哪里。

　　甚至都不能完全说是足球，白浩南的运动机能继承自都是运动员的父母，真的比绝大多数同龄人要好，又一直在体校系统长大，各方面营养、训练都是专业成长没走过弯路的。

　　但在十二三岁开始参加各种省级全国青少年足球比赛的时候，和来自全国的几百个少年体校尖子聚会，白浩南再次见识过什么叫有足球天赋，他再一次知道纯粹比足球天赋，他还差点。

　　不过那时候他已经知道自己的特别之处在哪里了。

　　白连军甚至一度想把儿子送去体校围棋或者国际象棋运动队的！

　　因为白浩南还在打乒乓球的时候，就发现自己能复盘！

　　复盘，这是个围棋术语，专业围棋手训练的时候大多数时间并不是和别人下棋，而是独自复盘，有按照著名棋谱重新走的，有按照自己下过的棋来一遍的，大多是靠谱子记录的顺序走，但有些高手就能凭空复盘，当然主要是指刚下过的棋，他能从第一步开始一步步几百粒黑白子恢复到最后见胜负，然后在这个过程中探讨得失找寻经验教训，这是种非常好的提升办法。

　　白浩南就是打乒乓球没什么成绩的时候，气急败坏的父亲会骂他怎么怎么回事，对方这么打你怎么都不会，有没有猪脑子的时候，他能委屈的从第一个球开始复盘，喏，他这么，我这么，我是这么想的，结果他那么打的，我够不到啊，第二分是……絮絮叨叨的能挨个儿说完整场球。

　　可能当乒乓球教练的白连军开始真没注意到儿子这个特点，后来反应过来的时候，白浩南已经迷上了足球，从此就跟着老陈了。

　　而且是从小开始他就一直为老陈复盘，在摄像机还是个昂贵玩意儿的时候，他这种复盘能力可以说给了老陈神奇的帮助，让一个名不见经传的区级少年体校教练带队接连在全国拿了两次十几岁年龄组的冠军！

　　作为毫不出名的江州少年足球培训，从来都是远不如东北地区和南粤地区的，结果接连爆冷，又加上正好职业联赛开始运行，才让老陈正式走上职业教练的康庄大道。

　　哪怕是现代教练已经大量引入了录像机技术，重视业务的教练基本上都会把看比赛录像带作为收集信息的重要途径时候，白浩南的这种复盘能力依旧拥有不可比拟的优势。

　　因为他是现场即时的。

　　没读过多少书的白浩南，过去二十年基本上都浸淫在足球世界里，他已经习惯于看对方的十一个人举动，复盘的时候快速剥丝抽茧的总结出来些东西，然后悄悄汇报给老陈，再做出相应调整。

　　没有摄像机反复看，有几个人能说清对方某位前锋半场突破了多少次？其中突破选择左右分别是多少次，对方整个队伍谁才是触球次数最多的，看起来差不多的触球次数中，谁的有效传球是最高的，看似三四个人的中场，谁才是核心所在，而这个人拿球以后的习惯动作是什么，抬头先看左边还是右边，对应的人是谁……

　　白浩南的脑海里面就是能井井有条的表述出来，这其中超强记忆力是一方面，另外的恐怕就是某种独特的逻辑思维能力了。

　　白浩南在简单复盘叙述的天赋上已经训练了二十年的增强版，就是把自己能复盘的内容快速整理出来得出结论，汇报给老陈。

　　这才是他为什么永远上半场都在场下看戏的原因。

　　这才是他为什么永远都不担心上不了场拿不到工资的原因。

　　没有他就没有老陈。

　　对他来说，人生就是这样轻而易举！

　　把一个看似鸡肋的天赋用到极致的逍遥自在！

　　但老陈对他是真的像儿子一样恨铁不成钢，明明这样的白浩南还可以走得更高啊！

　　下半场开始十五分钟了，老陈从教练席上站起来，对这边热身的替补做了个握拳加牛耳的动作，另外两三名热身替补已经很熟悉：“南哥！老陈叫你上了！”

　　因为白浩南就是十六号，从八岁开始就穿这个号码，和其他孩子当年最喜欢选择十号，到后来争抢九号，十一号，甚至七号都能红，白浩南打一开始就穿着替补号。

　　白浩南叹口气，每年自己必须要起码替补上场十五次，才能拿全工资，外加跟主力队员一起平摊奖金，不然就要被扣掉不少，所以到他上场的时候，不是垃圾时间凑场数，就是今天这样，老陈希望自己去改变些什么。

　　可今天他是真的不想上啊！

　　虽然从来没有过这种临战怯阵的事情，白浩南还是过去借着脱外面训练衫低声：“感觉不舒服，能不能不上？”

　　老陈是真没想到他敢这么说，猛提气，看那脸色在教练席上，在几万人的众目睽睽之下就要发飙了：“我草你M……”

　　白浩南连忙扔了训练衫跑：“好好好！我知道你跟白连军是连襟，没准儿我还是你儿子呢！”

　　助理教练已经扑上来抱住了要踢打白浩南的暴怒教练，正好另一个教练已经把替补表给了第四官员，也正好场上有死球，白浩南赶紧上场躲避老陈的追杀。

　　而且就跟以前的比赛一样，白浩南从进场开始就给经过的每个队友低语：“老陈说你要……”

　　不一定能每个都说到，反正遇见谁就先给谁说，最后站到自己那个打了二十年的位置上。

　　如果说白浩南的天赋能结合到球员本身，老陈煞费苦心的琢磨了好久，才在自己的队伍里给白浩南留下一个拦截型后腰的位置。

　　无论哪种阵型比赛，只要白浩南上场，他必然就是打拦截型后腰，其他中场人员跟随他做相应的调整，具体怎么调，开始老陈还给不大丁点的少年白浩南解释，让他上去带话，等过了十四五岁，白浩南基本上都是自己上去发挥了，反正上场前跟老陈假装聚首叮嘱两句就好。

　　裁判一声哨响，万年替补白浩南站在了自己雷打不动的位置上，可今天他真的不知道自己该怎么踢！

　　脑海里只是在盘旋，这场球的盘口水位到底在什么地方？


第005章 三个小时前

　　晚上20：45

　　白浩南很不喜欢站在球场上的感觉，哪怕从第一眼接触到这黑白相间的玩意儿他就爱到了骨子里。

　　这种感觉就好像疯狂喜欢上同桌冰清玉洁的纯情女孩儿，哪怕手都不给摸一下还是神魂颠倒，结果回头发现她在小巷子发廊里，连隔壁杀猪的给钱排队就能上，简直特么恶心得想吐！

　　现在是个人就知道中国足球臭成什么样儿了，而九岁入行的白浩南就更清楚里面的肮脏龌龊。

　　看看那些看台上群情激昂的煞笔观众，再看看裁判贪婪的嘴脸，还有那些神秘庄家的电话，白浩南觉得自己是约炮约了个肥婆娘，含着泪也要打完，这就叫职业球员的职业道德。

　　可不是你只想好好的踢个球啊。

　　反正这时候他看裁判的任何一个小动作都是意味深长的。

　　玛德，那条该死的短信究竟是要自己干嘛？！

　　踩在过道水泥地面上可可作响的SG钢钉，现在踩在草坪场地上很容易获得抓地力，白浩南却很少需要这样急停急转的抓地力，就是慢悠悠的游荡在后卫线的前方，脑子里终究还是想的，该放还是该堵？

　　假若有人更加细心的把白浩南十多年职业球员生涯全部拉出来分析一遍，可能才会发现这个毫不起眼的万年替补，上场以后多半都会给场面带来变化，不一定是比分，更多是任何数据上都无法体现的场面感，有时候是彻底让对方最拉风的球员碌碌无为，有时候是突然解放了前场活力，更有时候是突然变成大漏勺！

　　白浩南自己肯定记不住多少次为球队抽丝剥茧的带来胜利，但最近两年，自从那个神秘的电话找到他以后，偶尔漏个球，踢空脚，拦截失误送对方大礼，根本就不会有人注意到，相比花大价钱买通前场球员获得进球改变比分，庄家更热衷于寻找这种不起眼的弱队中后场来做局，特别是一切皆有可能的后腰。

　　满足一次庄家，就有二十万进账，白浩南觉得自己跟夜总会那些摆着卖的小姐没什么两样，十几岁就明白这社会有多黑暗现实，自己不卖，自有人卖，老子青春能卖的就这么几年，还不抓紧时间卖个好价钱天经地义？

　　也不是每场都有要求，固定的神秘短信只会在比赛前夜给出消息，多数时候是空白，但有时候就会指名道姓要求争取什么样的比分，以蓝风队的中下游水准，输了是正常，赢了是爆冷，所以除了特殊情况会争取要赢爆冷通杀全盘，大多数时候都是指定输几个，输得出人意料，让参与赌球的散户们输的血本无归。

　　所以这倒也不让白浩南为难，能争胜那就尽量争，重点在于庄家是不是买通了对手放水，如果是输了，索性输两三个和四五个也没什么区别。

　　这种弱队中后场也是赌博庄家最喜欢买通的人手，当然是越隐秘越好，庄家也不希望比赛假得谁都能看出来背后操纵的痕迹，让那些傻了吧唧的球迷还以为球场上的一切都是真刀真枪的拼呢！

　　真刀真枪的黑人新外援，已经带着球扑过来了……

　　白浩南深吸一口气，既然无从知晓那条短信的内容，又来不及查看赌博网站上开出来的赔率水位，现在只能当做尽量赢，应该赢了也基本上能保证满足庄家，带着这瞬间的决定，白浩南提起右脚来做个大跨步的横移拦截动作。

　　就是眨眼的事儿，从没把这个国产替补放在眼里的巴西外援，根本没有半点思索，直接按照自己最熟悉的身体反应，嘲弄般的针对这冒失拦截动作，面对面右脚外脚背轻轻一拨，就灵巧的能越过这个愚蠢的后腰拦截，突入面对后卫线了……

　　嘭的一下，看起来好像顺理成章的动作，外援却结结实实的撞到了白浩南的肩头，二十八岁的老油子还顺势轻轻抬了下手肘，非常隐蔽的小动作，可谓身体最坚硬的肘尖稳打稳扎的仿佛等在那，等着黑人外援的胸口之下、小腹之上的软肋主动迎来个亲密接触，高速有氧运动中的全身机能好像被点了穴，外援一口气没上来，踉跄着就弹开了！

　　心中明了这位右脚外援最擅长的就是外脚背轻撩过人，上半场已经五六次得逞，所以白浩南才故意卖个空位，其实虚晃一枪，像逗小孩子似的把整个身体摇摆回到路线上，毫无意外的拦截下来这个球，再挑剔收了钱的裁判都挑不出刺来，顿时引起全场上万观众山呼海啸的齐声回荡！

　　一场势均力敌的比赛，所有球员间能出现三五次这样干净利落的正面拦截就不错了，刚上场的替补有这样的表现，所有观众都跟打了鸡血似的兴奋！

　　白浩南感受着脚钉在球体上的压揉，这就是所谓脚感，视野全都抬头在场上，看着场上所有在运动奔跑的双方球员，用脚底搓动球体往前一滚，然后才甩开腿来了个三十米开外的长传……

　　快二十年前白浩南迷上足球，就是从一份介绍巴西国家队队长的宣传画上听说，那位世界顶尖高手的神技之一就是在五十米开外能一脚传球打中一枚硬币，那时的懵懂少年简直把这惊为天人！

　　所以在这上面没少下功夫，三十米左右的精准度不说一个硬币，起码一个西瓜是没问题的。

　　其实整个照面从新外援冲上来，到白浩南长传，就在眨眼间，动作舒展连贯，一气呵成，比赛用球稳稳的落在本队前锋狂奔的线路前方，全场观众忍不住起立，瞬间屏息凝神之后齐声狂喊进一个！

　　中午还跟白浩南嬉戏打闹的年轻前锋蹬地的那几步还是不错的，甩开了后卫，但最后扑上去射门的角度不算很好，带着全场数万人的失望声勉强来了一脚浪射！

　　白浩南不失望，瞟了一眼几十米外懊恼不已的前锋，看都不看喋喋不休正在大骂同伴射不如传的边锋，回头拉起那捂着胸口痛苦起身的外援，面带微笑却语气恶毒的开口：“谢特！法克尤！法克尤！谢特！”

　　老外愣了一下不敢相信这种待遇。

　　白浩南还凑在对方耳边更恶狠狠：“谢特！谢特！谢特！法克尤你个王八蛋！”谁叫他只会这俩词，都还是在酒吧、夜总会学来的呢，如果对位是国内球员，他就能施展各地方言了。

　　但效果还是达到了，这个黑人新外援几分钟以后，再次拿到球突破的时候，本来有传球的机会，看着白浩南七八米外皮笑肉不笑的表情，选择了斗气！

　　越是对自己脚下功夫自信的球员，就越喜欢选择用擅长的方式过掉对手，这才能洗刷刚才受到的羞辱，这在足球场上是个屡见不鲜的事情，就跟篮球单挑斗牛差不多，老子要从身体和精神都彻底击垮你！

　　没这种气势都算不上优秀运动员，所以只要不昏头，教练也是鼓励这种行为的。

　　黑人新外援迅速把两人之间的距离拉近到两米内，这在职业球员已经是个很微妙的范围了，爆发力出众的球员随时能通过瞬间爆发改变两人关系，脚下细腻花哨的球员则能用晃动改变对手的重心，而这名黑人选手则是通过忽快忽慢的速度变化，非洲血统特有的弹跳力跟柔韧性强过！

　　急停，突然起步，很多防守球员可能不小心就跌坐到地上了，白浩南却只是稳稳的提前大跨步压住了对方右侧，挡住对方习惯突破的右侧！

　　他非常清楚这名黑人新外援的右脚远比左边出色，十有七八的带球腿都是右脚，左脚只做支撑，也许对方的左脚比自己都还好，但右脚太出色，身体在瞬间做出下意识反应的时候，就是右脚主动就去了，所以后腰的这种拦截让黑人球员很不舒服，只能用左脚拨了下，准备调整到右脚，白浩南再抢一步压住右侧，右脚将只能再往左，连续两三下，两人就从球场中路，靠到左侧去了，其他双方球员不停交叉换位，想给这两人做协助，但已经发了性的黑人球员根本不抬头，狂躁的叫了一声，仗着身体素质好像弹力惊人的黑橡胶，猛的用右脚一捅，倚着白浩南冲过去了，这种技术跟身体素质上的差异，不是脑子能弥补的，一下就拉开半米距离。

　　白浩南毫不犹豫的直接下脚铲过去，口中还不停的咒骂：“谢特！法克尤你个……他妈的！”

　　原本已经心中一喜，感觉杀出升天的黑人球员只感觉腿肚子上一疼，就给勾翻在地，耳中还听得一连串倒懂不懂的辱骂，难以置信的低头看，发现对方的钢钉鞋底居然是奔着自己腿肚子来的，狠狠的戳开点口子！

　　在江州球迷的眼中，老南这种拼命三郎的作风多么凶悍啊，上半场简直如鱼得水的对方头号杀器连着被他弄翻两回，兴奋得血脉膨胀，狂呼吼叫不已，有些看台上已经开始整齐的喊加油，弄死他！

　　整个球场仿佛被火上浇油似的热度高了好多分！

　　这种气氛的变化，是任何数据统计里面看不到的，老陈嘴角拉起点心满意足的骄傲笑意，靠回教练席椅背上，再不像上半场那样经常站在场面大喊大叫了。


第006章 一球成名记？

　　晚上21：28

　　所谓老油子，就是可能没什么出类拔萃的地方，但把规则吃得很透。

　　白浩南下脚铲球的动作在正侧面，脸上还带着勤勉的艰难扭曲，脚尖绷直尽量压低滑过去，看起来一点没有恶狠狠的杀伤力，只是对手动作太快才被绊倒而已，从二十多米外吹犯规哨的裁判根本就不觉得这是个什么大动作，普通技术性拦截犯规而已，而且不在可以给牌的区域，还在跑到事发地的路上就举手示意是个间接任意球。

　　一直被喋喋不休臭骂的黑人球员彻底愤怒了，跳起来指着自己的腿就朝裁判投诉！

　　白浩南也起来，脸上依旧带着无辜的表情，可嘴角还是法克尤和谢特不断，还敢站在黑人前面指对方伤口一个劲摇头，表示跟自己无关。

　　在数万人狂喊躁动的声浪下，他那点江州腔英语骂人几米外就听不到，已经在七八米外的裁判刚伸长脖子要注意到那伤口，感觉自己被挡住了投诉的黑人球员暴躁的一把推开身前的对手！

　　这种情绪其实是综合的，周围喧哗的环境，一而再再而三被挑衅的情绪，还有擅长过人的自信却被个牛皮糖暗算的懊恼，最后可能伤口的火辣辣疼痛，混合起来就热血上头，头脑简单、四肢发达通常就是对运动员的评价，这跟聪明与否无关，优秀运动员通常都很聪明，但心思简单确实是很常见的，很容易被撩拨上火！

　　然后全场数万人就见证了这一幕，白浩南就好像被人狠狠的兜头打了一棍，天晓得他怎么弹起来的，重重摔到两米开外，痛苦得被开了瓢似的艰难翻滚！脸上比正在生娃的女人还扭曲可怕！

　　应该说绝大多数观众都认为自己的球员被伤害了，疯狂的怒骂声迅速连接成声浪，靠近客队球迷区的狂热球迷甚至都在对客队球迷投掷矿泉水瓶之类攻击了！

　　双方其他球员立刻火上浇油的冲过来要群殴一般！

　　特别是蓝风队的好几个队员简直跪到白浩南身边准备要哭丧么？

　　再老练的裁判，在这种混乱局面下，必须要快刀斩乱麻免得影响比赛秩序，看看白浩南的演技，招手让队医进场，然后已经不需要看黑人球员腿上那指头大的流血伤口，毫不犹豫的对他出示了一张红牌，立刻下场！

　　比赛中发生任何纠纷是一回事，裁判吹停了比赛以后再动手，那就是另一回事，后者很容易引来吃牌，红牌还是黄牌往往取决于倒地翻滚的那位演技，一般攻击头部就是主动申请死刑了。

　　看起来白浩南成天被老陈摁住在各种场合揍，积累了丰富的肢体语言，裁判都选择相信他被暗算了，队医老秦自然是偷偷给白浩南竖拇指，代表教练组点赞。

　　几十秒以后一瘸一拐重新投入比赛的白浩南，已经跟全队十一打十了，然后在五秒钟内恢复成正常人，引来客队观众的狂嘘。

　　不过数万对几百的主客队球迷比例，反而激发了主队观众轻而易举的用齐声呼喊牙买跌给压下去了，而且之后这种不停变化内容的齐声狂喊直到比赛结束都没停过。

　　因为少了新外援的这个生力军，整个客队的进攻势头立刻不见了，国内球队喜欢用一两个超强外援打天下的弊端暴露无遗，哪怕客队教练立刻调整阵型，场上队员相互之间的队形跟势头还是乱了。

　　足球的魅力在什么？

　　很多妹子都很纳闷儿，为什么臭烘烘的男人也许别的爱好都各有不同，但对于足球却很容易喜欢上，有人研究过，最大的可能性就在于，足球是和平世界最像战争的运动。

　　很容易撩拨起男人心底那点战争欲望的运动。

　　因为人数众多，这项运动很难凭借一己之力解决问题，这是个士气、技术、心态同样重要的集体运动，用人类最不擅长的脚尖来完成复杂的球类控制，比较长的高能耗比赛时间，这些都如同战争一样在考验球员的全面承受力。

　　教练好比指挥员，哪怕摇旗呐喊的改变战术，但战场上的士兵有些人觉得已经一比零，少个人，那就索性防守到最后，还有些人忿忿不平的要收拾这个耍阴谋诡计的家伙，客队本来就比主队强很多，这种时候怎么可能认怂，自然是要疯狂反扑，一比零不保险，那更要狂攻！

　　教练在赛前布置好的要求，这下被彻底打乱，任凭他在场边使劲大喊挥手，都比不上白浩南在场内不停的重复灌输：“搞！使劲往上冲，搞，搞他们……”

　　一直被压着打半场攻防的蓝风队立刻扭转了风向，把队员意见不统一的客队硬生生给压回去，变成主队反复冲击射门！

　　也许这就是足球最受赌博公司青睐的原因，这项运动掺杂了太多纯技术之外的因素，什么都可能导致不可能发生。

　　也许赛前什么都叮嘱准备过，就是没想过居然会被蓝风队压着打，客队球员更加慌乱，心态上混乱体现到比赛中就是忙中出错频繁发生，客队教练急得连换两人，都感觉杯水车薪似的改变不了状况。

　　因为整个蓝风队的队员都跟打了兴奋剂一样疯狂轮番冲击，能抢不能抢的都要抢，能射不能射的都要射，从医学上来说，就是肾上腺素大量分泌，堪比兴奋剂，不出意外的就在八十分钟左右，由边锋趁乱打进一粒进球扳平！

　　赛场里的锣鼓喧天都要冲破天际了，观众们已经觉得心满意足的惊喜，硬是拉高八度叫喊声加油，彻底把主队球员的精神状态推到最高，势头完全压过客队成了顺风球。

　　而客队球员内部更加混乱，有些人已经觉得风向不对，保平全身而退算了，有些人自然是不接受这样的结局，从教练传递的信息也是一定要打赢，表现到动作上，就有些人拿球拖延时间，有些人却狂躁的要再往前冲。

　　这样就更没有威胁，连白浩南回头看看只剩下一个中后卫在自己身后，其他人都助攻到对方半场，所以他也比较少见的往前挪了十来米。

　　应该说到这时候，很少有人意识到这个替补真正改变了整支球队的走向，因为进球的不是他，传球数据、带球时间、射门次数什么都不起眼，除了跟人发生纠纷让对方被红牌罚下去，什么都跟他无关，依旧还是那个有点懒散只是游弋在后卫前面护驾的平庸后腰。

　　但不知不觉，随着时间靠近结束的九十分钟，客队已经变成龟缩在禁区内打不还手了，白浩南都没发现自己踱过了中场弧圈，有些出神的看着两队人马在对方禁区内外打得人仰马翻，球迷们更加激动得心脏病都要发作一样山呼海啸的助威加油，体育中心主看台上的顶棚都要被掀翻似的。

　　对方后卫有点慌乱的一脚不问方向的直接把球打出来，时钟已经停留在九十分钟，只有一两分钟的补时了，马上就能看见退而求其次的客场一分到手，也算是勉强完成目标了。

　　然后一名蓝风队球员奋不顾身的扑上去拦截，蹭到了球，白红相间的皮球改变轨迹，高高的飞上天，见高不见远的落下来，白浩南看有五六个双方球员都冲上去，他纯粹是下意识的往前也靠近几步，然后又本能的嘲讽自己费这劲干嘛啊，根本不可能从人堆里抢到，所以往边上让了点，七八米外就在对方禁区角外，噗的一下，两名球员高高跃起争顶，白浩南牙疼的听见两人头部撞在一起，痛苦倒地的瞬间，那皮球坠落到他这边来……

　　完全就是下意识的动作，大腿停球，让皮球的冲劲彻底被控制住轻弹起来，再落下……

　　一名附近的防守球员惊慌失措的猛扑！

　　白浩南后来记得那一刻他的脑海里其实也是空白的，可能就是说的心无杂念，眼睛死死盯着那颗球，整个身心仿佛都和球连在一起，他知道那颗球在想什么，落下来在什么高度时，二十来年的专业球员，轻轻伸脚用脚背一踮，还没落地的皮球就从防守球员的眼前慢动作一般滑过，用力过猛的防守球员连手球犯规拉住白浩南的机会都没有，滑过去了。

　　在所有观众都聚精会神看见这个替补十六号颠了这第二下球以后，皮球完美的落在白浩南的右侧，高度、距离都刚刚好，颠球时候的脚步也正好换过来，没有半点拖泥带水，充满力量的韵律感，用脚背外侧直接抽在球体上，用高清慢镜头应该能看见球体瞬间剧烈变形，证明打正的腿部力量全部传递到了球体上。

　　然后这粒足球就好像出膛的炮弹，带着笔直的线路，连球体都没有转动似的，迅猛得所有人都按了暂停键，只能回头看结果。

　　唰的一声带着在球门框下沿内侧角上的摩擦，猛的把整个白色球网都拉动，对方守门员跃得再高，都没想到距离大门外三十米这样突然发炮，而且还是连着颠球停球过人一气呵成的不落地，太突然了！

　　白浩南感觉自己全身都飞起来似的，儿时踢球最向往的那种飞翔，有几年没进过球了？

　　数万人的球场似乎都整体安静刹那，然后狂喜嘶吼！

　　用山呼海啸似乎都不能形容这种压哨球一般的绝杀喜悦，而且还是用这样一颗世界波……

　　白浩南没有做任何庆祝动作，呆呆的落地，然后立刻就被冲上来的队友一把抱住冲撞到地上，压得严严实实，耳中只有远处观众的嘶吼，还有队友们的狂喊！

　　无论多少年以后，白浩南都对这个进球不感到后悔，哪怕用生命去交换，他也愿意付出。

　　那怕只有瞬间！


第007章 刹那的英雄，如烟花

　　任何一项体育运动都有专业跟业余之分，没有身高、弹跳和技巧，就绝无可能玩出篮球最美妙的扣篮，至于乒乓球人人都能玩，但提拉弧旋抽这些专业门槛很清晰的摆在那，常人很难逾越，百米跑12秒的分水岭放在那，不行就是不行，换什么顶级跑鞋名牌运动衣拼了命也跑不进12秒里面，绝大多数人一辈子都不可能。

　　只有足球，可以说任何一个喜欢踢球的人，都可能打出过世界波，只要运气时机恰好，抽个远射或者精妙绝伦的倒挂金钩都可能，这是个标准的易学难精项目，哪怕是一群臭脚选手，只要水平相当，依旧能玩得非常快乐，不像网球这些，不到一定水平，就只能不停的捡球，烦都烦死了。

　　职业球员在训练中打出世界波的几率就更高了，譬如练定位球，踢十个二十个多半就能出现世界波，水平高的这个比例会更高，但是场下踢得好，在场上毫无灵气表现的球员比比皆是，足球太讲究状态和运气了。

　　玄妙得就好像人生一样不可预知。

　　不然为什么篮球、排球很少被赌博公司选中当素材呢。

　　足球在全世界都是各大博彩公司青睐的第一项目。

　　这一行早就成了个江湖，出来混，迟早都要还！

　　所以这刹那白浩南笃定自己真的死定了！

　　他的右手本来就在那女人的脸侧，本能的一把抓住跑车的桶状赛车座椅靠背，左手完全是掉了手机以后被甩到方向盘上的，然后全身就那么绷紧固定住了似的跟随车身翻滚！

　　这真的只是本能反应，他根本就不可能做什么！

　　两具都没有系安全带的身体撞到一起，强大的离心力甚至把那女人紧紧的压在白浩南身上，然后一起挤在车厢某个角儿！

　　白浩南简直无从体会鼻尖感到的那种充满弹性的松软，只有一个念头：“老子死定了！”接着整辆跑车重重的砸在了地面，底儿朝天！

　　金属在地面划过刺耳的摩擦声，最后归于寂静！

　　白浩南难以置信！

　　感谢跑车的防范滚椅背骨架设计，感谢是两个人紧紧挤在一起，更感谢白浩南那异于普通人的强健身体素质和本能的身体保护动作，除了觉得巨大的撞击震动，他甚至没有感到昏厥！

　　剧烈的翻滚加碰撞到猛然静止，可能就是一两秒的事情，翻天覆地！

　　如果那位不知名的女士开始呕吐不算的话，白浩南感觉自己毫发无损，所以哪怕头脚颠倒，白浩南还是一把推开女子，猛的一脚踹开轻量化车门，艰难的把自己从车厢里面爬出来，似乎头上还是有什么地方在疼痛并湿漉漉的感觉，但酒精仿佛麻药止住了神经感受，更重要的是白浩南这个时候涌起一种难以言表的求生渴望！

　　强烈的渴望，就好像重生一般的死里逃生，他想活！

　　从没有现在这样想活下去！

　　这种内心冲动促使他不顾一切的往外面挤，哪怕双腿还在不由自主的战栗，还是勉强把自己仰卧着爬出车厢，但刚躺在地面借着不算太明亮的路灯，一眼看见蓝色精致的小跑车头部发动机舱已经彻底没有了！

　　整个车头就好像被掰断的玉米棒子，齐刷刷的脱离了车身，再稍微看远点，一辆巨大的四轮工程车，前面带着冷厉反光的铲斗头上，仿佛血淋淋的挂着些车头发动机的残骸！

　　那血淋淋的感觉当然就是到处四溢流淌的汽油、机油，浓烈刺鼻的味道让白浩南木讷的浑身开始发抖！

　　这辆十几吨重的重型工程车分明就是直接奔着杀死小跑车里所有生命的狠毒而来！

　　如果不是副驾驶的女人呕吐，白浩南鬼使神差猛刹车的话，那工程车头的金属铲斗一排钢齿必然撕开车身侧面，直接穿过白浩南的身体，送他上西天！

　　真是出来混就得讲信用，说要小命就用最惨烈的方式置人于死地！

　　丝毫活下来的缓冲都没有留！

　　来不及细看感慨，两条黑影早已经从一两米高的工程车驾驶室跳下扑过来，可能是没有想到这辆跑车居然躲过了十拿九稳的谋杀，口中骂骂咧咧的挥舞着什么东西……

　　白浩南连起身的机会都没有，只能是地面就地翻滚，接着撕裂风声般的一根粗壮的钢钎擦着肩膀脖子砸到地面！

　　地上的水泥渣子还是火星溅到脸上来生疼！

　　这分明还是直接奔着杀人要命的路数来！

　　看见活人，白浩南反而好像从地狱回到人间，只能用背支撑一脚猛踹车身门窗，把自己弹起来些扑向最近的黑影，用尽全身力气一般撞击抱住对方！

　　身高体壮的白浩南几乎是瞬间把这个手持钢钎的男人扑翻在地，猝不及防的攻击者手里拿着一米多长的钢钎，反而对贴身肉搏的白浩南没了杀伤力，还没等他把钢钎头掉转乱砸，白浩南已经不顾一切的猛然用前额砸在对方脸上，巨大求生本能下的摆动用力极为专业，前额撞击头球的训练多少年了，立刻把人撞得头晕目眩，白浩南却趁着这一下跳起身，然后甩开大腿就是一脚猛抽踢在对方头上！

　　脚背接触面感觉都能把那头像个足球似的踢飞了！

　　多专业的动作！

　　刚才还挥舞钢钎的杀人者一声没哼就像个沉重麻袋似的失去知觉瘫软倒地。

　　白浩南完全咬牙切齿的顺势捡起地上的钢钎，虽然没有杀过人，职业运动员打架斗殴从来都是一把好手，现在看着那后面惊呆的黑影，完全能感觉到自己的浑身的心跳都在加速，没做准备活动的剧烈运动甚至有些晕眩！

　　他知道这是肾上腺素在剧烈冲击脑神经，要控制，不然会导致耐力下降，队医老秦没少叨叨这些东西。

　　后面的黑影可能觉得自己的同伙面对一个从撞毁翻覆车辆里面爬出来的伤员十拿九稳，所以叼着烟在好几米外根本没有帮忙的意思，现在简直是手忙脚乱的从后腰居然拔出来一支枪！

　　哪怕有听说过这些人心狠手辣，白浩南还是第一次真正面对一把枪，起码从黑影轮廓看是手枪之类玩意儿，他觉得自己整个血液刹那凝固，手里的钢钎不由自主的掉地上，发出哐嘡的清脆声音。

　　这根本就没得打！

　　死定了！

　　对方立刻觉得稳操胜券，潇洒的一口啐掉嘴里的烟头：“卧槽！你特么……”

　　话才开头，那烟头掉地上，轰的引燃了一大片地上的油料，混合油料顿时腾起一两米高的火焰，直接把这踩在油料中的家伙吞噬了！

　　分秒前还拿着枪的家伙惨叫不断，先乱跳然后直接倒地可能是想把身上的火苗压灭，却再次忘记地上都是油料，这下变成彻底在火海中翻滚！

　　熊熊大火刚起来，死里逃生的白浩南立刻掉头跑，哪怕脚下发软，但蹬地以后那种熟悉的感觉回来，愈发大步，只是猛转让他多少失去些平衡感，脚下一个踉跄，在身后惨叫声中摔地上，却一眼瞥见倒扣车厢里那个女人，巨大的火光已经照亮了整个车头方向，随时都能引燃整辆车！

　　白花花的身子在一片破烂残缺的蓝色机械和火光中格外耀眼。

　　哪怕求生想活的心态已经充满整个大脑，白浩南还是下意识的立刻扑到车门边，不顾一切的使劲拉拽那个女人，甚至连对方身上的衣物都撕扯开，才堪堪把前凸后翘的火辣身材从变形的车门窗处带出来，最大的功臣似乎还是没系安全带！

　　可抱住对方刚拖出来点，身后再次嘭的一声炸开剧亮的火光！

　　就像放了个烟花！

　　白浩南知道自己的职业球员生涯也随着这个烟花放成个屁，什么都没有了！


第008章 南哥，稳！

　　和想象中汽车爆炸感觉不同，没什么金属部件乱飞，好像就是油箱自己膨胀了，反正只有瞬间的超亮，然后吐出来的火舌都舔到了白浩南的背上，身体机能瞬间被点活的白浩南索性顺着踉跄倒在地上，和那女人一起翻滚了好几周。

　　压住女人的时候，终于能感受到那种活人的柔软跟弹性，真的！这一刻白浩南只想活着，不顾一切都要活着，能大口呼吸这种空气活着脚踏实地站着都是多么珍贵的机会，可这特么都是怎么一回事啊！

　　满头汗水的白浩南心底都在狂喊！

　　怎么会变成这个样子啊！

　　所以现在趴在熊熊大火边却浑身冷汗淋漓的白浩南知道自己完了！

　　多半是有人重金压了蓝风队赢，这么大冷门的赔率肯定高得吓人，而且如果压中了这样的比分，甚至会让开盘的庄家赔得倾家荡产！

　　敢开盘的庄家，在他们球员看来都是背景深厚不一般的大佬，有圈子里的前辈，也有外面社会上甚至港澳台的帮派分子……

　　虽然不知道这个神秘电话是哪一方大哥，但输得起七百万的人物，多半是循着手机信号来的，电影里面不都这么演么？再不只要守着自己的车，必定能等到自己，然后一定要弄死自己的狠辣已经见证过！

　　现在还死了人！

　　那更是不死不休的结局……

　　又是一声什么东西爆炸，虽然阵仗没有之前那么大，但还是惊醒了丢魂落魄的白浩南，惨叫声已经听不到，似乎都能闻见皮肉烧焦的味道，白浩南欲哭无泪的想自己能给警察怎么说？

　　想到这里白浩南瞥见那个被他踢昏了头的家伙似乎在痛苦的动弹，连忙起身……纵然对方要置他于死地，白浩南却从未想过要杀人灭口或者干什么，还下意识的看了眼对方没泡在油料里，才赶紧抱起那个女人转身就跑，耳边似乎已经听见什么警笛或者车喇叭的声音，肯定有人报警了！

　　这么大的场面，这么响亮的爆炸撞击，没人看见才怪，白浩南甚至能看见周围本来已经入睡的那些高层建筑上接二连三的亮起灯来。

　　这更促使他下意识的选择顺着暗黑的小街小巷躲避逃跑！

　　几个小时以前还俨然是整座城市的英雄，现在却要被警察抓住，白浩南不知道自己该给警察解释什么，投案自首说自己赌球打假球被人追杀了？

　　不然怎么解释清楚那烧死的人不是自己杀的？

　　打假球判几年来着？

　　去年不是刚进去几位老前辈么？

　　光是想想要是坐牢，那些神通广大的家伙会派人到牢里嫩死自己……或者说让自己生不如死，白浩南第一反应就是菊花一紧！

　　球员们接触社会上太多人物，也听说过太多关于牢里的段子！

　　就凭这个，白浩南都不敢面对警察，反正自己绝对不可能再当职业球员，站在球场上了，那还不如在外面起码还能有点活下去的机会呢！

　　这就是白浩南明明踢进了球，也没有杀人，还赔上一辆二手跑车，却只能选择逃命的原因。

　　隔着两条街，抱着衣衫不整的女人躲在巷子口，远远看着警察、消防车、救护车什么都围过来，白浩南身上颤抖的感觉才消失了些，忽然想起自己所有的证件、钱包、手机不都给烧了个精光，身上……这才娴熟的从怀里女人的高耸侧面，靠近腋下的胸衣缝隙里找到对方的手机，本能的第一选择就是给老陈打过去。

　　仿佛一切在老陈面前都不用隐瞒躲避，白浩南自己都惊奇自己原以为难以启齿的事情说得简直云淡风轻：“我栽了，给庄家做球，结果今天搞错了盘口，他们要杀我……”

　　老陈似乎也不那么惊讶：“草！你……”但是在听闻白浩南已经死里逃生，还死了人以后，声音也变得苍老许多：“跑路吧，赶紧跑，能跑多远跑多远，过个三五年再回来，看庄家会不会给你条生路。”

　　白浩南赶紧：“我没……”

　　那边已经挂断了电话，听着话筒里的忙音，白浩南苦笑一下，脑海中再想起其他几个队友的电话号码，却再也不敢摁下去，这时候天晓得警察或者庄家回头会找到他们问什么，原来到这个时候，白浩南才发现，自己心底从来就没有信任过谁，也没有把谁放在心上，甚至是自己那个父亲。

　　他连白连军的手机和家里电话都不敢打，这年头要查到通话记录都是轻而易举的事情，也许这一刻只有老陈才是肯定会保守秘密的人，但自己已经伤透了老陈的心吧？

　　只有他才明白老陈为了这支球队和成绩付出了多少，原本按照他跟老陈的约定，再打两年怎么都能跟着老陈混个助理教练的闲职一直衣食无忧，现在肯定是不可能了。

　　就在白浩南发愣的时候，手机滴了一声，点开一看是条短信：“连夜走，去小芬那里，车和钥匙在老地方，小南，你该懂事了。”

　　白浩南竟然马上就笑了，刚才还灰暗冰冷的世界仿佛突然变成了彩色！

　　甚至还有些跃跃欲试的兴奋！

　　从小到大二十八年，除了不记事的小时候，几乎所有的时间都在体校、体工队、球队、俱乐部、足球场度过，虽然除了训练比赛就是浪荡玩耍，但运动员这个身份就好像紧箍咒一样随时都戴在头上，似乎永远都没有到这堵围墙外面的世界去看过！

　　虽然现在不敢去银行挂失补办手续，但自己的银行账户怎么都还有一两百万的存款，不就是出去避风头么，反正这踢球的日子也过腻差不多该退役了，又不是自己犯法杀人，应该不会被警察通缉吧，只是黑道追杀令，自己有多远跑多远就是了，去玩儿几年再回来，没准儿存款利息还挺不错呢！

　　所以越想白浩南越是心痒难耐！

　　有种上了二十来年的学，突然一下放假的感觉！

　　虽然这学上得也不那么认真，但真正的放假，那种心理上彻底放松的感觉跟改天换日也差不多！

　　社会我南哥，要跑路了！

　　白浩南居然哈哈的笑了两声，似乎他的人生还是从来都没有艰难过，老子还是可以活得很牛逼嘛……

　　顺着这哈哈声，怀里的女人却醉眼惺忪的睁开眼娇喘：“啊？疼，在……哪儿……”

　　声音娇柔呻吟，带着慵懒又魅惑的懵懂气息，让白浩南居然前所未有的忽然性致盎然，顺着就摸上去，换来宜喜宜嗔的欲拒还迎：“啊？……别，在这儿，别……啊！啊……”

　　黑漆漆的小巷子里少儿不宜的声音持续了好久！

　　不知道是酒精还是巨大恐惧以后带来的压力，总之白浩南也需要这样的事情让自己发泄个彻底……

　　能指望一个从小就生活在荷尔蒙强劲环境的职业运动员，有多高的道德水准？

　　他从来都是信奉及时行乐的！

　　至于说报这夺命之仇，浩南哥还没这么想过，先逃命吧！


第009章 人生路漫漫，白鹭常相伴

　　好像有谁说过皇宫跟妓院是最肮脏的地方，在白浩南看来，国内的足球圈才是最污秽不堪的，当然他用不来这么文绉绉的词儿，就是黑！

　　从上到下里里外外都黑，官员、教练、球员、俱乐部就没有一个干净的！

　　这种乌漆嘛黑的地界儿能玩出好来，那真是裤裆里拉二胡，瞎扯淡。

　　所以这会儿白浩南突然有种爽快得要叫唤出来的感觉，终于特么可以离开这个臭水沟一样的行当了，就当帮自己下了个决定！

　　老子活人还能被尿憋死不成？

　　仿佛从内到外陡然放松的白浩南偷偷摸摸把软得跟滩泥似的妞儿给塞上出租车，不顾那尝到甜头的姑娘一个劲伸手拉他胳膊发嗲，严正拒绝说自己还有事儿，转身就跑，估计那之前还醉醺醺，现在晕乎乎的妞儿根本想不起醒之前发生了什么火爆事情。

　　顺着街道一路小跑两三公里以后回到体育场外的路边，果然老陈那辆毫不起眼的白色POLO就停在一排各色车辆中，白浩南机警的瞄了两眼周围，已经凌晨两点过的街面儿上安静得很，蹲下身到右后轮下一摸，再果然车钥匙插在减震弹簧缝隙里。

　　经过一场生死车祸打斗，再加巷子口的短平快野战，喝了酒的脑子在跑步发汗以后已经彻底清醒，敏捷的取了钥匙蹲着悄悄上车以后，刚点着火，却发现手刹把下面有个牛皮信封，拿起来不用打开看，光是掂掂那熟悉的尺寸跟厚度重量，就让白浩南兴奋的吹了声口哨，起码有两万块的跑路费，老陈还真是够哥们儿！

　　不过老子也没为他少干！

　　白浩南是这么想的，连车灯都没开，娴熟的滑进马路上，一直汇入到已经只有出租车的主干道上才打开大灯，开始加足油门朝着几百公里外的邻省省城蓉都而去。

　　老陈的女儿陈素芬在蓉都读大学，队里上下包括老陈都认为那是白浩南的小媳妇儿。

　　高速公路上狂奔的白浩南却满脑子想的都是到底要不要去找她！

　　特别是找不到什么嗨爆音乐提神，只好把收音机打开随手搜台的时候，却听见里面交通电台广播刚刚才北部区闹市街道发生一起跑车惨烈事故，现场已经发现一具尸体以后，白浩南愈发的不寒而栗，只想跑得越远越好！

　　连夜走看来确实是个靠谱的决定，警察肯定没封锁各大路口查人查车，甚至冲上寂静的高速路以后还感觉刚才发生的那一幕有点不真实。

　　但白浩南肯定知道自己脑海里深刻记忆住的那疯狂冲撞跟火海里的惨叫火球是真的。

　　一切都无法回到之前了。

　　现在只有拼命的逃，逃得越远越好，甚至连小芬那里都是危险的，起码不能把这一摊子破事儿带到陈素芬那里去。

　　这点起码的常识，白浩南还是知道。

　　这些庄家赔了几百万，现在又赔上马仔的命，江湖上起码都得有个交代，那肯定是个不死不休的结局，只要知道自己没死，跟自己有关的所有人都会清查找寻。

　　所以凌晨天边鱼肚白的时候抵达蓉都，白浩南没有找到陈素芬的大学里去，而是先随便在附近找了个停车场把车停进去，然后窝在车后排打了个盹，直到外面天光大白，车水马龙的喧哗苏醒以后，才带着睡眼惺忪下车来，找了个公用电话拨打过去。

　　那边起码铃声响了十多下才不耐烦的接听：“哪个？”

　　白浩南言简意赅：“我，老陈给你说了没，我出事跑路了，从蓉都经过看你一眼。”

　　电话那头安静了十来秒，可能是捂住话筒换了地方，然后陈素芬那有点低沉沙哑的嗓音就带着更压低的嘶吼在话筒那边爆发：“卧槽你妈……你个死瘟丧终于知道锅儿是铁打的，惹出祸来才晓得来找我……”

　　白浩南就好整以暇的听话筒里面狂飙脏话，脸上居然还带着很受用的傻笑，公话报刊亭的大妈都隐约能听见那些叱骂，有些莫名其妙的看着这个骂不还口的男人。

　　白浩南甚至还火上浇油：“我妈你想对她做什么都可以，一句话，出来不，不来我就走了。”

　　那边滞了一下，再提高音量怒骂：“你妈……在哪个位置，等着！”听那口吻多半是要提刀来砍的。

　　白浩南还看了看周围环境，他其实也是第一次来，报上方位那边气冲冲的挂了。

　　大妈对白浩南用一百元大钞付五毛钱电话费很不满，抱怨大清早的就把她零钱给消耗掉，白浩南顺便再买些早点饮料才让大妈脸色好些。

　　于是等陈素芬迈着大步从蜀都体育学院大门出来的时候，迎接她的就是白浩南满满堆笑的脸和一手插了吸管的酸奶的跟另一手的茶叶蛋煮玉米：“吃点课间餐不？味道蛮好的。”

　　真要用迈着大步这样的形容，因为这双牛仔短裤下的长腿就好像充满活力的成年雌鹿，虽然只趿着一双紫色泡沫夹趾拖鞋，可都掩藏不住那修长矫健的气息，更不用说身上的黑色吊带背心有多惹火，高挑的身姿和敏捷的动作一看就是专业搞运动的，相比之下利落的短发跟精致的娃娃脸反而没有身材更容易引起周围那些有意无意飘过来的目光，话说体育学院门口成天等着看漂亮妹子的闲人还真不少。

　　但这会儿看见那身材高大的年轻男子迎上去献媚，也不得不在心里说狗日的真是一双相衬的狗男女！

　　实在是白浩南的卖相也不错啊，职业运动员的体型自然是标准健美的，虽然这会儿衣着略显凌乱，脸也一直低着不让人看见，光是背影就觉得充满了阳刚之气，真真是郎材女貌，关键是还能这么低声下气的卖小，一看就是泡妞的高手。

　　高挑姑娘的神情变化也说明了这点，其实从冲出大门来的时候就没啥怒气冲冲了，急促的脚步甚至出卖了她的内心情绪，但站定以后还是能用冷冷的高傲开口：“你以为我不知道你那些破事儿，少跟我来这套！”双手抱在胸前，倒是把吊带背心的胸口给烘托了一下规模。

　　白浩南竟然当面拆穿：“行了行了，你那内衣我是从小洗到大的，就不用在我面前装发育了，光长个子不长胸说的就是你。”

　　陈素芬瞬间张牙舞爪：“你说什么……”双手倒是离开胸口了，是有点平，但也不至于没有。

　　白浩南拿手里东西抵挡：“好了，我这回真的是出大事儿，还死了人，得赶紧跑路，顺路过来看看，你回头早点找个好人家嫁了。”说得还多悲壮的感觉。

　　姑娘的粗鲁似乎就是虚张声势，瞬间收敛：“什么？怎么了？不许走！”一边说，已经一边有点着急的抓住了白浩南的手，生怕他跑了似的。

　　唉，周围远远看着的那些吃瓜群众都有点摇头，这姑娘算是砧板上的肉咯，真是看着就让人觉得世道不公平！

　　好腿！


第010章 人生总是充满惊喜

　　十多分钟后，两人已经坐在了白色POLO车里，陈素芬面沉如水的听白浩南把整个过程絮絮叨叨的说了，眉头锁紧嘴角抿得更紧。

　　这会儿坐在车里削弱了那双长腿的威力，才能把注意力放在她脸上，虽然名字实在是有点土气并彰显出老陈两口子都没多少文化，但精致小巧的脸蛋上大眼细眉，粉润的嘴略微有点大，搭配那稍微凌乱的短发有种清纯阳光的健康美，特别是那一弯精细的月牙眉跟闪着光泽的唇瓣，说明哪怕再仓促也稍微补了点妆才出来的，这是白浩南轻而易举就能感觉出来的细节，不过他不专心看：“老子也不想再混这个狗东西了，是个人都晓得搞足球是个笑话，要不是能捞钱老子早就不想干了……”

　　陈素芬的五官很好看肯定是继承了她妈的基因，但肤色略深就是标准的老陈特色，就像她现在的脸色一样黑，说话也是冷冷的带着嘲讽：“对，不干这个你能干什么？”

　　白浩南憋了下：“老子记性好，哪怕去赌场做牌也有活路……”

　　啪的就是一巴掌抽过来，哪怕白浩南早已有防备，连闪带挡还是给抽到手背，额前似乎也被指甲带过：“卧槽你……”

　　姑娘声音比他更大：“卧槽你妈！你有点正常思维好不好！哪怕你说你去搬砖当个棒棒我都信你能重新做人，你看你动不动想的就是赌场，你除了打假球做歪门邪道的事情你还能干嘛？！你说你要文化没文化，要脑子没脑子，要工作经历没工作经历，二十八了！你已经要满三十岁的人了，逑事不会做！你能不能长进点！”

　　只有瞬间蹦哒想怒骂的白浩南看看眼前那有点扭曲的小脸蛋，就摆出一脸好男不跟女斗的不屑缩回去靠在驾驶座上，听陈素芬喋喋不休，眼睛却瞄着外面街道上走过的女人身影，狗日的蓉都美女真是名不虚传，和江州完全是不同的味道！

　　POLO狭小的车厢里回荡着陈素芬那略微沙哑的声音，不看脸就感觉只是把老陈换成了女声，白浩南照例还是那副四季豆不进油盐的惫懒样。

　　陈素芬的情绪宣泄也就很快过去，绷起来的腰肢靠回椅背上又把双手抱在胸口：“好了！那就这样，你就干脆在蓉都重新做人，重新开始找工作，正好我现在大二，到我毕业的时候，也差不多时过境迁，跟着我去别的城市了。”说完却发现白浩南的视线目光正在随着外面的姑娘转悠，气得自然又是一巴掌。

　　职业球员的敏捷和余光还是很专业的，白浩南一把抓住那结实有力的小胳膊：“别跟老子蹬鼻子上脸啊，此处不留爷自有留爷处……”

　　陈素芬唰的就是把另一只手抽过去，白浩南不得不交叉双手控制住她，满脸的无奈：“你说你当初成绩还不错，考个文秘、商贸专业当个淑女好好的，非得读体院搞专业，你这么粗鲁，以后怎么找婆家……”

　　姑娘使劲挣扎，技巧在这个时候完全被力量压制，只可惜车内空间狭窄让她一双长腿实在是没法施展空间，猛力摇晃脑袋也只可惜是短发完全没有威力，倒是让小车身减震一漾一漾的感觉里面正在进行什么不可描述的事情，所以有过路的人居然好奇的凑在车窗玻璃看，陈素芬没好气的转头骂：“看锤子看……”

　　白浩南心情都好起来了，笑嘻嘻：“看嘛，你说你……”

　　陈素芬转头对他：“滚！还不是你！松开！我叫你给老子松开！”确实一点都没有女人味儿，可这种毫不做作的爽朗也很容易吸引人吧。

　　只有白浩南不敢恭维的放开手正色：“好了，不跟你废话，我真的要走，先往人少的地方跑，队上不少人知道你在蓉都，万一有消息漏出去，牵连到这里来，那些做庄家的可不管你是不是男人婆，先奸后杀给老子看那就不划算了。”

　　陈素芬居然没有被吓到，冷笑着不屑：“来啊！说你是个文盲你还真是个憨包，大隐隐于市知道不，最危险的地方最安全知道不？你往人少的地方跑，你怎么生活，只要你从银行取钱，就会被发现，别人找过去很容易就发现你，躲在蓉都你说好不好找你？就算知道你在蓉都，这里一千五百万人，怎么找你？！”

　　白浩南不是个固执的家伙，闻言有点动心：“好像也有点道理，老子的钱包银行卡什么都被烧掉了，也不敢去挂失补办……起码这时候不敢，天晓得警方是怎么判的……”

　　陈素芬语气讥讽但内容迫切：“那叫定性！你以为是裁判判点球？凭你那点生存能力，在小地方能活出来才是见鬼了！就在这大城市里，怎么都能找碗饭吃！”

　　这时候白浩南从挡风玻璃外正好看见个穿着贴身包臀裙的长发美女走过去，顿时心头一热：“好！就先试着躲些日子，不过我不能牵涉到你……”

　　陈素芬嘴角已经要笑了，但还是敏锐的捕捉到了白浩南的视线又是一巴掌抽过去：“滚！老子才不要你来学校干扰我的好事儿！”

　　白浩南就用惊讶的哼哼笑让她打了，其实看着凶悍的一巴掌跟挠痒痒差不多，甚至还想在他后脑勺上停留会儿：“我本来就没住在学校里，租了房子还有点距离，先让你住几天客厅！”

　　白浩南想拒绝的，脖子刚一梗，那巴掌就揪住耳朵不容分辨的叫他开车了，顺着七弯八拐的方向，其实也就两站路的距离，正好绕过学院旁边一处巨大的公园景点，陈素芬一直捏着他耳朵介绍了，就是这公园太大，东门这边有个每天早上的培训班上课，如果每天从学校过来，起码要提前半小时以上，所以干脆在这边租了房子住，早上还能多睡会儿，一边说还用空着的手指外面嘲讽：“喏，这旁边医科大学，那边是民族大学，学生妹多得很，全国各地的美女都有，再加上这个公园在旁边搞了个古街景区酒吧一条街，一到周末节假日人山人海的美女，喜欢吧？！”

　　不得不说，这七月天，江州已经热得跟火炉一样，可蓉都凉爽不少，关键是看外面街上随处可见的性感打扮妙龄姑娘，白浩南口水都要流出来了，装腔作势的点头：“好兄弟！还是你明白我的爱好啊……”

　　陈素芬手上加重点，白浩南却完全感觉不到疼痛似的，还惊喜：“嘿！嘿，看那边那妞，卧槽……”听那口气好像马上就要扔了车下去追一样。

　　姑娘无语的扯耳朵改变方向，哪怕白浩南的眼珠子倔强的追随那道倩影而去，她还是命令：“转弯！就在那后面……”

　　白浩南真的惊喜，古色古香的街道建筑背后，只隔了这排门脸房，就是几栋老宿舍楼，看看外面街上那遍布的酒吧夜场，也太适合自己了，连车都不用动，这样的跑路生活真是不要太爽！

　　结果第二个惊喜接踵而至，顺着有些陈旧到处都贴着小广告的楼道走上二楼，刚用钥匙打开门，就听见里面传来一把声音：“小芬，你又逃课啊？”

　　和陈素芬那半沙哑的男人婆声音不同，软糯慵懒的女声光是听着就肯定是个美女！

　　在夜场阅人无数的白浩南很笃定这点。


第011章 相逢太短不等茶水凉

　　没错，体育学院大二学生陈素芬是跟人合租的房子，倒不是老陈没给女儿足够的生活费，而是这房本来就是乔莹娜分租给她的，一年前刚刚确定想在这边租房子的陈素芬就在网上看见这合租的帖子，过来一见面，这医科大学大四的学姐就让陈素芬颇为喜欢，现在还有点忐忑：“乔姐，这是我发小，可能……可能要过来住几天，找到房子就搬出去，实在不行就他住我那屋，我睡客厅，老南这是乔姐，哦，你更大一些！”

　　这时候更能分辨出陈素芬那风风火火下的粗枝大叶了，这傻妞还在介绍，白浩南已经跟乔莹娜用眼光相互交流了好几个来回！

　　虽然客厅里开着空调，但乔莹娜依旧穿着黑色带蕾丝边的短裙，胸口露出大片白花花的风景，清凉得就差走光了，翘着二郎腿斜倚在沙发上似笑非笑的看着走进来的青年男女，波浪长发、暗色眼影、朱色唇彩，还有那黑色指甲，每个细节都透露出浓浓的熟女气息，和白浩南交错的眼神更是带着些成熟女性才有的玩味，白浩南甚至敢确定，要是把周围整个换成夜总会包房或者各种酒吧灯光环境，那眸子里甚至透露出来的是欲望。

　　这事儿没什么窍门，看多了自然就明白，相比之下陈素芬就真的是棵大白葱，青青白白一溜儿直的那种。

　　对，乔莹娜的身材也是充满熟透了凹凸有致的那种，短裙胸口都露小半球了，虽然没陈素芬那么高挑傻个，但娇小玲珑丰盈剔透得更容易让男人知心一笑，起码白浩南自认为自己是看懂了的，对乔莹娜洒脱的假模假样：“美女好，如果不方便，我先出去住酒店，顺便在楼上楼下再找找有什么住的地方没，估计是要长住。”

　　这时候他心里已经乐开花了。

　　乔莹娜其实额头比较宽，嘴唇也比较厚，笑起来自然就带点风情：“男朋友就男朋友，还发小，我可没少听你提到这个什么老南，说是抱怨，满满的都是炫耀，这时候就嫌我碍眼了吧，成……我睡觉去，晚上还得去医院值班呢。”声音很好听，有点糯糯的嗲音，白浩南一直都觉得蓉都这边的女孩子口音比雄壮威武的江州姑娘方言好听多了，特别是陈素芬这种假小子！

　　起身光是顺手扯一下裙子边的动作就让白浩南心头一荡，唉，陈素芬这比着就是个雏儿，而且还是没发育的那种。

　　没发育的小姑娘忍不住笑，仗着人高手长过去揽住乔莹娜小声嘀咕两句，蕾丝边短裙的姑娘还回头看了眼白浩南，两人的眼神再纠缠翻滚了一下，白浩南更确认对方是行家里手了，点头用自认为最潇洒的微笑反馈回去。

　　帮忙关上卧室门，陈素芬转回头来已经又是冷冷的样子，可能她还真以为这样才能彰显出自己的傲娇来：“那好，乔姐同意了，你现在确认下有什么打算！找份什么工作来做？健身房？要不要到健身房做教练？我可以给你介绍。”明明是很积极的，却非要说得好像在施舍。

　　对着陈素芬，白浩南随意懒散多了，坐到刚才乔莹娜的位置旁边瘫软，似乎还能若有若无的嗅见点香气，口中漫不经心：“你觉得我会去做那种一个月几千块的工作？钱没几个还累死个人。”

　　陈素芬不知道是看见他抽动的鼻子，还是听了这话，又有点勃然大怒：“你看你看！又是这副眼高手低的样子！你说你除了踢球还会做什么？一脸的高不成低不就，你知不知道这年头找份月入几千块的工作就是阿弥陀佛了！你以为都跟你那一样可以……”最后还是憋住了，估计是想着隔墙有耳。

　　白浩南把自己躺靠得舒服些懒洋洋：“车到山前必有路嘛，我又不傻，现在刚出事好歹也要休息几天稳定心情，工作的事情慢慢再说呗，我又不是没有钱，回头风声小点了，只要警察没认定我有问题，回去补办了银行卡还给你就是了。”

　　这下姑娘是气不打一处来了：“你还准备吃软饭了？！”

　　白浩南已经耍赖的蜷在沙发上背身合眼：“哎呀，昨天晚上连夜开车累得很，睡一下，你该上课上课去。”这枕在靠垫上闻见那股子香水味儿就是高档货，很熟悉了。

　　陈素芬忿忿的在他腰上踹一脚，却注意到他的T恤后肩处其实有些脏污，仔细点甚至能看出来在地上滚翻摩擦过的痕迹，一下就心软了，转身跑自己房间去居然翻了件蓝色球衣和一件白色丝绸对襟太极服过来，先比划太极服，好像大小能行，其实肩宽还是没法对上男人的块头，只好把那球衣给展开：“先换了这个穿着！”

　　白浩南用轻微的鼾声回应她，陈素芬凑近些观察，眼对眼的确认真是倒头就睡了，她却慢慢的就那么坐在了男人的身边，脸上终于露出点细微的喜悦，发自内心控制不住的那种喜悦，整张脸蛋都在发光的喜悦，一点都不大大咧咧，文静极了！

　　最后还轻轻的展开太极服给白浩南盖上，然后就一直坐在那了。

　　好像上一次这样安静的坐睡在一起，已经都过去十年了吧？

　　时间过得真快。

　　反正身材修长的姑娘就这么傻傻的坐在那好久。

　　直到起码一个多小时后开门出来的乔莹娜惊醒了这双狗男女，陈素芬是略带忙乱的站起来，白浩南打着呵欠睁眼转身又变得礼貌斯文：“要出门？需要送不，我开了车来的，刚到蓉都正好要到处熟悉下道路。”好话递得滴水不漏，让人就算拒绝都轻而易举。

　　乔莹娜已经换了身连衣裙，麻灰色挺端庄很有型的那种，但方形领口依旧被撑出了傲然的事业线，一看就很有OL的风范，说是大学女生不如说是职场精英更合适，充满了社会气息，回应更得体：“哦？小芬有事没，要是有空中午干脆一起吃饭，算是见面熟悉下？”

　　陈素芬终归还不傻，连忙代替决定：“别管他！来得仓促，什么东西都没买，我先带他出去转转。”

　　乔莹娜眯眼笑笑，对室友做个俏皮的拜拜手势，就开门出去了，听着高跟鞋可可可的下楼，陈素芬才转头严正警告：“我早跟乔姐说过你不靠谱，就喜欢到处泡妞玩弄感情，别妄想可以吃天鹅肉，她可是医学院的高材生，已经在大医院见习了！”

　　白浩南都懒得跟她显摆自己这些年的辉煌战绩中有多少高学历高身份了，不就是个释放欲望嘛，哪有那么多感情可玩儿的，反而还越是高层次更放得开更投入，不像那些过夜老想赚钱的穷逼傻妞那么见钱眼开扰乱心情，想到这里，白浩南难免又想起那个偷了自己手机的贱人，赶紧摇摇头起身，抓住要滑下去的对襟太极服笑：“也，你现在恐怕都有我高了，这扁卦操练得怎么样了哦？”

　　没错，国内西南地区把练武就称为操扁卦，陈素芬从小到大在体校的专业就是武术，原以为只是练着玩儿没让她脱离普通中小学教育，练武术也不没多少像足球这样转职业的机会，结果中学成绩还蛮不错的她居然就一直把武术练成了自己的专业，考进体育学院了，当然老陈在体育系统的关系也起了不小的作用。

　　白浩南是清楚从高中开始，自己除非用蛮力不要脸不要命的往死里打，要想玩技巧玩搏击，扯开了空间会被这看似苗条的妞儿打得满地找牙。

　　所以他从来不反抗陈素芬的动手动脚，只盼这蛮子早点嫁出去免得祸害自己！


第012章 你低头不说一句，我在无望等待

　　白浩南真是心安理得的吃软饭，陈素芬给他买衣服照单全收，而且还一如既往的大手大脚，自己掏钱买了个四五千的顶配手机，压根儿不考虑身上就这么点现金用完了该怎么办，买个遮掩脸型的平光眼镜都选了一千多块的！

　　明显身上一样名牌都没有的陈素芬却惯着他得很，兴致勃勃的T恤、牛仔裤到内裤都亲手选购，光是鞋子就给选了三四双，全都是白浩南熟悉的那些名牌运动款，他还不耐烦：“不要买球鞋，看着就烦，以后不会踢球了！”

　　陈素芬赶紧把已经拿起来的足球鞋放下，哄孩子似的：“好好好，不要不要，这双可以吧，你穿着肯定精神！”

　　是精神，佛靠金装人靠衣装，明明是在逃命的家伙这么换上一身衣服，立刻变了样，白浩南底子本来就好，身材脸型都好，一米八二的身材一百六十多斤，看着不轻却没有半点赘肉的精干强悍，眼色表情绝无奶油小生的脂粉气还有点玩世不恭的洒脱，戴上黑框木腿儿的眼镜都盖不住多年职业球员带来的那种自信顾盼，正所谓俊朗健硕中带点邪魅的斯文气，让导购小姐都忍不住借了整理衣服在他身上摸摸捏捏的，差点没让陈素芬动手给打到柜台后面去！

　　出来还一脸的烦躁：“我说你这招蜂引蝶的性子收敛点好不好，是个母的你就要勾搭！”

　　白浩南真的在给那姑娘眉目传情呢，也烦躁：“你管我干嘛！下午不上课么，好好的学生成天在外面游荡干嘛，去去去，去上课！”本来都已经写好了手机号码的小纸条，被陈素芬发现，随手撕成碎屑，忒没意思了！

　　陈素芬苦口婆心：“你都二十八了，马上就是成家立业的年纪，以前你喜欢玩，我随便你，谁让你从小就是这个德性，你在体校祸害那些小姑娘我也知道，可你总有玩腻的时候吧……”

　　白浩南义正言辞：“没有！永远都不会腻，多有趣啊，你不懂就别打岔！你看看你，都二十一了，还没找个男朋友去去火，又长青春痘了不是，我跟你说这个阴阳调和是讲科学的，我虽然读书没有你多，但是实战经验丰富……”说着眼神又顺着一个走过去的漂亮姑娘被吸引去了，看他跃跃欲试的样子有准备过去搭讪的念头。

　　陈素芬真没多愤怒惊讶，更多是有点麻木的那种怒其不争：“老南，我感觉你就像条一年四季发情的公狗，而且除了发情的时候就是个死瘟丧不求上进……”

　　白浩南又想捂头：“好了好了！你老子念了我二十年，现在你又打算接班？你就让我清净些，过点自己想过的生活好不好？是兄弟那就放我一马！”

　　陈素芬闭嘴了，中午两人一起吃饭都一声不吭，当然更无情侣之间的那种甜腻，白浩南居然又当着她给餐厅开单的那个妹子递了纸条，那肯定还不如陈素芬漂亮的收银妹子吃惊的反复看了好几眼白浩南的女伴，可能评估为这是在搞恶作剧，干脆不理他了。

　　所以白浩南更觉得陈素芬碍事，吃过饭不由分说的把这姑娘送回体育学院去，连租住房的门钥匙都没要：“有事自然知道打电话，就这么点地方，都几十岁的人了，不会跑丢！”

　　陈素芬站在行人稀少的后门路边，看那白色小车一溜烟转头消失，又傻傻的站了好一会儿，才转头进学校去，只是回宿舍楼之前决定先去图书馆。

　　邪魅狂少一个人了却显得安静不少，起码再没主动出击的去骚扰什么女性，更多是买了张简易口罩戴着坐在路边打望，江州方言的打望就是偷瞄美女，这事儿在蓉都干起来就太方便了，这座千年古都到处都是温婉或刁蛮的女子，舍得打扮也会打扮，让他看得大呼过瘾。

　　但就像上学的孩子盼放假，真的放了暑假多半又会有点不知道干嘛，起码在路边发了一两个小时的呆，白浩南才站起来不太习惯这种大下午的空闲，因为这个时间段，哪怕他再懒散，基本上也都是在健身房或者绿茵场上度过的。

　　所以又愣了几秒，决定到旁边的医学院去看看，不是说周围还有两所大学么，去逛逛，不能去体育学院露面，怕万一遇见个熟悉职业足球圈的给认出来，到普通大学去看看总行吧，没准儿还能遇见那位乔熟女呢！

　　想到这里又有点心热起来，跳上小车就出发，这执行力也是杠杠的。

　　但显然从未认真读过书的白浩南对高等学府不会有多么仰慕的心态，他过去二十年顺风顺水的专业生涯也足以支撑他对文化知识的藐视，老子一点文化不用学，从不读书看报，只要能看懂合同能做加减乘除就能活得上好，那些什么外语化学物理数学有个屁用啊。

　　于是在充满科研精神的各种学术楼宇之间稍微逛了下，白浩南觉得跟这里格格不入，很快就发现自己已经把车开到了体育场边。

　　仿佛那片绿色平坦的地方永远对自己都充满莫名吸引力，就好像七八岁时候第一次站在绿茵场边一样。

　　说不定他决定来看陈素芬，就因为她是在体育学院；

　　说不定现在莫名其妙的走进大学里面，就因为这里才有大城市里罕见的足球场。

　　这种潜意识里都会召唤的绿色早就刻进了白浩南的骨子里，不管他承认还是不承认。

　　人造草坪上不知道是不是有学生在上体育课，反正一群男生穿着各种乱七八糟的球衣在踢横场，用正规场地一半的面积横着踢野球，旁边的跑道上有不少女生不知道是在测跑步还是干嘛，而看台上更是多了些弱不禁风的男女生躲在阴凉处。

　　白浩南的眼光这会儿根本不看异性，只是锁定在那个磨得有些破损的足球上。

　　可能他自己都没发现自己不由自主的朝着那边慢慢挪过去。

　　不多会儿之前还厌恶的说看见就烦，再也不会踢球了，可只是一两天没有跟这个玩意儿在一起，脚下就在发痒，嘴上说不要，身体却很诚实的靠在了白色油漆的球门边。

　　一群大学生能有多高的水准？

　　他依旧能看得津津有味。

　　忽然是谁一脚把球踢过来，没有命中目标，被白浩南完全是本能的双臂一合，做了个标准的含胸动作，就把带着力量的皮球给卸在胸口，再顺溜的滑到脚下，顺势左右脚那么颠两下，发自内心的有种舒畅的快感！

　　在旁人看来，这几个动作连贯得一气呵成，绝对是会家子，好几个站得近的男生还忍不住叫好：“同学！来一个，一起踢不？”

　　白浩南觉得自己胸口都在发烫了，比起看见美女的那种心热温度高了不知道多少，他知道自己多想踢球了，就像七八岁的时候只要一有时间就抱着球冲到空地上，那种全身放飞一般的心痒痒又来了，好像忽然又敞亮了：“对啊！老子不踢职业足球了，平时玩会儿球还不行吗？当成爱好来玩不行么？”

　　脑子这么想，身体已经颠着球走进球场了。

　　只有爱之深，才会恨之切。


第013章 总有那么一点点美好

　　其实无论国内把职业足球骂成什么样，能踢国内职业顶级联赛的球员，在野球场上，那都是神级人物，万中无一的奇才。

　　只要亲眼见证过这点，就能清楚的感受一个字：全！能！神！

　　白浩南没有什么更特别的专长，各方面都比较平均，甚至在职业球员里面可以用平庸来形容，但在这种大学生的野球场上，那就是超越一切的存在，哪怕他穿着牛仔裤T恤，脚上也只是双崭新的耐克气垫运动鞋，但还是不妨碍他在球场上进退自如。

　　不需要多快的冲刺带球，没有眼花缭乱的特技动作，只是带着绝对把握的气定神闲往前推进，面对任何冲上来希望防守或者破坏的对手，从容不迫的用髋关节带动大腿，让小腿和踝关节只是轻巧的摇摆拨动，就能在方寸之间腾挪转移，那皮球像黏在脚上一样，有板有眼的慢慢靠近对方的球门。

　　这就是足球的特点，相对水平的差距，就好像成年人面对四五岁小孩子打篮球打乒乓球也能轻松掌控，身体的巨大差异就能带来绝对的信心，这种轻松自信反映到脚上就是绝对的不失误，其实说到底，足球这种利用全身最不灵活的部位来控制的运动，就是看谁能抗衡这种不灵活，尽可能减少失误，哪怕脚背上鞋带打个结都能影响到触球部位反弹方向的情况下，绝对的信心跟技术基础差距可以带来太大的场控能力了。

　　当然，二十年专业球员的素养真不是骂得那么一文不值，特别是面对一群菜鸟，推进到还有二十米左右，也就是标准的禁区弧顶距离，这个横场虽然看不到禁区线，但长期训练的本能已经让白浩南清楚到了自己的射程范围，潇洒的拨过又一个扑上来毫无余地的防守球员，同时这个动作也顺带让足球滚到最舒适的距离，大腿带动小腿猝然发力，球体滚动的方向和摆腿方向有个夹角，这种专业球员无时无刻都会在意的小细节导致了球体能最大体现出这一脚的力量，虽然不明白物理上的什么相对论力学基础，但足球就是能嘭的一声闷响，带着让场上所有大学生心悸的力量感，直奔球门。

　　很多外行或者业余踢球的都很不解，为什么看起来身材力量差不多，简简单单踢一脚射门，专业球员就是能力量准确大这么多，其实窍门就在这里，摆腿的幅度，球体滚动的角度，甚至整个身体倾斜的扭曲度，是不是把整个身体都当成一把锤子那样有效命中球体，职业球员可以为了这么一个动作千锤百炼几千下乃至好几年，这不是在练习什么准星，而是形成有效的肌肉记忆，还有教练督促辅导，带来的结果自然就是千差万别。

　　所以守门的大学生压根儿就不敢伸手，目瞪口呆的看着球穿过球门，没有球网的门就被穿透了。

　　其实那后面一直有些女生在蹦跳的，白浩南注意到这点，本能的就控制方向没有击中人的危险，但啪的一下重击在看台上的足球还是把女生们吓得尖叫了，就像一群被惊扰的麻雀似的散开，然后又聚到一起，伸长脖子张望这边。

　　很多男生喜欢在球场上挥汗如雨，可能就是希冀这种张望吧。

　　大学生们还是要执着些，已经对这个戴着口罩和眼镜的“同学”崇拜得五体投地，一片掌声叫好中屁颠颠的立刻有人捡了球回去，紧接着重新发球开始，野球没有裁判没有多少规矩，进球发球也是随便从中后场开始就行，然后还没完全意识到巨大差距的这方刚把球从白浩南身边经过，就被他用一个原地跃起在空中用头部把球磕下来的炫目动作反抢，紧接着衔接连贯的大腿颠球，再轻轻的空中用头往前一点，正好从两名迎上来的大学生中间高空作业飞越，球过去了，身体就好办得多，他那一身肌肉疙瘩的职业身体很有技巧的朝着两人中间的人缝一撞，就跟台球桌上白球炸开两颗球中间一样，两名成年大学生直接弹了开去，甚至连白浩南的人影都没摸到，迈开两大步越过他们的白浩南正好接在要落地的足球下，凌空摆腿。

　　其实距离球门已经很近了，十米不到的距离，他这种气拔山兮的动态，吓得守门的学生直接跳开来，不敢站在门前，然后却所有人都看见白浩南在看似暴力中做了个轻若呵护的触球，举重若轻的让皮球柔和的滚进球门，感觉那个学生也像是被这个球弹了开去，滑稽得要命。

　　这下连女生们都嘻嘻哈哈的哄笑起来，还有女生小尖叫好帅。

　　且不说这个假动作里有多少生手根本做不到的技术含量，起码那种力量和技巧的美感，在短短一两秒中间可以给人留下极为深刻的印象，这跟懂不懂足球或者爱不爱踢球没关系，就像奥运会的初衷就是人类崇拜身体健美的本能，这种同样拥有一具身体，偏偏别人就是能做出这样美妙动作的诧异感受，让在场的大学生都有些目瞪口呆。

　　白浩南也觉得自己爽透了！

　　没有那些锦标、排名、胜负、盘口、水位，没有假球，没有黑哨，没有买卖，就没有伤害！

　　只剩下纯粹踢球的快乐！

　　已经好多年都没有体会到了。

　　所以偌大个块头的他，面对一群不堪一击的大学生，连业余球员都说不上的对手面前，居然高兴得原地蹦跳庆祝一番！

　　快速原地弹跳扭屁股，有点非洲舞的那种。

　　有些职业球员很喜欢琢磨这个彰显个性的符号，队里也有黑人外援，白浩南没少跟着起哄。

　　可这种正规球场上常见的风景，在这里就是有点出格的怪异行为，更引得学生们嬉闹不已，有两个活泼的男生还跟着他跳。

　　于是再等到白浩南进球以后，已经有一群学生在等着一起蹦跳了，女生们更是面若桃花的偷笑偷看。

　　只不过您这好歹也是个职业球员跟一帮臭脚篓子找快感，有意思么？

　　而且也许有人会说哪有这么好的技术，有这么厉害早就应该走出亚洲冲向世界了，道理还是那么简单，这是专业对业余，这种实力巨大的差距只会让优势一方显得一切都驾轻就熟，换做面对同样专业的职业球员，同样是白浩南，面对国外高水平球员的时候，估计别说面对别人凶悍到密不透风的逼抢必然失误，就算别人看着他，那种威名之下的压力都会导致他主动失误。

　　说到底，足球这种运动确实太容易失误了，任何失误可能都是理所当然的。

　　所以这也是足球被赌球博彩看中的主要原因之一吧。


第014章 我活儿好

　　这一下午，白浩南肯定把赌球博彩之类的糟心事忘了个一干二净，开开心心的在医科大学的足球场上玩到了天黑才离开。

　　上课的那帮小子没踢多久，但还没下课这所大学里面的足球爱好者就陆陆续续开始来占场地踢野球了，技术水平比这帮上课的强了很多，但跟白浩南的水平差距依旧是从几粒米变成一把米来对比一桶米的程度，而且已经在场上玩得纵横驰骋的他俨然还以一种先来的主人翁姿态迎接了踢野球的，毫不客气的分配安排人手：“你，到对面去平衡下才好玩，你，旁边场地玩儿去，这基础水平太差……”

　　这种毋庸置疑的气势和踢球的水准让大学生们没谁反对，被撵走的人也不生气，只是悻悻的退场站到边上看，舍不得走开。

　　标准的你武功高，你说话。

　　白浩南明显就是个开外挂的存在。

　　以之前下课的那些男女学生为基础，后面陆续来踢球的、球场上散步的情侣、看台上端着饭碗的学生，几乎都把目光不由自主的集中到这片场地上，哪怕整个足球场横着能分出三块场地来，但现在所有人都肩并肩的围在这块场地周围看热闹。

　　因为和所有学生穿着各种乱七八糟甚至还脏兮兮的球衣不同，白浩南银灰色的名牌T恤加水洗白牛仔裤，荧光绿配色的耐克气垫运动鞋，看着就是鹤立鸡群的经济条件优渥模样，和别人汗流浃背的模样也不同，他甚至都没多大喘气，一直闲庭信步的在场地中央往返移动，更多是吱声：“转身！”“左侧！”“赶紧出球！”

　　但凡稍微踢过球的人都会有个误区，很多人在球场上跑动配合的时候不是喜欢叫同伴的名字，就是喂喂喂的显示自己存在，示意把球赶紧传给我，但偏偏这戴着浅蓝色简易口罩和眼镜的高大男生却是非常精准的给出指令，换位思考下就明白这中间有多大的区别了，带球的人往往全神贯注在脚下或者自己周围，耳中听得到处喊自己的名字或者不明所以的喂喂喂，鬼知道干嘛，白浩南这才是最简洁有效的信息传达。

　　而且他的指令也只针对带球的人，所以拿了球的几乎下意识都会按照他说的做，于是所有人都能看见那球啊，三传两倒就会突然穿插到门前，有时候等在那拿球的前锋都不知道怎么会传到自己脚下的，喜笑颜开的一脚捅进去就好！

　　行云流水的踢球方式谁都喜欢，进球的一方欢快，另一方也觉得惊奇，多来得两次就叫哥：“您这太偏心眼儿了，我们也试试……”

　　白浩南就笑着把自己换到另一边，又带着这边玩，他纯粹就是在中场梳理下，不需要多大抢截跑动，也许他这种后腰指挥的方式在职业球场上司空见惯，不显山露水，但在这野球场上就太让大学生们高山仰止了，他自己也基本不射门不狂带过人，就是享受这种运筹帷幄的场控感觉，舒坦得很。

　　感觉就是喜欢领兵打仗的人，没事儿把两群新兵拿出来操练着玩儿，还特别注意其中每个人各尽其责的调配，时不时的要求换个人换个位，哪怕是一群渣也可以在这个渣水准上基本平衡的玩得不亦乐乎，自己沉浸在其中可以忘掉所有烦恼。

　　所以到得天色暗下来不得不收场的时候，这些素昧平生的大学生已经对白浩南很亲热客气了：“哥！哪个院校？肯定不是我们学院，是新招的特长生么？”

　　“有空经常来玩啊，今天这球踢得我都觉得我涨球了，畅快！配合多爽！”

　　这会儿白浩南其实还有点意犹未尽，但笑着摇摇头不多说：“还行，是可以经常来玩……”说着连口罩都没有摘，直接挥挥手走出足球场，带着不少人印象深刻的背影在场地边上了一辆白色两厢车走了。

　　反正今天晚上男生宿舍那边到处都有人说球场上来了个高手，甚至连女生寝室都有人在说看见个帅哥，居然还有小姑娘说他侧身上那小白车的姿势挺帅，拜托，那只是入门级的买菜车好不好。

　　不过虽然现在家用轿车已经有点普及，开车来上学的大学生也不是凤毛麟角，但起码经济条件算是很不错了，他那一身的穿着都有女生注意到可以卧谈的时候说道说道，还有女生煞有其事的说别看那种小白车不起眼，其实也有很贵的特殊型号，有些人就喜欢深藏不露的无形装逼！

　　这特么都什么年代，什么价值观啊！

　　哪怕是戴着口罩和眼镜，白浩南展现出来的那种成熟气质还是跟普通大学男生有很大区别，而且他灵活健硕的动作也显得很年轻，感觉是大学生跟走上社会的混合体，蛮容易成为女生话题的，有时候女人聊起男生来更夸张。

　　同样这边乔莹娜也在跟陈素芬聊男人，本来她没准备说的，收拾停当准备出门的过程，几次经过外面客厅，都能看见陈素芬呆呆的坐在那可以替代饭桌的茶几边，除了沙发上一整套新的床褥就是茶几上的饭菜，虽然是打包拎回来的，但显然都已经冷了：“你没给他打电话？”

　　陈素芬好像被惊醒似的：“啊？哦，打了，没接……”

　　乔莹娜再看看室友脸上的表情确认下才下定决心：“小芬，我知道我很没有必要说这句话，但这个老南真的是个不思进取的花花公子，也许你很迷恋他，甚至愿意为他付出一切，但是我还是要提醒你，你不可能改变他，如果继续跟他纠缠下去，你一辈子都会吃亏在他身上。”说得很快，略微有点惊讶没有被打断。

　　陈素芬慢慢的笑了下，之前的表情就化开来，一点不像她在白浩南面前那种傻不愣登的大大咧咧：“我知道，十二岁他就开始泡小学女生，十五岁开始跟体校搞田径的女生上床，到现在也许除了踢球，嗯，还有泡妞之外，其他所有事情他都一无是处，其实连踢球都毫无上进心，我爸已经骂了他二十年，我也从没想过改变他，我只想着他如果什么时候能收心，不再跟其他女人鬼混，我就心满意足了，至于其他的，我努力读书就是想以后能养活他，他再怎么没上进心都行。”

　　乔莹娜没想过自己一句话就能扭转室友的想法，但也有点吃惊陈素芬的溺爱程度：“你……有些男人也许一辈子都不会收心，永远都是这样饥渴花心的。”

　　陈素芬抬头看了医学院临床学科大四女生一眼，还是那种了然沉静的笑：“嗯，可那又能怎么办呢，从记事起，就是他把我照顾长大的，我们俩家挨着小平房，爹妈不是带队训练比赛出差就是打牌跳舞，我一直就是睡在他床上长大的，连初潮的时候还是他教我，然后从他那些女伴那里给我带卫生巾，套用现在那些宅男的说法，我就是他养成的小萝莉，只不过随着我长大上学，他开始踢职业足球，就完全生活在两个世界环境了，我知道他其实很疼我，也从来没把我当成那些回头就忘的女人，那就够了，他有他的心气儿，我知道他是为什么不上进，这就够了。”

　　乔莹娜被这两个够了堵住嘴，只能无奈的耸耸肩：“行，那你当我没说过，你这一辈子就等着吃苦头吧。”

　　陈素芬低头不知道是对自己，还是对室友：“其实有个值得吃苦头的人当成信仰，那就不是苦头了。”

　　乔莹娜大吃惊的撇撇嘴没说话，结果出门正好看见白浩南兴冲冲的拎着一堆纸袋回来，抬头看见这白领丽人般的姑娘立刻献殷勤：“值夜班，对吧，需要我接送么，我有时间，下午还到医学院去转了一圈，你们那……”

　　见习医生都有点佩服他的热情劲儿，笑着指没关上的门：“小芬一直等着你吃晚饭呢，回见！”

　　白浩南很有风度的不死缠烂打，但体贴的拍手掌保持楼道的声控灯亮着，目送乔莹娜款款下楼后回头给他做个感谢的手势，才进屋埋怨：“你大爷的，也没说给我制造点机会！”

　　陈素芬对上他又是那副冷嘲热讽的调调：“那要不要我帮你下药？”

　　白浩南义正言辞：“我是个有品位的人，有那么下作吗？讲技术的！”

　　陈素芬二话没说抓了桌上的筷子就抽丫的。

　　真打！


第015章 要我阳光，还要我风情不风骚

　　白浩南给自己买了个名牌的无线电推子，现在有些时尚潮流美容美发厅的杰克汤姆们喜欢用的那种高级货，看都不看饭桌上的吃食，兴致勃勃的去了唯一的小卫生间里面对着唯一的镜子在水槽前面自己剃头，刚开始两下有点不习惯，但很快就掌握到技巧，刷拉拉的把头上推成了大秃瓢，只是这种电推子始终会留下指头宽的发茬，看着比板寸还短，反正不讲究发型，直接全部推平就行。

　　陈素芬过来抱着手臂靠在门边，也不管白浩南毫无经验的把满地满水槽到处都洒满了碎发，就那么看白浩南手脚麻利的弄完，又从纸袋里面拿出个精美的蓝白盒子取出个深色小瓶朝脸上涂抹，终于忍不住开口：“什么玩意儿？”

　　白浩南不看她：“日本进口生须水，一周到两周左右就会开始按照涂抹范围长很浓密的胡须，以前在队上看他们捣鼓过，不然怎么那有些人三天两头络腮胡八字胡的。”

　　陈素芬讥讽：“你们踢球的还真是会打扮哦？”

　　白浩南居然得意：“明星是要讲究形象的，你没听说曼联每场比赛前要喷掉十来瓶发胶么？”

　　陈素芬无语：“一群男人比女人还臭美！”

　　换白浩南苦口婆心：“真的，你还是多打扮些有点女人味，我看那乔医生就比你风骚得多，我说你从明天起就别过来了吧，万一那庄家杀手什么的找到蓉都来，不就顺着你立刻找到我？”

　　什么叫鸠占鹊巢，这就是了，而且还这么理直气壮，陈素芬慢慢把头靠在门框上看搔首弄姿的男人：“把T恤脱了弄啊，满是头发渣子也不知道能不能洗干净，搞完了直接冲个凉就好了，现在搞得一肩膀脖子里都是头发，你不觉得不舒服？”

　　白浩南恍然大悟的兜头把T恤脱下来，镜子里面就露出一个身材健硕的男人，搭配刚刚变成寸头的面部造型，和以前那个杀马特时髦发型的嚣张球员是有很大区别了，假若能再把满脸胡须给蓄起来估计确实会和原来的模样判若两人。

　　只是从陈素芬这后面看过去，除了因为腰部肌肉过于结实发达形成的脊柱沟，一直延展到牛仔裤里很有点翘的臀部上，就是道颇为骇人的刀疤，起码有四十厘米长，整齐的跟脊柱沟平行，两头收尾的地方还有指头宽的疙瘩，所以陈素芬的眼神又变得柔和下来，嘲讽都变成了揶揄：“你说你这些年除了打球就是泡妞，会不会就是小时候这一刀伤了腰子，让你内分泌失调才格外发情得厉害，我今天去图书馆运动医学那边查了下，你这有可能是性瘾症……”

　　白文盲茫然从镜子里回看：“啥玩意儿？”

　　陈素芬忍不住又讥讽了：“亏你还是职业球员，世界排名第一的高尔夫职业球手因为性瘾症出事儿你不知道？”

　　白浩南一脸鄙夷：“打高尔夫球的跟足球有半毛钱关系？好了好了，我要洗澡了，你不会还要站在这里看吧。”

　　陈素芬对他作势放在腰上解裤子的动作没反应：“又不是没见过，你那吃百家饭长大的玩意儿有什么怕被我看的。”

　　白浩南呸呸呸的转头拉浴帘：“老子觉得问题就出在你妈从小带我去女澡堂洗澡……”

　　陈素芬依稀想起来好像是有这种事情，哈哈哈大笑，之前的情绪全都变得明媚光亮，可惜浴帘后的白浩南没看见她这张生动颦笑的精致脸蛋，然后她就开始蹲在卫生间地板上收拾白浩南撒一地的头发，顺便把那满是头发渣子的衣服先掸一下，声音都是带着笑的：“好吧，外表改变了也算是隐居下来，你有本事把乔姐弄上床也不关我的事，不过你总得找点事情做吧？你这消费观也是大手大脚的，如果不收敛点，我那点兼职的钱根本不够你塞牙缝。”

　　白浩南思路奇葩：“不是还有点钱么，先玩儿，车到山前必有……我说你能不能出去，我要穿衣服了，赶着出门呢！”

　　多高挑漂亮个姑娘蹲在地上跟老妈子一样拿抹布擦洗地板，光是那折起来依旧让人炫目的长腿就够爱好者把玩几年了：“出门？干嘛？”

　　可白浩南探出湿淋淋的头来还是视而不见的驱赶：“我说你有点起码的羞耻心好不好，成年大姑娘了就想占我便宜，出去出去！天黑了自然是要去逛夜场咯！”

　　陈素芬终于抬头：“我什么心思你知道，你成天是个母的就能发情，为什么独独对上我就这么不顺眼？”

　　白浩南不留情：“我怎么知道，看着你就是没反应！你看你那男不男女不女的假小子样，我要是对你都有反应，那不是成同性恋了！”

　　气得陈素芬直接把手里的抹布给砸过去然后转身冲出去，真的重重关上门走了，白浩南嘻嘻哈哈的在浴帘后面继续洗刷刷，顺便把衣服随便搓揉几把挂在帘子上，他还真不太会洗衣服。

　　十分钟后，一身黑色紧身T恤加细腿裤运动鞋的白浩南已经出没在外面街上灯红酒绿之中了。

　　说起来他这穿着审美观真有点杀马特，如果脖子上再多根金链子活脱脱的就是黑道中人模样，可那副欲盖弥彰的黑框眼镜又多了些强装斯文气的虚伪，要说一身黑的紧身打扮凸显出身材肌肉颇有些强悍，可雪白的新运动鞋又显得像个卖肉的夜店牛郎。

　　不过也不能指望一个连初中正常课程都没上过的文盲能有多少眼光，白浩南几乎所有穿着观念都来自于夜场，因为自从成年以后白天基本上都在训练基地或者酒店、网吧之类地方，哪怕是赛季间歇期也都是晃荡在这些地方，从没想过给自己提升半点别的社会技能。

　　但是对夜店这种场面，白浩南绝对是门儿清。

　　江州的夜店比较集中于两三处，分处各个区，牛逼的也就那么几家，但是在蓉都这个全国闻名的消闲娱乐之都，全城遍地到处都有各种酒吧、咖啡厅之类充满暧昧情调的招牌，毫不起眼的宿舍楼边一拐角也许就能看见家，当然，这外面的古风酒吧街就更不用说了，整排整排的霓虹灯闪烁招牌下简直色彩斑斓到神鬼乱舞，几乎每家店都有歌手驻唱，连揽客的阵势都比江州的特么夸张不少，连尾随带嚷嚷的拉扯，不同家酒保迎宾之间看着就跟要打群架似的！

　　如果说下午在球场上是找回了久违的绿茵激情，这种昨天晚上都还在歌舞升平的熟悉节奏，让白浩南完全忘记了自己是个还在逃亡的家伙，迫不及待的冲进去了，那一个个晃悠在吧台酒桌边的妖娆身影让他确实心里跟猫抓一样，跃跃欲试的白浩南根本不会约束自己心里勃发的这些冲动跟欲望，随心所欲的释放才是人生啊，千万别指望一个荷尔蒙超标的职业球员能有什么心灵自控力。

　　不过兴致勃勃的白浩南刚迈进去，旁边一只手就抓住了他！

　　有那么零点几秒白浩南是给吓了大跳，以为被庄家发现找到了，转头却是张浓妆艳抹的脸：“小哥，这么早就来上班了，有钱姐姐都还没来呢！”

　　深谙市场环境的白浩南一激灵，伸长脖子看看指里面：“这里……是鸭店？”这种针对女客户服务的地方江州也有，但那时走到哪里都是前呼后拥、气派非常的自己哪里接触过这部分哦，而且明显江州的娱乐场所没有蓉都来得丰盛。

　　中年女人脸上粉有点多，眼神都狡黠又直白的：“不然你以为呢……”说着手指已经娴熟的从白浩南的手肘处转移到了他的胸口，很有技巧的隔着T恤布料挑逗抚摸。

　　从来都是挑逗别人的浩南哥简直落荒而逃，不顾后面一大串放肆的笑声。

　　其实说到底社会浩南哥并不是个多胆大妄为的家伙，在江州仗着职业球员的身份也只是在几个熟悉的夜场长期厮混，那些出没的地方大多都有了解他们身份的老板接待，时不时还有仰慕职业球员的土豪过来捧场敬酒主动买单免单，也就仅此而已，随便喝瓶水都会小心谨慎防备别人是不是给他下料的习惯，都说明他对道上是敬而远之的，身体是球员唯一的本钱，从进入职业行当第一天他就明白这个道理，所以从来不干抽烟、溜冰之类的傻事。

　　球场上叱咤风云的人物，放到社会中其实屁都不是，更何况白浩南连在球场上都不那么意气风发，所以他的本性用鸡贼两个字来形容可能更恰当一些。

　　就是爱耍小聪明。

　　所以这一晚他决定还是先小心的把整个环境熟悉下，也就是所有酒吧夜场都远观近坐的走走看看，最多买一瓶啤酒感觉感觉，搞清楚这一带的水深水浅再说。

　　结果这挨着扫听一遍，让他发现了一个吃惊的结果！


第016章 千金散尽就能睡

　　那就是大概十一点多的时候，白浩南都不记得是走进第十几家酒吧了，还没坐下就被台上的驻唱歌手给吸引住，不是那乔莹娜还有谁？

　　不是医学院学生嘛，不是什么医院的见习医生嘛，怎么成了酒吧唱歌的了！

　　已经喝了七八支啤酒的白浩南顿时兴奋起来，原来你丫的也是假冒身份，哈哈哈，所以这次决定不走了，直接找了个比较靠近台上的吧台边坐下，还特别选了个旋转灯光能照到的角度，笑眯眯的坐在高脚凳上面对乔莹娜。

　　想来这酒吧街上不下三四十家各种酒吧、清吧、音乐吧甚至小型夜总会，如果不是自己这样挨着扫一遍，怎么都不可能发现这个秘密！

　　正如大白天时候白浩南感知的那样，乔莹娜确实是个在夜场灯光下熠熠生辉的女子。

　　一件极为简单的白色连衣裙，纯白的没有任何装饰，无袖的方形领口比较大，露出上半个胸，圆润白皙的一对儿弧形不停在灯光下被染成各种色彩，白浩南那特殊记忆中白天乔莹娜也穿过一件灰色的类似连衣裙，加上她那件蕾丝家居裙，看来她还是很清楚自己的特色卖点在什么地方。

　　被老陈当做宝贝的特殊记忆力，白浩南这时候都用来糟蹋在这破事儿上了。

　　但哪怕只是这么简单的白裙，还是掩盖不住光芒，整个酒吧里几乎所有的目光都集中在乔莹娜身上，就像白浩南走进来第一眼就看见她一样。

　　前面走过一些酒吧，不是嗨歌就是摇滚，音响开得不要电费似的，找服务员点个酒都非得扯着嗓子嚷嚷，但唯独就是这家，一开门儿就能被这显得特别干净的嗓音吸引，极具穿透力的歌声甚至能让她身后的伴奏乐队好像成了透明的，所有注意力都会在这歌声里。

　　乔莹娜的台风也如同她的裙子打扮一样，没什么花哨的装饰，就是静静的站在那有些眯着眼略微仰头沉浸在自己的演唱中，唱的都是很普通很常见的流行情歌，也没有什么别出心裁的编曲变化，可就是让整个酒吧里气氛都变得悠远，连白浩南这种家伙都觉得自己高雅了许多。

　　一曲唱罢，乔莹娜才稍微睁眼，然后看见特别直起腰悄悄用手指打招呼的白浩南，眼神没什么慌乱的，非常老道的似有似无点点，继续开始下一首歌了。

　　白浩南多懂行，转身对吧台里面先送花，几百块一束嘛，他知道歌手有提成的，今时不同往日，十束一堆还有皇冠、权杖之类送不太起了，表个心意还是没问题的，另外很体贴的点一杯水让润嗓子，而不是来一杯酒去刁难歌手。

　　乔莹娜也只是对他这边微笑点点头。

　　本来白浩南打算跟着一直坐到打烊的，结果乔莹娜只唱了三首歌就退场了。

　　白浩南还是门儿清，这姑奶奶唱得好，多半还得趁着黄金时间赶场子啊，所以他也一口清了杯子里的酒跑门口儿等着，果然不到五分钟，乔莹娜就罩了件薄衫出来，看见白浩南也不吃惊：“哟，行家啊。”

　　白浩南彬彬有礼：“从来没在这里玩儿过，第一家就走错了，所以决定挨个儿扫一遍，熟悉了场地以后才能玩得开心，能陪着给你拎个包什么的吧？”

　　其实乔莹娜已经快步前走了，嗤笑：“你还真是个老手，我不吃这套啊。”

　　白浩南不气馁：“没，一见面儿就觉得你是个有故事的姑娘，相逢是缘分，这晚上能再遇见更是大缘分，如果你认为我在打你的歪脑筋，那还真是埋汰你自己了，这晚上我好歹还是能给你做点保护工作吧。”

　　乔莹娜笑得有些夜色中的妖娆：“哟，我们这可是法治社会，普通不开眼不上道的酒吧老板都能收拾，再说我就是个小唱歌的，没那么多事儿……”一件普普通通的中长绒衫，除了在这深夜中防止温差，最主要还是遮住那夜色中撩人的表演装，因为那衫角飘动的样子，白浩南不会形容，只觉得心动。

　　不过说着就到了大概五六十米外的另一家酒吧，乔莹娜还是给门口站着的高大侍应，也就是俗称的看场子经理指了指白浩南：“我朋友。”

　　于是白浩南也就走进这家规模更为豪华高档些的酒吧里，不过他还是懂行，不蹭酒，进来娴熟的要了个四色果味酒算是铺垫下，因为其中有种酒精比较淡带奶味，可以给歌手喝，结果经理也报之以李的打了个折，大家都带着很舒适的态度会心点头笑。

　　结果乔莹娜这次一唱就是快俩小时，差不多有十首歌，白浩南都续酒了，哪怕有打折，小一千也出去了，所以乔莹娜出来都有点皱眉：“你这么干，让我觉得我像是酒托！”

　　已经深夜两点过，白浩南很若无其事的帮乔莹娜把薄衫展开披上才并肩走：“没遇见你，我还不是要喝，说不定遇见个美女一起喝，那不还更多？”

　　乔莹娜确实只喝了点润嗓子的矿泉水，笑着跟路边可能认识的那些看场子点点头：“我看见有几个美女来找你搭讪的，怎么没去？”

　　白浩南确实有技术：“我可是在专心听你唱歌，唱得好！”

　　乔莹娜已经转进旁边的巷子，好像那光怪陆离的浮华只在身后几米，瞬间就沉入到平凡又有些破败的琐碎生活中来：“相比学医，我更喜欢唱歌，从大一我就开始在这里跑场子了，现在见习医生还没值夜班的权利，也就小芬那老实姑娘才信，你可真有点对不起她。”

　　白浩南笑笑：“我觉得这样才是最对得起她。”

　　乔莹娜在夜色中又小小的撇个嘴：“你俩还真有趣！”

　　白浩南居然说：“我就是个瞎混，快活一天是一天，今朝有酒今朝醉，只求曾经拥有不求……”

　　乔莹娜已经翻着小白眼摆手了：“好好好，打住，我唱了一晚上已经够了，不用你来给我念歌词，虽然我不介意同性恋什么的，但总不能伤害小芬，你该干嘛干嘛去，别跟我对台词。”

　　白浩南拍手让楼道声控灯亮起来：“其实这黑灯瞎火的，你还是需要有个人照顾下，反正这些天我住在这边也没事，晚上接送下你行不行？”

　　乔莹娜没好气：“你就没想过耽误我的艳遇？你这么傻大个跟着，万一有欣赏我的伯乐，准备潜规则我的大人物，你不是断了我的前途？”

　　白浩南有种棋逢对手的流畅感：“没！我还算有眼力吧，没让你难堪或者尴尬吧？”

　　乔莹娜叹口气才开门：“你就是太贼了……”开门发现是黑的，就闭嘴，可开灯转了一圈才发现陈素芬真的不在，有点吃惊：“她就这么放心你？”

　　白浩南没良心：“她傻嘛……”

　　乔莹娜大大的翻个白眼：“你简直就是头白眼狼！你不会对我这么个弱女子用强吧？我会报警的。”

　　白浩南赶紧念听了一晚的歌词：“我用真心换真情！”

　　乔莹娜哈哈哈的笑骂着就找了衣服去卫生间洗澡了，但出来以后睡衣裹得比较严实：“我不开玩笑，真的不可能，晚安啊。”

　　白浩南做沮丧的模样去铺沙发上的被褥，又把乔莹娜逗笑了，但进了卧室还是锁了门的。

　　其实都是明白人儿。


第017章 毫无廉耻那又如何

　　喝了一晚上酒的好处就是，哪怕处在逃亡的压力之下，白浩南还是倒下去沾了枕头就睡，估计下午彻底放开运动的那几小时也有益处，当然他也很少有心事。

　　大清早，陈素芬无声无息的打开了房门，轻手轻脚的样子跟在拆炸弹也差不多，看见睡在客厅沙发上的白浩南，还是有点惊喜的，接着飞快的看一眼乔莹娜的卧室门锁紧闭，然后才蹑手蹑脚的学贼子偷偷到自己房间去，这会儿她穿着一条黑色紧身弹力运动裤，上身在运动小背心的外面罩了件松垮垮的露肩T恤，有点汗湿的痕迹，包括脸颊的发丝都湿透了贴在耳边，配合这有点天真的动作别提多可爱了，充分展现出她的内心喜悦。

　　然后从自己房间拿了换洗内衣出来又贴着墙小心翼翼的踮着脚尖尽量无声的走，经过沙发边的时候还嘟嘴做飞吻的动作。

　　锁紧了卫生间的门不是为了防备白浩南，恐怕更多是怕惊扰了他睡觉。

　　结果倒是把卫生间隔壁的乔莹娜惊醒了，这姑娘睡眼惺忪的出来，摇晃着敲敲门迷糊：“锁门……干嘛，我要嘘嘘……”

　　里面陈素芬肯定贴了门悄悄：“我洗澡……小声点！”

　　乔莹娜这才想起沙发上多了个男人，连带回忆起昨晚的情形，然后回头发现白浩南笑眯眯的睁眼看着她了，带着那种……嗯，邪魅的笑容。

　　狗日没文化的前职业球员觉得自己这个笑容还帅得一逼！

　　乔莹娜穿的还是昨天那条黑色蕾丝边的家常裙子，但不知道是睡觉姿势不好，还是起床根本就没注意，吊带耷拉了半边，裙子也歪歪扭扭的扯着，胸口就算是半露着了，所以白浩南的眼睛颇有些贪婪的盯着那。

　　姑娘低头一看，啐一口捂了胸口就转身，结果没想到裙子边后面展现得更让白浩南性致盎然，一个跃身就起来从后面抱住了乔莹娜，二话不说就伸到裙子里面上下其手！

　　乔莹娜可能瞬间有点难以置信或者脑子宕机，起码上下感受了好几秒才猛转头瞪白浩南但是没发声。

　　白浩南竟然手上继续，眼睛还敢对视！

　　这臭不要脸的！

　　这种对视又是不知道好一会儿，但强烈的身体刺激和目光交流是很真实存在的。

　　乔莹娜终于从嗓子眼里挤出来一句低声：“不可以……”都有点颤音了。

　　白浩南直接吻上去！

　　他多驾轻就熟，正如第一眼判断对方是个什么样，现在手上触觉更有证实，心头笃定得很，果然乔莹娜的嘴唇只抗拒半秒就变舌头回应了，不过刚回应一会儿，这货突然又放开手了，在猛然睁眼的乔莹娜注视下嘿嘿嘿笑着弯腰缩回被单里，留下忽然一个人曲膝半蹲差点摔倒的乔莹娜觉得自己居然有怅然失所的失重感，紧接着就是巨大的羞辱！

　　不过马上下一秒就听见卫生间里面有开门锁的声音，她就知道白浩南是躲这个了，于是羞辱感奇迹般的潮水褪去，紧接着耳根子猛的发红发烫，冲击得脑子都有些发晕，同样脸蛋红扑扑的陈素芬探头出来贼兮兮的招手：“好了！”

　　乔莹娜跳进卫生间的时候完全不敢看长腿妞的眼睛，她知道肯定会露馅，因为这时候她胸口里面心跳得剧烈到要用手捧着，但就算是这样也比不上之前那短短几个回合的强烈刺激，那种头皮都要炸开的强劲战栗感觉使劲在冲刷脑细胞。

　　好在陈素芬眼里只看见继续酣睡的白浩南，悄悄关上门一边开点水龙头帮乔莹娜掩饰声音，一边自己快速做面部护理：“他住在这里还是不方便，今天我就帮他去找房子。”

　　乔莹娜尝试着嗯一声，发现居然有点呻吟的味道，连忙咳两下说话：“也……没什么吧。”说出来自己都不敢相信，估计所有注意力都放在尽量保持平静的语气上面了，不小心说出了最心底的话。

　　陈素芬猛转头：“啊？你……不是吧？就一个晚上，你跟他就发生什么了？”没多愤怒，最多是薄怒，主要还是吃惊。

　　乔莹娜已经调整好了：“能发生什么，你觉得可能么？不过他确实是像你说的，泡妞是一绝！”

　　陈素芬下意识的看一眼门外，虽然关着门，仿佛她还是能看见外面的压低声音：“他泡你了？”

　　坐在马桶上的姑娘捂着自己露出来的腿想想还是坦言相告：“有个事情我一直瞒着你，最早是觉得没必要说，后来是懒得说……”

　　陈素芬就惊讶的半张嘴听乔莹娜用嘘嘘的姿势讲解了她的音乐梦想，然后昨天怎么遇见白浩南，对话是如何，只是不知道为什么涉及到陈素芬的那一两句她却没复述：“喏，就是这样，可能都是过来人，说清楚反而比较简单。”当然刚才那几下也没说。

　　身上还穿着内衣的陈素芬快速眨巴眼，就像闪动的硬盘指示灯说明她在处理刚接收的这一堆信息，好一会儿才梗出话来：“唱歌……嗯，也对，我都听说这酒吧街出了好几个选秀明星了。”

　　乔莹娜已经起身了，小心检查没痕迹才起身：“医大过去几条街就是音乐学院，大一我在那边也上了些培训班，但主要还是跑场子，一来可以赚点钱，二来是个锻炼机会，况且这里每年都有一堆入选选秀节目的歌手，已经形成了招牌，只是能成名的就要看运气了，我可没骗你，刚开始有前男友陪，现在人面儿都熟了，也没什么危险，所以相比之下你家老南更没啥危险了，他还是不会乱来。”

　　最后几个字昨天晚上睡的时候估计说出来底气很足，现在么，就有点牵强了。

　　陈素芬还想说什么，外面急促的敲门：“窸窸窣窣的开什么黑会议，出来说好不好，大清早人有三急！”

　　俩姑娘居然都加快动作找点什么把自己包裹上，换白浩南弓着腰进去。

　　吃早饭的时候，就是三个人一起坐在路边了。

　　蜀地这边可以说是中国美食之都，光是早餐都能有丰富的花样，白浩南抬头看一直虎视眈眈的陈素芬：“干嘛！没看过帅哥啊？”

　　陈素芬其实观察的是胡子：“真的有长出来胡子，而且有点形状的感觉，晚上我再帮你修一下！”

　　白浩南低声撵人：“不是真的叫你这段时间别来找我嘛！不然我只好搬远点住，害人又害己！”

　　陈素芬艰难抉择：“道理我懂，可是你……你的生活谁来照顾，你又没个正形的，钱够不够？今天你干嘛，找工作还是再休息？”

　　白浩南没好气：“没钱我会要，去去去，上你的学去，早知道不来蓉都了！”

　　陈素芬真的像是在溺爱孩子，看白浩南吃完了又跳起来去端东西，乔莹娜本来一直默默的喝粥但明显在听对话的，却听见白浩南偏头低声：“蛮刺激吧？你都有反应了。”

　　乔莹娜看着面前的白粥忽然有种吃不下去的感觉，重重的把碗一顿，跳起来就跑了，引得周围好些偷瞄美女的目光正大光明跟随，不过她还是过去给陈素芬说自己是想起来要赶紧回寝室拿东西上课，先走一步。

　　陈素芬又不是真傻，过来把吃的给白浩南扔下：“真的管不了你，这些天你就好自为之吧！”然后也转身跑了。

　　肯定还是有情绪。

　　白浩南没情绪，笑眯眯的低头把早餐吃完才出去转悠，把周围这一片的几所大学都转悠了一遍，中午还混在学生中间去吃了个食堂，那叫一个逍遥自在。

　　他有主意了。


第018章 滔滔不绝的穿过你

　　别以为前职业球员白浩南有什么创业大计或者人生规划，他只是决定继续在医科大学足球场踢球！

　　每天早晚陈素芬都在体育学院旁边的大型公园东门给一家培训机构教太极拳和瑜伽，她是拿了证的正经八百有资格，未来毕业以后也是高级健身中心之类的抢手教练，这是体育学院普通学生毕业以后最好的出路，也正是这座三国时期保留下来的大型山水园林阻隔了体育学院在另一边，所以这边几所大学更扎堆一些，而且其中省大据说是做大做强的把医科大学都兼并了，所以从几年前开始医科大实际上也属于省大，这边很大一片都属于省大的一个校区而已，只有民族大学和音乐学院是独立的。

　　白浩南是知道这所省大有不错的校队，曾经在全国大学生联赛也拿过名次的，但大学生体系和职业足球体系基本是两个互不关联的绝缘体，几乎百分之九十九的职业球员首先都应该是隶属于某个体协的运动员，而不是这些大学生联赛里面的大学生身份，所以自己在这边玩儿几乎不可能被联系到职业足球圈去，重点就是要避开体育学院。

　　相比之下，民族大学和音乐学院踢球的氛围差很多，少了些乐趣，而医科大在省大里面又是个比较偏僻的校区，没多少人注意。

　　对，白浩南真打算继续玩儿，也许在他的思维里压根儿就没想过打工赚钱，或者做足球之外的什么正经工作，唯有赌博确实好像想过，因为白浩南实在是不知道自己那种可以复盘的独特记忆能力，除了在足球场以外还能有什么用处，貌似只能到赌场里面去记记牌？

　　这就是生活环境造成的思路狭窄，还能指望一个没什么文化的职业球员能多会运用自己的天赋？哪怕他已经比绝大多数人幸运的发现了自己的天赋。

　　反正在队上玩各种扑克、麻将之类，白浩南鲜有对手，譬如时下流行的斗地主，基本上一拿牌叫牌，对方的牌就清楚了，走得几张后还可以具体到两个对手手里还剩些什么，张张都能说出来，具体是心算还是口算，白浩南自己都说不清楚，他做个加减乘除都跌跌撞撞的。

　　只能说除了独特的记忆方式，还是来自于泡妞一样打得多，职业运动员除了训练最多的就是打牌，各种训练之余，教练封闭基地不许出门以后，精力旺盛的运动员们只能打牌。

　　不过白浩南也清楚，那基本上是最后走投无路的出路，因为一旦想靠打牌为生，不是跟队友、朋友、熟人之间玩牌娱乐，而是真正的赌博圈，好比踢野球踢得再好的人，到职业圈混，找死的多，这方面的传说，白浩南没少听说，十赌九输的惨痛教训，在三教九流都要打交道的运动员周围太多了。

　　所以鸡贼的白浩南只玩球，毕竟在他的内心深处，一来自己户头上还有一两百万存款，二来有老陈挡住，这事儿也就是鸡公窝屎头截硬，风头只要过了就慢慢能回去，球员当不成了还是能混口饭吃的，重点是现在对方气头上的时候千万别被抓住就行。

　　于是从这天起，白浩南学着学生们的穿着打扮，买了双自己以前从来没穿过的橡胶钉帆布足球鞋十几块钱，随便买两身球衣和一个标准足球，几百块的那种高级货，每天开车混到医科大的几个学生中，白天网吧宿舍鬼混下，下午四点步行到球场，先顺着球场慢跑半小时，接着简单的带球练习，差不多等到大学生们来踢野球，他就主要是以带头大哥的身份前呼后拥了，他也很享受这种感觉，但玩完后很少跟学生们交流，最多吃过饭就离开，然后晚上去酒吧坐坐喝几瓶啤酒，隔三岔五勾搭个酒吧的妹子在后巷甚至卫生间来个短平快就是了，还真没色迷迷的去泡妞，也不跟陈素芬联系见面，然后每天凌晨两点多倒是按时去那家叫做妲己的高档酒吧接乔莹娜下班。

　　其实也就是步行七八百米回家，白浩南在这里还闹了个笑话，一开始他是给乔莹娜说那家酒吧叫旦以，医科大女生确认了好几天才发现白浩南是真的不认识第一个字，而且也不知道历史上这个著名的妖精，笑得差点发出猪叫！

　　本来自从那天早上的行为之后，乔莹娜根本不理白浩南的，两人并肩回家都是隔着一个人的距离不说话的，要知道白浩南那种行为已经可以算得上是猥亵或者更流氓的说法了，可接下来又不再继续招惹，这不上不下的叫什么？

　　女人最恨就是这种了！

　　直到确认这货就是个文盲而不是耍宝以后，乔莹娜笑出声来就收不回去了：“滚蛋！你说你除了调戏妇女，还会什么？”

　　白浩南得意：“踢球啊……”说到这里还是有点黯淡：“其实也不算多会踢球，混口饭吃。”

　　女人总能感受到这种情绪上的丁点变化，特别是熟女：“我听小芬说你出了些事跑路过来避风头？”

　　白浩南这会儿反而不炫耀了：“赌球死了人，虽然我没犯多大的罪，但道上要我的命，只好跑。”又不是被警方通缉，白浩南不觉得这有什么不能说的，而且这种事儿往往对傻女人有巨大的吸引力，实乃泡妞绝杀之一。

　　说这话的时候，两人已经走回了楼下，作为千年老城，蓉都很多旧城改造还远得很，所以这种五六层的旧住宅楼随处可见，没有电梯的台阶上乔莹娜回头看了眼，昏黄路灯下白浩南就像个犯了错的孩子，有点委屈有点丧气，所以可能是出于母性的天然，乔莹娜自然而然的转身抱住了他的头柔声：“好了，会过去的，汲取教训，总会过去的……”

　　有时候两个人之间的关系就有这么微妙，仿佛有过那几分钟的刺激，现在这个动作乔莹娜自己做出来都觉得理所当然一般，结果白浩南的头埋在她胸口的酥软中，二话不说就撩她的裙子推到墙上去了！

　　谁叫一米六不到的姑娘站在两三级台阶上，这个相互高度刚刚好呢。

　　这对于乔莹娜还是太刺激了点，有挣扎抵抗被褪去裙下最后点布料，但口中含含糊糊的原因是：“滚！不行！我看见你在酒吧跟谁……谁知道你有没有病！”

　　白浩南居然从牛仔裤兜里摸出来一串那扁平的包装袋娴熟用牙齿分拆：“出来混，我从来都要计划生育的……”

　　结果乔莹娜又反对：“我才不是那种不知廉耻的女人……”

　　白浩南才不会傻乎乎的问到底是要不要戴呢，既然标榜是良家，那就直接开始，从楼道一直欢喜到卧室床上去！

　　他确实有技术又有体力，耐力也不差，乔莹娜很是控制不住自己高亢的嗓音，最后不得不用枕头捂住脸，差点没出人命去。

　　激情过后的卧室里一片黑暗中只听两个人的喘息，好一会儿才从燃烧余烬中恢复理智，乔莹娜带着自己苦练都达不到的稳定颤音强调：“这……只是偶尔的生理调剂，绝对不是什么男女朋友关系，嗯？”

　　前运动员已经用平稳的熟睡呼吸声回应她了，半边身体还压在女人身上呢。

　　有时候想得少点，睡眠真的很好。

　　特别是保持了足够的运动以后。


第019章 人至贱则无敌

　　有个词儿叫拔那什么无情来着，白浩南就是真实写照。

　　乔莹娜发现自己真是想多了。

　　大清早白浩南上了个厕所，就趴回自己沙发上继续酣睡不跟她纠缠了，早上既没得手以后的得意洋洋，也没泡妞的殷勤如潮，就是平淡无奇的点点头，甚至连乔莹娜到卫生间洗漱，他都没进来骚扰，就那么枕在沙发扶手上呆呆的看着天花板。

　　乔莹娜都是忍了忍才憋住叫他一块儿吃早饭的话，出门往学校去的时候都怀疑昨天晚上是不是做了个春梦。

　　然后一整天照例是没音讯的，到得晚上跑场子的时候，乔莹娜非常怀疑这货还会不会来接自己下班，她是告诉自己不在意这个事情的，但那么清晰的身体感受，今天时不时的还能回味起一点，怎么可能不在意。

　　好在半夜两点一过，那个熟悉的身影轮廓又出现在酒吧临街窗户外。

　　不过女人的心思总是有点莫名其妙的，明明已经唱完了可以走人，今天乔莹娜磨蹭着再赠送几首，就是想看看外面那男人到底会不会等下去。

　　换句话说，就是有点作。

　　结果白浩南走倒是没走，却分明看见有个醉醺醺的苗条身子靠过去，那家伙毫不客气的跟个诡笑的保安一起扶着进了卫生间，过了一阵等乔莹娜气急败坏的收拾停当，这货也心满意足的抹着嘴提着皮带完事出来了。

　　这就是俗称的捡尸，夜场里面半夜以后经常有这种神志不清的嘴边肉，无论是喝多了还是磕了药，又或者失恋伤心自暴自弃，不但不反抗有些还很主动，夜场密集的地方几乎每晚都有这种事情发生，白浩南只看脸和身材，只要过得去他还是不挑食的。

　　居然被这种人渣得了手！

　　乔莹娜这心情就可想而知，肯定是一种哔了狗的感觉。

　　埋着头一言不发的走，白浩南居然也不废话，还一步三摇呢，典型纨绔子弟提笼架鸟的那种步伐，有几个已经有点脸熟的保安看场子的还跟他露出那种你懂的猥琐表情。

　　回到家里，乔莹娜用重重的关上卧室门表达自己的情绪，结果她在里面坐到噗嗤一笑，外面那家伙都没什么反应，对啊，不是自己要求他绝不是男女朋友关系么，跟这种没心没肺的家伙在意个屁啊！

　　不过叫她再跟那家伙有身体接触，肯定有点疙瘩了，出去洗澡的时候看都不看白浩南，可等乔莹娜敷着面膜出来，客厅沙发上的男人已经带着不要脸的心满意足表情睡着了！

　　给自己还做了多少心理建设的医科大女生终于有点想不过了，凭什么你可以这么爽，什么好处都占了还让老娘生气影响皱纹？气不打一处来的穿着拖鞋踢到白浩南的腰上：“去洗澡！也不怕得病，随便什么女人都敢上！”

　　白浩南其实是个好脾气，睁开眼打呵欠起身：“我混了这么二十年，一鼻两眼三手指的技术还是有的，有没有问题不比你们医学院搞化验的差到哪里去。”

　　乔莹娜哭笑不得：“你是我见过最不要脸的人渣！那洗手台边上有瓶消毒液，记得用用……全身都用。”

　　白浩南照办，而且是毫无顾忌的走进去就面对面全脱光，一点没有在陈素芬面前的遮挡：“你这是提醒我想干点什么？”

　　乔莹娜翻白眼转身呸：“我说我昨天晚上也是猪油蒙了心！睡了，明天还有课。”

　　关了门但没反锁，结果白浩南也没来摸门，又给乔莹娜一种老子今天打了野食不饿的感觉，姑娘睡了都有点牙痒痒。

　　所以第二天一早用脚踢让白浩南送她去上学：“别跟我装！我知道你每天都在医学院周围鬼混，顺便送我！”

　　白浩南嘟嘟哝哝的起身但还是照办了，全程还是没有半点得手以后肢体动作变得亲近些的感觉，和以前没什么两样，在狭窄卫生间里面交错而过的时候不但没了揩油的小动作，还很礼貌的避让。

　　也许就是这种太没有两样的态度最招人恨。

　　下楼吃早饭的时候乔莹娜忍不住刺激他：“最近怎么没看见你喝酒泡妞了，宁愿捡尸都不进酒吧泡妞，是不是没钱了？”

　　白浩南只犹豫了一下点头：“嗯，花完了。”

　　乔莹娜吃惊他的不遮掩：“你打算怎么办？”

　　白浩南不发愁：“还能吃几天学生食堂，这两天有学生经常请吃饭。”堂堂七尺男儿，落到这种地步，他居然还不觉得羞耻，况且那可是两万多块，不需要发愁住宿费用，仅仅就是个吃饭，他可以在十天半个月不到挥霍掉，家境差点的穷学生估计读两年书都花不了这么多生活费！

　　乔莹娜看着面前这脸上已经有了些络腮胡茬的帅气高大男人，慢慢的摇头：“这下我终于明白什么叫金玉其表，败絮其中了。”

　　白浩南还鄙视：“别整这些酸不拉几的古诗来吓唬人，听不懂！”

　　医科大女生凝视前职业球员好一阵，终于还是有点露水夫妻的觉悟：“我……拿一千块钱生活费给你，但没有别的意思……”

　　没想到白浩南拒绝了：“没上床之前你给我，我说不定还要，就算是每天接送你的劳务费，这上了床还是算了，我约炮都从来是不给过夜费的，你这价码也忒低了点，我堂堂南哥一晚上才一千块？说出去丢不起这人，收你的钱，我还不如去当鸭子……咦？”

　　乔莹娜从白浩南跃跃欲试的眼神里就知道他在想什么，真是忍不住捂头：“你一点起码的道德价值观都没有？”

　　白浩南嘿嘿笑：“道德？是什么东西，能吃么？这年头有钱有地位才是大爷，再有能力也是给有权有势的人做牛做马，别跟我谈什么理想道德，全特么假的。”

　　乔莹娜无语，因为她也找不到什么理由来反驳，或者说她的内心深处觉得这话没错，只不过没有白浩南这么极端罢了，而且这位明显还是从幼少年时代就这么极端。

　　所以直到坐在小白车上，她都没有说话，默默的看白浩南把车堵在车水马龙中，白浩南自己是很少这个点儿开车上路的，不太清楚这种省城上班高峰堵车的盛况，乔莹娜一般是步行这两站路，现在却也没什么着急的情绪，就那么看。

　　早上八九点钟的太阳，正好从挡风玻璃副驾驶一侧射进来，完美的照耀在白浩南脸上，哪怕现在已经有了络腮胡须，单手把着方向盘的前职业球员依旧面部轮廓分明，胸部肌肉发达，手臂结实有力，平光眼镜都压不住这种雄性魅力，感知到目光还转头又露出不要脸的邪魅笑容，也就是翘起一边嘴角露出点阳光般的灿烂那种：“帅不帅？想不想现在来一发？”

　　一边说一边还示意自己的两腿之间。

　　草！

　　乔莹娜刚觉得浑身涌起来的那种燥热和悸动潮水般褪去，现在她明白这男人简直像个毒品：“你无敌了，我认输，人不要脸真的天下无敌！”

　　白浩南还得意！


第020章 我要逆世而行

　　白浩南确实是没钱了，找陈素芬开口那当然是最简单的，但再没底线，白浩南却不是个卑鄙坑人的家伙，可以说他再鸡贼，那也从来没害过谁，起码上过床的异性都是你情我愿，况且他多少还是有那么一丁点骄傲的，特别是在陈素芬面前。

　　说着急他也不是很着急，有钱海了花，没钱吃油渣，对于白浩南这种从来没理财观念的人来说，这种窘迫已经是家常便饭了。

　　算算专业生涯二十年，少年球员时候就有补贴，绝对比同龄人更早赚钱，当上职业球员起码十年，正好赶上中国职业足球的黄金期，在刚开始的时候踏入梯队，在盛极而衰，又重新洗牌的时候进入职业行列，各种年薪、奖金乱七八糟的福利，少说也拿了有几百万甚至近千万，可以说是顺风顺水找了后半辈子的养老钱，其实这十年却基本上都乱花掉了，没买过房产，没搞过投资，甚至也没谁能骗了他的钱，可白浩南就是大手大脚的胡乱花掉了。

　　所以白浩南选择赌球卖球，多半还是跟他这种胡乱海花的消费观念有关系，不然俱乐部的正常收入真的满足不了他这种有多少花多少的消费，现在账上存的那点基本都是非法所得，他小心翼翼的不让人发现自己花得超出收入水准才存下来点钱。

　　别人没钱了想的多半是怎么找工作，多努力提升学习，白浩南脑子里转悠的都是捞偏门，本来他打算的还是赌钱，但不是给陈素芬夸海口的到赌场去赌，而是赚学生的钱。

　　赌场肯定是职业选手，但大学生嘛，多半还是比较单纯的，在白浩南眼里都是肥羊。

　　乔莹娜是直接给送到教学楼下的，看得出来她的同学们穿着打扮都很时尚成熟，也没有大多数女学生那种青涩的遮遮掩掩，白浩南也是娴熟的把车开进校园以后，才听乔莹娜说她们这专业和其他大学生不一样，临床医学都是要学五年起步的，所以她大三后就时不时的开始见习到现在，明年大五估计就要开始正式实习，现在正处于整个院校最高年级也最跟社会接轨的状态，她这样打扮的并不多鹤立鸡群。

　　下车的时候她本来在好多同学的众目睽睽下还想翩然回头给白浩南做个再见的，结果那货一点不停留，仗着自己对这所院校道路的熟悉，哧溜一下就跑了，像个赶着去接客的……嗯，出租车。

　　所以那种风驰电掣的消失差点让转身的乔莹娜闪了腰，还是保持住表情，面对一大群围上来问八卦的女同学：“找了个男朋友？看起来有点斯文哦……”

　　“这……莫不是那个低年级传说的开着小白车的球神大帅哥？”

　　“大清早的送你来上学，有奸情啊，怪不得最近看起来内分泌匀称，各项指标都很滋润的样子，到底是谁啊？”

　　“怎么是个外地牌照的车，不是蓉都本地人？”

　　乔莹娜很不屑的笑笑，只问那个说球神大帅哥的是怎么回事，然后决定下午去看看。

　　白浩南说的没钱也是相对没钱，没几千上万到酒吧夜场里面去潇洒的票子，几十块加油吃盒饭的钱还是有，相当熟悉地形的把车一拐弯停在医科大后门外一条巷子路边，下车就是一家最近经常来厮混的网吧，不过他不是来上网的，只是琢磨着该收网了。

　　这也是白浩南不怎么把大学生放在眼里的原因，以前很少接触大学生还有点觉得是知识分子，最近搞熟了发现这些拿着爹妈生活费的天之骄子居然成天成天的旷课上午睡懒觉，中午下午网吧打游戏，除了傍晚前踢踢球算是健康，其他没比他这瞎混强到哪里去，起码现在他是这么觉得的。

　　走进这家规模颇大的网吧，一两百台电脑前面现在上午九点过已经坐了大半，甚至有不少干脆就是熬通宵以后，现在跟个青面鬼似的气若游丝坐在电脑前面还继续操作鼠标，白浩南看见的感觉就是跟嗑药吃粉的那些瘾君子也差不多了，瞧不起！

　　他现在已经是熟客了，好几个围在电脑群旁边玻璃桌边玩牌的年轻人看见他都纷纷起身：“豪哥，今天这么早！”

　　没错，白浩南还给自己取了个假名字，以他的文化水平，刘豪这名字普通又豪气：“嗯，正好吃了早饭没事儿，他们还没来？”

　　但凡比较大的网吧都会有个休息公共区，从来都很少上网玩电脑的白浩南这些天在这里消耗的时间比较多，也是某次踢了球以后被拉着一起在外面吃了顿学生消费的饭馆，喝了几瓶酒以后给带到这里来玩熟的，年轻人中间还有这家网吧的年轻老板，都笑着说没来，大家先玩着。

　　不过不是斗地主，而是炸金花，这种风行全国的赌博玩牌，白浩南当然也是熟极而流的，起码从第一天之后，每天不声不响的赢大学生们一点饭钱油钱是绝对没问题的。

　　不是在牌上作弊什么的，而是强记，第一天借口不熟，他大多数时间都笑眯眯的坐在外围看别人玩，实际上把所有人拿到什么牌是什么反应，会怎么选择给记住了。

　　这种三张牌比大小的游戏，唯一的技术含量也就是耍诈心理博弈，拿了好牌装很艰难，吸引别人投入更多，拿了差牌一副财大气粗的样子吓退别人的普通好牌，仅此而已。

　　以白浩南的记性，专心看看，谁爱耍诈，谁胆子小，谁拿了大牌是什么兴奋模样，谁偷鸡耍诈的时候是什么表情，反正来来去去就这么十来个人，很快就把各人性格表情了然于胸，剩下就算没什么出神入化的赌术，起码追涨杀跌的技术性操作是很简单的，针对每个人不一样的特点，灵活机动的反应，这已经是白浩南在球队时候经常跟队友玩这个的小把戏。

　　都不用专业赌术耍诈的情况下，赌博总归是个博弈论的概率问题，白浩南不懂这种科学，但他的鸡贼记性保证不会掉进大坑里，再见好就收的时不时赢点小钱，几个小时的积累下来，他肯定是赢的，只不过不一定是赢得最多的那个，所以从来都不显山露水，学生玩得也不大，每把最多也就两三百块钱飘来飘去，所以白浩南要是真的以此为生，当个蓉都医科大后门小赌神，不声不响的混个两三年，也不是没可能。

　　喏，他就是这么个一天一万块能过得风流潇洒，十块钱也能玩得开心的惫懒性子，乔莹娜还真是一语中的，就是没上进心。

　　白浩南还给自己了心理支撑，不知道以前在什么酒局上听过的一个段子，什么农民躺在树下偷懒，被地主抓住了，问他为什么不努力，农民振振有词，再勤奋再努力，最后不就是想这样舒坦的躺在树下么，我现在不就是嘛，何必费那么大力气呢。

　　他觉得这就是哲理了，辛苦一辈子不就是为了能这样逍遥自在么，为什么要苦哈哈的去努力呢？

　　但天天靠打牌过日子，还没个变化那也很无趣不是？

　　今天被提醒到仿佛可以把自己的爱好跟赚钱凑一起，白浩南觉得可以一试，当然还是该收的网得收了，比钱还重要。

　　坐下来轻笑着玩了一两个小时，玻璃大门的地弹簧发出咯吱的声音，一群东倒西歪的年轻人走进来，也是一看见白浩南就纷纷打招呼的模样。

　　来了。

　　谁都没注意到白浩南提前来了坐在桌边一直把脚踩在那黑色烤漆的玻璃桌金属脚横档上，用力得很。


第021章 我要化为灰烬

　　作为一个职业足球运动员，特别是中国的足球运动员，白浩南离开原来的世界以后，缺乏的只是基本生活技能，譬如洗衣服做饭，并不缺乏社会交往能力，甚至比普通人都擅长，这点从他泡妞屡屡得手就可以看出来。

　　既然他是从足球场上征服了这帮大学生的，那么就有种高高在上的气势，而且一直都带着种笑而不语只是跟着玩玩消磨时间的高深莫测，所以大学生们看他都是心悦诚服的喊哥，反正看起来也比他们社会多了，加上不知道什么时候逐渐摘了口罩一脸络腮胡的样子比他们也大，现在大学生也蛮油嘴滑舌的，这么叫着不亏。

　　嘻嘻哈哈一群人坐下，还有人带了新伙伴，照例又是白浩南拒绝别人递上的香烟，道理也还是那么简单：“如果你们想四十岁以后还有强健的肺活量，那就别抽烟，适量的喝酒可以舒筋活血，抽烟没有半点好处，我是从来不抽的。”

　　也许白浩南从小就明白，自己这逍遥自在的生活唯一能倚仗的就是身体，所以实际上他还是有点底线的，就像他作为职业球员的时候从来不吃喝来历不明的东西，拿不的确的短平快活塞运动一定会戴套，都就能说明他这个谨慎小心的鸡贼习惯。

　　大学生们又是一阵景仰之后乱糟糟的坐下来开始玩牌，白浩南当然又是不声不响的混在其中算一个，闷声发小财，只不过今天偶尔开口会参与点话题，譬如听说那边酒吧街有什么鸭店，大学生们听说过消息没有啊？

　　这个话题居然让大学生们稍微寂静了一下，然后爆发出难以抑制的狂笑，有几个还笑得很夸张的眼泪鼻涕都出来了，白浩南有点莫名其妙，但拍着他肩膀的大学生们很快给他解释了下，原来就坐在这中间的有个家伙就是曾经梦想当个鸭子，既能那啥，还能赚钱，对于青春期的年轻人来说，这不是天上掉下来的美差么，所以这家伙在大二的时候，还真的去尝试过。

　　这家伙也不脸红主要是带着阶级仇恨抱怨：“幼稚！天真！受了某些网络文学的误导，以为真什么女明星，女强人会空虚寂寞找鸭子，我要是钓上一个也少奋斗十年二十年呀，结果等我真的去出台时候，我的天那叫一个丑……”

　　其他学生明显听过他的段子，还没讲，就已经热场一般哈哈哈的所有人大笑，引得电脑区那边不少人探头探脑，白浩南只能做出点天真的表情追问：“然后呢？”

　　那家伙也明显演过很多次，熟练的欲哭无泪：“豪哥肯定没少去夜总会潇洒，男人怎么逛窑子，怎么嫖小姐，那些女人就怎么对待鸭子，而且更变本加厉，玩得那叫一个疯狂，我的腰就是那时候废掉的！”

　　这也是白浩南这些天的一个感受，现在的大学生去嫖过的比例非常之高，起码他接触的这一群几乎人人都有这方面的经验，无论是歌厅、KTV的那种，还是夜总会又或者大保健的水准，这些大学生说起这个来都头头是道，其中很多都有水灵灵的大学生女友，却对这种事情有心照不宣的热衷。

　　怪不得现在夜场这么发达，老油条心里有点哂笑：“狗日的还没老子有道德，起码老子从来不嫖……”

　　但这时候还没打消他的做鸭念头，你那腰不好，不代表社会我南哥的腰不好啊，而且老子可是职业运动员，啥场面没见过？

　　至于丑，老子是去赚钱的，关了灯都一样！

　　所以听了些玄龙门阵之后，还是把注意力放在自己的事情上面。

　　在某一次小赢百八十块钱以后，照规矩是白浩南洗牌发牌时候，他不经意的站起来换座位：“错个手气……”

　　结果在大学生们的嬉笑声中憋屈的拿了把臭牌，有点嘲笑都是很善意的那种开玩笑，这也是司空见惯的心理小伎俩小花招，没谁在意，但白浩南铺垫了三五天才决定今天提前坐到这个叫王建国的男生身边来，嘻嘻哈哈的继续打了半小时后，看看牌很随意的摸了张桌上的十元钞票给旁边男生：“去帮哥开台电脑，查个今年有些什么选秀节目，我有个朋友想去报名。”

　　那男生已经连续输了好几把，都有点保不住内裤的模样还不好意思说不玩了，求之不得的跳起来：“多大回事儿，哪能要豪哥的钱……三儿，开台机器！”说着就把自己的身份证摸出来，那名早就混迹赌客中的管理员拿着牌跳过去飞快的在设备上读了身份证，王建国接过来一边伸头看牌一边随手打开最近的机器……

　　然后就在这时候，白浩南忽然哈哈一声神秘兮兮的拿着自己的三张牌低声：“不好意思……”叠起来的纸牌表面第一张是个A，下面两张分别只冒个尖头，现在看上去两红一黑，很像是三张A，这在炸金花里面就是天大的牌，这一把能赢别人的钱倒也罢了，反正所有参与者不管是不是提前退出本次争斗的，都得按规矩上贡，西南地区叫这个为吃喜钱，多少以事先说的为准，这里的规矩是每人五十块，有种无妄之灾谁都跑不掉的倒霉感觉，所以立刻有人开始夸张的叫喊不要啊，然后全都把头凑上来了，连已经到了柜台内外的两个家伙也根本不管不顾正在做什么，着急的跑过来凑一起，所有人都很带劲的一起喊：“搓！搓……搓个霉坨坨！”

　　全世界玩这种梭哈类型的纸牌好像都有这种习惯，仿佛这样小心翼翼的一点点搓出来牌就会很好一样，估计也是十多年前赌神电影流行时候留下的风俗，总之所有人都很用力喊，白浩南用力搓。

　　白浩南还把手往桌子下面让，急不可耐的十多个大学生又挤又骂，伸长脖子越过了桌面，这时候更没谁注意到白浩南桌子下的两腿使劲朝着两边一分！

　　国内玩健身房的人很多，但没几个爱练深蹲这个足球运动员在健身房都会狂练的动作。

　　国外的健身房在深蹲器械前也经常是排队，但国内不知道是因为这个锻炼动作会导致大腿很粗，还是因为大家来健身都是为了有漂亮的胸肌、手臂肌肉和八块腹肌，很少有人关注深蹲才是被誉为最基础的燃烧运动，而且也是很能有效提高啪啪能力的动作，白浩南受益不浅。

　　专业有力的一分，加上几天来一直在悄悄对这张可怜桌子各个角度发力施压的结果就是，这种透明玻璃桌面的黑色烤漆金属骨架焊接点早就有点变形了，只是被脏兮兮的桌布盖着看不到而已，现在被最终一弄，感觉好像是哪几个人压在桌面上不堪重负，哐嘡一下，能挤下十来个人的玻璃桌子直接散架砸在地面，玻璃一片粉碎，有几个倾身在上面的直接摔下去，突然摔倒的人必然会惊慌失措乱扯乱拉，总之闹作一团！

　　白浩南也仿佛被惊吓得跳起来，眼睛却沮丧的把手里三张牌一砸：“卧槽！两个4！”

　　就连摔在地上的人都不顾有人手上流血了，嘻嘻哈哈的一起看见那下面两张牌果然是4，只不过被遮住了下面露一丁点像个A而已，说起来只有几十块喜钱，但在赌桌上就是所有人大松一口气的事情，然后才乱七八糟的惊闻有人手划伤了，还有桌子怎么了，谁谁谁压了桌子，一片笑骂声。

　　这乱作一团的时刻，站在外围的白浩南才反手轻轻一抹，就把那张顺手放在电脑前的身份证给揣屁股兜里，他一直瞄着王建国的手才发动的。

　　所有的做作，甚至这几天耐着性子跟这帮大学生踢球熟悉之后跟着打牌，最大的原因都在这张身份证。

　　恐怕只有白浩南自己才明白，如果摘了眼镜，刮干净胡须，再把头发蓄到正常状态，这个王建国跟他很有几分相似，二十四岁的大学生。

　　这就是白浩南给自己寻觅的新身份，必要的时候用来顶替的身份。

　　当然，这时候他也没想到未来会给这个王建国带来些什么。

　　社会我南哥从来不想这么远。


第022章 灵魂榨取，浪漫和极端都带去

　　这就是白浩南的鸡贼，他喜欢把小聪明用在这种小事情上面，还做得津津有味。

　　要的就是不留痕迹，让人根本联想不到他这里的带走这张身份证，那才叫技术。

　　果然，大学生们没发现这是个谋划了好几天的事情，相互乐不可支的嘲讽好友，幸灾乐祸受伤的家伙，痛骂开网吧的朋友，义正言辞的要求他中午请所有人吃某个特色菜食堂。

　　其实算是富二代的网吧老板也是大学生，大包大揽的答应下来，一群人都走到食堂了，王建国才想起自己的身份证好像忘在哪里了。

　　富二代打电话叫顶班的管理员找了找没看见，王建国也就懒得多问了，对于普通人来说，身份证根本不是什么重要东西，遗失了补办一张就行，还值不得让他放弃蹭顿饭的机会去找找。

　　不过和白浩南的深谋远虑略有点偏差，一群大呼小叫的年轻人在这个相对比较贵的食堂里刚坐下，乔莹娜就拿着饭盒跟几个女生走进来。

　　就像男生们会悄悄相互戳腰努嘴示意那边来了个美女一样，女生其实也会用碰肘斜眼的方式示意那边有个帅哥，特别是这几个女生都是早上看见了白浩南的，乔莹娜就不得不正眼看这边，当然，这群男生的咋呼只要走进小食堂来就能注意到。

　　白浩南是没体会过这种校园青春的，只是觉得有点新奇，感觉在学校食堂吃饭是个看美女的好机会，但试过几回后仿佛他的审美还是倾向社会化的那种重口味，对于清纯清淡的学生妹、邻家女孩没什么感觉，现在看见一身灰色连衣裙的乔莹娜走进来就似笑非笑，主要是谋划了好几天的身份证拿到手，晚上又准备去探索新职业，心情好得很。

　　就听见周围的大学生们挤眉弄眼示意给他看：“大四的师姐，院里表演节目的台柱子，傲得很！漂亮吧？主要是气质好，身材也好，声音好！”最后三个字带着别样的意思。

　　白浩南还是有点暗爽的：“哦……还行。”

　　乔莹娜有台风，稍微停顿下就把发丝给拨到耳后，大大方方的走过来：“这就是你的新朋友？”

　　一群男生立刻如莲花蓬开把白浩南放在中央，还齐刷刷的拖长声音：“哦……豪哥，藏得深哦……”

　　男人和女人对于这个问题永远都是有区别的，女伴一定会叽叽喳喳的八卦细节，现在跟着挤到乔莹娜的旁边，满脸都是记者采访的表情，而男性朋友只关心两件事，漂亮不？日了没？其他都是祝福！

　　王建国甚至还有超水平发挥：“师姐！怪不得他叫我查选秀节目的时间表，原来是帮你在安排！”

　　乔莹娜的脸上真是闪过一丝好看的惊喜，说话却不好听：“莫信他，一天到晚就晓得鬼头鬼脑的哄人！”

　　听着嫌弃的口吻，其实充满了熟悉的所有权彰显。

　　而且中国文字多博大精深啊，哄人可以是欺骗，但现在周围的男女大学生们都理解为哄女孩子开心，连女生都跟着一起拖长声音：“哦，嘴甜……”

　　白浩南嘴确实甜，又确实会哄人：“乔子嫌我没出息，不许我公开说，来来来坐下一起吃，她请客！”

　　这帮男生基本都是大二大三的学生，还有个大一的，赶紧欢天喜地的腾位置找坐的，对几个大四的师姐很殷勤，其实都很会打扮颇有风姿的师姐们也有吃嫩草的觉悟，笑嘻嘻的坐下来，当然乔莹娜只能坐白浩南旁边腾出来的地方，于是全程就是所有人轮流观察“两口子”互动，乔莹娜就不负众望的拿小勺子给白浩南喂饭，引起一大片哄声，其他桌的都好奇看。

　　白浩南纯粹是体验学生生活，觉得真矫情！

　　直到一起笑笑闹闹的吃过饭，所有人才很有默契的留给这俩二人世界，连乔莹娜的饭盒都有女伴带走了，背着手的女大学生才一步一顿的带白浩南散步消食：“怎么样，这就是大学生的爱情，很像扮家家吧，是不是有点幼稚？”

　　白浩南实诚：“搞不懂，有点傻不拉几的，一群明白人揣着装糊涂，其实都不是雏儿，反而要装成处。”

　　乔莹娜嫌弃他的粗鄙：“你说话能不能好听点，刚才就想说你！”

　　白浩南惊奇：“陈素芬喜欢管我，好歹我跟她穿一条裤子长大，她老子更是我的师父，你凭什么管我，就凭我俩上过床？”

　　乔莹娜想了想检讨：“嗯，对，关我屁事，这种事情上我确实没你看得穿，我是假看穿，其实不怕你笑，除了大一大二那个前男友，我没你经验丰富。”

　　白浩南其实不擅长谈话：“好了，我得再去跟他们混混，下午还要玩儿球呢，晚上见！”

　　两人正走到一栋高大的教学楼下面，有两三层楼高的建筑中空，不但晒不到骄阳，还有穿堂风吹过，让乔莹娜的发丝有点飞舞，丰盈漂亮的长发女生和高大粗犷的健硕男生，有摄影师的话一定能拍出漂亮的剪影来，乔莹娜就是这个感受，继续背着手仰头：“你真是为我问的选秀时间？”

　　白浩南神秘的笑笑，从牛仔裤的屁股兜摸出那张身份证晃晃：“你没发现那小子长得跟我有点像？就是骗他把身份证摸出来找机会偷的。”

　　乔莹娜明显被撩到了，男人不坏女人不爱，又或者装神秘从来都是撩妹的不二法门，白浩南这种凸显逃亡身份的做法让一直在追求突破循规蹈矩的医科大女生忽然有点心动，粉嫩的唇瓣轻轻舔了一下，可能只是个下意识动作，又或者是暗示。

　　好在白浩南能完全懂得起，低头就亲上去，这个吻，比那次早上的忙乱接触显得甜蜜多了，特别是两人相差二十公分左右的身高，白浩南够脖子的时候，还下意识的屈点膝，跟翘起一只脚尖的姑娘形成完美构图，再次遗憾没有一个摄影师站在侧面留下这张漂亮的景致。

　　不过白浩南一直体现出高手水准，抢先分开嘴唇：“你吃了鱼香肉丝的？”

　　换其他姑娘可能会恼羞嗔怒了，但这不按套路出牌的方式让乔莹娜眼睛亮晶晶的答非所问：“为什么叫我乔子？”

　　白浩南继续撩：“以前认识个叫乔子的妞儿啊，现在觉得还是称呼你合适，我都记不得她长什么样儿了。”

　　乔莹娜不得不凝视几秒：“我认输，这方面的功力我差你太远了！”

　　今天第二次这么说了，意义却完全不同。


第023章 真的就是玩儿？

　　所以下午乔莹娜就坐在医科大足球场边的看台上了。

　　看得出来拥有好几家附属医院的医科大有钱，球场是质量很好的人造草坪，周围跑道外的看台都有彩色玻璃钢座椅，特别是主席台这一侧整个面儿都有斜拉看台顶棚遮阳，造型还很漂亮的那种，所以乔莹娜坐在彩色座椅里属于锦上添花的风景，依旧一身单色膝上连衣裙，上学的款领口遮掩稍微多点，但还是有沟，笑语嫣然的跟几个女伴儿翘着二郎腿坐在那，让人目光流连得很，虽然裙子下都给前排椅背挡住看不见，但就是那种若隐若现格外勾人。

　　大一大二的青涩小姑娘还是没法和这种成熟师姐比。

　　不过现在都已经知道那个高大眼镜球神的女朋友就是她了，怪不得会来这水平不太高的医科大球场天天玩儿。

　　似乎也只有这样高艳的校花级美女才衬得上这样帅气高大又有点神秘的男人。

　　没错，感觉是乔莹娜衬得上白浩南，因为随着白浩南在这里踢了十来天的球，每天挤在这里看球的女生已经不少了，哪怕其中基本上都看不懂足球。

　　有很多球迷都说，去球场看球最有趣的不是比赛，其实是开场之前的热身。

　　因为赛场上真刀真枪的碰撞，双方拼得人仰马翻失误频频，哪有热身时候一个个卖弄技巧，闲庭信步又举重若轻的球星模样吸引人？特别是看不懂阵型，脚法、配合、气势这些高深东西的假球迷，最喜欢看热身了。

　　这种级别的野球对白浩南来说，整个就是个热身级别的娱乐。

　　他一般都是提前到了以后先慢跑热身，然后在主席台下的墙根阴凉处做几组非常专业的拉伸运动，加上些力量型动作，前后都要折腾一个小时，用时间弥补了现在没去健身房大强度的热量消耗，最后开始踢球的时候已经比那些来之即战的大学生身体状况又高了一个层面，导致现在已经有十来个人主动跟着他提前十多二十分钟做热身，白浩南也乐于指点，专业和业余的第一个区别就在这里。

　　所以现在只要白浩南到了球场，周围往往就是一群男生跟着，又有点前呼后拥社会我豪哥的气势了。

　　就像周星驰的什么电影里经典台词说的那样，美女这种东西，跟鲜花一样，需要有绿叶来衬托才会显出她的娇媚，男人也一样，看惯了大学里面大多数豆芽菜似的男生，少数高大健壮的都是一身肥肉乱颤，再看白浩南这样儿的，简直就是个浑身充满荷尔蒙的人形春药。

　　特别是白浩南喜欢随手把短袖卷到肩头卡住变成无袖，运动专心的时候还喜欢提着球裤裤腿到大腿根散热，跟平角内裤似的露出青蛙一般粗壮的大腿，勾人！

　　口中懒洋洋的指点着学生们做动作，自己好像很无聊的潇洒一脚把足球踢到起码二三十米的高度，垂直上去又垂直掉下来，轻描淡写的用脚背卸下，球体就像黏在脚背上听话的一点都不反弹，然后再亲昵的从脚底转到后跟，随意的用脚尖怎么一拨一弹，那球又跳起来就从身后到了肩头，肩膀抖一下到头顶，仰头带点瞄着球的专注眼神，颠几下，再落下来经过大腿的时候拦截住小弹跳的原地蹦几下，球就在大腿上跟着一起蹦，引来一片周围的喝彩声！

　　这就是职业球员的基本功，体校十来岁的小球员个个都能颠几百上千，全身七部位颠球是最简单的要求，没人逼抢的时候做出来那叫一个好看，可上场以后在对抗中那就是另一回事了，然后大局观、视野、天赋这些东西更不是这种基础训练能达到的，何况到了成年队很多球员连这点基础训练都懈怠了。

　　但外行就是看个热闹啊。

　　短到彪悍的寸头，脱掉那些杀马特风格的外装，这时候的白浩南是最原始最真实的，加上已经有点黑乎乎一片的络腮胡精致有型，黑框木腿的眼镜，又多了些粗犷里的莫名斯文气，属于阳光中带着健康，健康中带着沧桑，沧桑中又有点雅痞，很讨小女生喜欢啊。

　　所以往日经常空荡荡的看台这些天经常都坐满三三两两的学生，女生居多，男生大多在场边抵近站着看球。

　　白浩南的内心是骚包的，或者说他习惯于被围观，哪怕在逃亡，这些学生又不会跟庄家产生什么关联，怕个锤子，有人看才爽。

　　这是个人性本能的事情，球场上空荡荡的职业球员踢起来都不带劲，所以现在医科大踢野球的学生都生猛很多，而且明明能横着摆开三组人的，只有一个场地在打，谁愿意在热闹旁观的旁边可怜的无人关注出洋相呢，所以能上场踢好像成了个很荣耀的事情，还能在那么多女生的注视下踢球，多爽？

　　虽然男生们会知道这些女生多半是来看豪哥的，但异性之间孔雀开屏的雄性展示是本能，现在知道他女朋友是谁，开心得不要不要的！

　　乔莹娜还证明了，太阳稍减时候款款的下到场边给白浩南递了瓶水，还拿了张小毛巾给他擦擦汗，引来好多艳羡的目光和夸张尖叫，男女生都有。

　　不过可能要贴近才能听见乔莹娜揶揄：“爽不爽？我心头还是有点暗爽的，你这马屎皮面光让我都成女生公敌了，从来没享受过！”

　　白浩南一口气喝完不屑：“幼稚！你坐旁边隔着俩位置那妞不错，待会儿约着一起吃饭？”

　　乔莹娜微笑咒骂：“你这不是拆我台么，我才不拉皮条！”

　　白浩南自信：“那我自己去，今晚保证弄上床！”

　　乔莹娜被他的无耻和专业强悍镇住了，不敢怀疑，挣扎两秒坚决的伸手挂他脖子擦汗：“别！那我可没面子透了，你再这么坑我只好叫小芬来处理了……”旁人看着她动作甜蜜，以为正在跟男朋友撒娇呢。

　　白浩南其实也没体会过这种大庭广众下秀恩爱的感觉，有点新鲜：“逗你玩儿嘛，你不会玩儿真的吧？”

　　乔莹娜娇滴滴的踮脚亲他下巴：“就是玩儿啊，感觉还不错，待会儿一起吃饭再送我去上班？”

　　白浩南点头：“嗯，我也去看看能不能上班……”

　　乔莹娜有点倒胃口的松开手：“你还在盘算这个？”

　　白浩南理所当然的点头，直接回到场上了。

　　乔莹娜在万众瞩目下骄傲的回到看台上，不得不承认自己也是有虚荣心，就如同她向往站在万众瞩目的看台上一样。

　　其实白浩南才是真正已经站在过万众瞩目舞台上的强者吧？

　　也许到这一刻，重新注视着下面那个指手画脚的男人，乔莹娜忽然才意识到这点，那些无耻跟猥琐似乎掩盖了他真正的实力跟过去，当站在合适的地方时候，他的光彩才是最无法掩盖的，刚才又败了一仗，除了发现自己是自作自受，还有点仰望他了，金玉和败絮真是个见仁见智的区别，医科女生忍不住一直想这个问题，反正踢球本身她又看不懂。

　　夜幕降临以后吃饭时，乔莹娜拿这个话题去请教白浩南，她都没意识到她对两人之间的心理高度已经掉了个个，跟上床无关。

　　白浩南没什么心理高度，招手把服务员叫过来，一本正经的指着面前的啤酒：“我能把啤酒瓶子吃了，你信吗？”

　　服务员莫名其妙的惊讶：“我不信！”

　　白浩南平静：“那还不快点拿起子把盖儿给我打开？”

　　服务员才恍然大悟的赶紧。

　　乔莹娜已经笑得花枝乱颤了，引来周围好多偷看。

　　南哥撩妹技术真的好。


第024章 到底谁没三观

　　舒舒服服的喝下一口冰爽的啤酒，白浩南才拿筷子开口：“唱歌我不懂，道理我也说不懂，但我知道这年头这社会，站上台的肯定不是最好的。”

　　两人就在大学外面的饭馆，露天有遮阳棚的那种，随意但美味，乔莹娜不吃辛辣的，白浩南不吃火腿肠、午餐肉、内脏、烧烤、卤菜、火锅、所有一切含有较多香料的都不吃，两人居然还有点饮食上的重叠，乔莹娜发现自己注意到这个时候有点窃喜，就知道自己完了，现在用格外认真的目光看着白浩南，好像是想真正认识看清这个男人，这个看似随便到极点，实际上只有深入了解才颇为不同的男人。

　　当然她也知道自己有这种想深入了解的念头更要命。

　　白浩南真的很少讲道理，说的也只有自己熟悉的：“踢足球的淘汰率有多高，你可能不知道，你到任何一家少年队、少体校去看，有天赋的孩子遍地都是，现在能打出来的球星，小时候身边天赋不在他们之下的多得很，有些人甚至就是眼看着要踢联赛赚大钱的年纪，被伤病毁掉，看着要发财站上台了却亏那个什么……”

　　乔莹娜轻声：“功亏一篑。”

　　没文化的白浩南点头再喝口酒：“对，就是这个，年轻的时候踢球浪得很，都以为自己能日天，什么动作都敢做，进了球就在地上学大明星滑跪，你知道英超、德甲的草坪是什么质量？土质里面硬质物有多少？医科大的场地算好的了，但人工草坪薄得下面根本没维护，有多少人的膝盖就是这么伤掉的，不注意保护自己，国内也享受不到好的医疗条件，明明是孩子，却照搬成年人的治疗手段，你知道欧美发达国家的球场边必然有心脏起搏器防备猝死么，我们连最顶级联赛都没配齐。”

　　医科大女生惊呆了，这些天一直以为除了泡妞和发情一无是处的男人，只有说起跟足球相关的事情时候，才突然变得这么……可能托那眼镜的福，还有点睿智！

　　特别是说到医学方面，她懂啊，稍微听了听就知道白浩南说的是真的，这见地也是真知灼见啊。

　　白浩南结论也很简单：“所以能踢上职业的，既是精英，也是幸运儿，我以前经常跟各种老板吃酒席，听他们说过一理通百理，你这唱歌我估计也差不多。”

　　乔莹娜没发现自己温柔倾慕的样子多有魅力：“唱歌？我知道唱坏嗓子的有，但没有你说的足球这么高比例吧。”

　　浩南哥就喜欢看美女有魅力，秀色可餐的下口酒，才狡黠的压低声音凑近：“你还没听懂？我说的是路子，你以为幸运的就真的是幸运？”

　　乔莹娜吃惊的差点脸贴脸：“你……说的是什么意思？”

　　白浩南轻蔑的一笑，又充满邪魅的破产总裁气息：“我为什么能站上顶级联赛？除了我有一手技术，但是有技术的人多了，靠什么？有人带路啊，从小我就不滑跪，不翻跟斗，不硬碰硬，不做危险动作，不抽烟，不溜冰，从不沾任何含有违禁成分的食品，但是该吃的东西，不会被查出来的东西一样都没少，所以我才能这么顺利的站在顶级联赛，打了十年几乎没什么伤，你呢？你唱得再好，没有人带路，你认为你能成功？”

　　歌唱爱好者或者说梦想成为歌星的姑娘呆滞了，肯定从来没人如此简单粗暴的否决了她的梦想，呐呐的艰难开口：“你……说我不可能？”

　　白浩南点头笑笑：“踢得再好，没给教练红包，教练不会让你上场，上了也把你叫下来，家长没给够好处，教练就教得不认真，这孩子的妈长得还不错，今晚来我房间聊聊孩子的培训怎么样？你来不来？我十岁就明白这些道理了，你读了十几年的书，还不懂？”

　　乔莹娜都瞪大眼了：“一定……一定要这么残酷？”跟足球圈一比，普通义务教育或者大学教育还是要单纯多了，但演艺界貌似更肮脏吧。

　　白浩南轻描淡写：“不然呢？成名成腕之前哪个不是随便被人拿捏，我想想，我想想，以前去平京打客场的时候，我泡了个妞，拍电视跑龙套的那种小明星，说她想上戏，只能靠上床，剧务决定能不能进剧组，为了找个工作肯定得让他们操啊，然后副导演是选角的重点，搞了自然有角色，不然就得靠边站，这过了才是导演，她当时给我说，人导演这可是试戏，说白了能跟导演上床，那是艺术，卧槽……导演过了是制片人，据说搞影视剧里面制片人就类似公司董事长，那也要献身啊，但能献到这份儿上已经是明星了吧，但还没完，还有投资方呢，没钱说个屁啊，一部戏一堆投资人，挨个床上爬过去，把大爷们服侍舒服了，心满意足了才有投资啊……”

　　也亏得他记忆力好，这些东西记得跟硬盘上藏的小电影一样精确，关键是动词用得让乔莹娜心惊肉跳。

　　医科大学生的人生观都有点颠覆：“我知道……可这也……不一定完全是真的……”她好歹还在外面跑场，知道些真实的光鲜背后黑暗，可能换个圣洁小白花女生都要堵耳朵跺脚赌气不听了。

　　白浩南伸手揽住姑娘光洁的肩头暧昧：“那妞活儿还不错，胸也大，更是舍得上床，可也就到个副导演的层面，因为竞争太激烈，除了给这些搞，负责摄像的、剪辑的甚至连编剧、道具、服装如果找上门来要挟，给不给搞？她都给，因为要不就得送钱，送到满意为止，你有那么多钱送么，做明星不就为了赚钱么，掏不起钱就只有肉偿啊。”

　　乔莹娜忍不住推开他，仿佛在徒劳的维护自己那点梦想：“我……我还是想试试，我不甘心就这么当个一天到晚坐在病房里的医生，我不相信到处都这么黑暗。”

　　白浩南把杯子里剩下的酒喝掉：“嗯，我只是听说，出来卖的个个都喜欢讲悲惨故事，但足球圈就是这样，我亲身经历，我很乐于看你的热闹，看我听说那些真不真。”

　　乔莹娜嘴角抽起个笑来，给自己也倒一杯敬白浩南：“对不起，我收回我早上那句话，你其实是个很好的男人，小芬的眼光真不错！”

　　白浩南都惊呆了：“这就是你们大学生的发好人卡么？”但还是端杯迎上。

　　乔莹娜笑得清新自然：“你聪明，善良，其实是个非常好的人，在这么黑暗浑浊的地方到现在这样，虽然有些不把规则放在眼里，但实际上你心里有自己的道德准则，你在抗争所有的虚假，只不过你现在……嗯，实际上你还是个大孩子，内心干净的孩子，人生观世界观还没确立的孩子，也许有朝一日你完全清楚自己该干嘛了，就会长大，变得光彩夺目！”

　　白浩南鸡贼的看身后左右，迟疑的眼神也演得好：“你在说我？我第一次见识到发好人卡发得这么绕着弯的。”

　　乔莹娜哈哈哈笑起来试探：“你就是喜欢装，祝你今天晚上开工顺利，找个富婆，以后有了钱也来资助我的歌星之路，我一定肉偿，多久都行！”

　　白浩南配合的激动搓手：“借您吉言，也希望您钓个凯子，有钱了干脆包养我，服侍好你我还是很有把握的。”

　　乔莹娜终于低头看看自己：“我这……是不是胸还小了点？”其实不算小了，她还喜欢靠内衣托起来，效果更好。

　　白浩南伸手安慰：“没，我就喜欢这样儿的，杯不过C最完美，相信我的专业眼光！”

　　乔莹娜眼泪都笑出来了。

　　这样的男人不去当鸭子真的都可惜了。


第025章 不用每件事都说得那么具体

　　白浩南真的去当鸭子了。

　　晚上把乔莹娜送到唱歌的地儿，他就跑第一次误入的那家酒吧去应聘，在他看来这不是个多困难的事儿。

　　乔莹娜一晚上其实要跑三个场子，从九点半开始热场到半夜两点，每个场子唱四五首歌，只有最后那家驻场两小时，其实前面都是差不多一个钟三五首歌，压力并不大，中间还能坐下来喝两杯，跟些熟客聊几句，作为已经唱了两年多的老手，她收入其实很不错，主要是掌握好分寸感，她不缺乏这种智商。

　　但今天晚上看着白浩南充满期待的背影消失在灯红酒绿中以后，乔莹娜明显心不在焉，唱歌一直不在状态，好多客人跟乐手都听出来了，结果还得了不少花束安慰，有点讽刺啊，在这种夜场，居然还有这么温情的时刻，所以乔莹娜打起精神尽量唱点熟悉的歌找状态，但休息的时候还是忍不住找乐手或者酒吧经理之类打听那鸭店，以前她从来不问的，只唱歌，唱完在淘宝上转账走人。

　　没错，她都是用这种方式来收钱的，日结也不带手机和任何东西在身上，空着手行走在这步步惊心的酒吧街上，除了保持脸面上的熟悉，不做任何过多的搀和，反而两年多来一直保持住了太平。

　　夜店经理都惊讶她难道想去光顾鸭店了：“还能怎么样，就算没性病艾滋，也得靠药支撑着，全都是药渣子，你看看去那店里都是什么人，四五十岁的老女人居多，那都是榨汁机啊！”

　　乔莹娜有点担心了，甚至想给陈素芬打电话通报这个事情。

　　所以两点过看见那熟悉的身影出现在酒吧外面的时候，她迫不及待的冲出去，脑海里竟然有干脆不唱歌了，就跟这个男人去找个地儿安安静静过一辈子小日子的疯狂念头！

　　当然也只是瞬间的念头，怎么可能？

　　哪怕你愿终老不羡仙，渣男的爱不过明后天啊。

　　医科大女生还是很理性的，在这条街上的几百个日子里，早就见过无数这种被爱情冲昏头脑，然后燃烧殆尽的闹剧了。

　　不过这还是没妨碍她把所有精力用来观察白浩南，有没有被榨干的感觉，有没有两眼无神，有没有……然后发现这货笑得很开心，说话就有点酸溜溜了：“搞到富婆了？”

　　渣男确实有点像是第一天踏上新工作岗位的兴奋：“狗日的还有这么多花样，没想到啊没想到。”

　　乔莹娜自问医科大学生对性事是有特别淡然的：“你真的去当了鸭子？”

　　白浩南得意的拍胸口：“你看看哥这样儿，简直就是当鸭子的料啊，身高体重相貌样样都好，今天只是跟着坐台开开眼界，以后还要业务培训之后才开始出台跑外场。”

　　酒吧卖唱女哪怕几年来都跟自己反复洗脑自己是为了追寻音乐梦想，是为了勤工俭学，绝对的卖艺不卖身，但内心从来都还是忌讳提到自己这个夜场身份的，一直用医科大学高材生的光明身份来提醒自己，对白浩南这种兴高采烈当鸭子的心态再次感到无与伦比的翻白眼：“你……就不能稍微矜持点？”

　　白浩南如数家珍：“这年头婊子又不丢人，赚够了钱最后找个老实人嫁了就行，我们踢球的就是这种心态，我现在还是这种心态啊，趁着活儿好身体好，赶紧赚钱，据说这行有大钱赚！”

　　乔莹娜差点踉跄倒地，可又不得不承认白浩南说的每个字都是真的：“但……你好歹也要……算了算了，我说不过你。”

　　白浩南还奇怪：“我说什么了？都是大实话嘛，真的，我都没想到原来当鸭子这么简单，我靠，只要把自己当成是鸡，所有一切都简单得要命！”

　　乔莹娜只能哀求：“小声点，你不要脸，我还要脸，把你那平光眼镜借我戴上，我恨不得在地上挖个地沟掉下去。”

　　二十八岁的前职业球员真的不知道什么叫廉耻，这点从他踢球时候的风格就能看得出来，只要为了胜利他可以不择一切手段的对付对手，他从来接受的就是这种信念灌输，现在很有点被扫兴的一言不发了。

　　所以走了几步，乔莹娜又觉得有点抱歉：“好嘛好嘛，到底怎么简单？”其实她也还是好奇。

　　白浩南不记仇，马上又兴致勃勃：“叫过小姐没……哦，你当过小姐没？”气得乔莹娜一阵花拳绣腿，经过的打烊酒吧迎宾之类还给姑娘鼓掌加油。

　　准鸭子心知肚明的一把抱住了卖唱女，乔莹娜果然就安生了，还有鼻音哼哼：“我有羞耻心的，卖艺不卖身！”

　　白浩南不问羞耻心是什么玩意儿：“在酒吧里面也见过吧，挑小姐来一排站着选，喏，选鸭子也一样，我去过多少场子选过多少妞啊，举一反三这怎么才能被选中的经验多丰富啊，怎么站位怎么表情，门儿清！反正只要一站进去就被挑中，五百块小费到手，酒吧抽一百，领班抽一百，不就是喝酒划拳么，我今天一口气出了四个内场，不是来接你估计还能赚一手，然后刚才直接就把一千块给那领班感谢她，怎么样，会做人吧？”

　　丝毫没觉得自己好像牲口一样站在那里被客人挑选是多么屈辱的事情。

　　所以乔莹娜靠在强健的怀抱里，听着的不是甜蜜情话，被这么匪夷所思的积极态度震撼了：“等于说你今天赚了一千二，立刻拿一千去孝敬别人买通关系？”

　　白浩南理所当然：“小姐怎么做的？三陪喝酒赚点小费是重点吗？重点是出台过夜之类吧，在酒吧内的小费都是渣渣，重点是外场啊，一看这些领班手里就有大把的资源，清楚哪些客户有钱，哪些坑人，搞好关系自然就能把资源朝着我倾斜，那我赚钱不也轻松来劲得多嘛？”

　　卖唱的医科大女生只能叹服：“我……从来就没这么想过，以为自己唱好歌就行了。”

　　白浩南得意：“果然今天对我极好，说是要捧我当头牌VIP，有两个又老又丑的想带我出台过夜都帮我拒绝了，不但让我短平快的接了好几摊串场，还尽量介绍风骚的那种给我喝酒玩游戏练手……”

　　这会儿两人已经相拥走到楼下了，看见前天点火的台阶，乔莹娜忍不住还是有点联想的，随口讽刺：“你还需要练手学习？”一点没陈素芬的嘲讽派头，反而有点挑逗。

　　白浩南嘿嘿嘿的笑着，手上用劲几乎是把乔莹娜给抱上去的：“那我就让你见识下……”

　　乔莹娜半推半就都不用了，还有点期待！

　　结果进门以后，白浩南把她扔沙发上，叫她别动的时候，乔莹娜都有点战栗了，异样兴奋的那种，伸长脖子看白浩南打开客厅冰箱翻东西，其实基本都不在这里开火做饭，里面装的基本上都是化妆品保养品跟丝袜，声音都腻得又有颤音：“你……干嘛啊……”

　　白浩南又是邪魅的嘿嘿笑，让乔莹娜觉得自己像待宰的小白兔。

　　然后这货却端了一盒冰块出来，随便倒了杯水把冰块丢里面，单手拿着叮叮当当的摇晃着，有点怪博士要做实验的神秘气息，还有眼神配合，乔莹娜都缩成一团了，但愈发兴奋，目不转睛的看白浩南动作。

　　男儿膝下有黄金，白浩南膝下肯定是豆腐渣，估摸着冰水混合物温度够了，尽量淫邪的笑着单腿跪下来，其实在明亮的客厅灯光下更像个二傻子，突然一把抓了乔莹娜的腿拉直托住单手脱掉高跟鞋，然后仰头喝下一大口含着冰块，就顺着姑娘小腿上的丝袜舔上去，一直到裙子里，眼神还带着深情一直凝望客户双眸的那种。

　　乔莹娜只能尖叫到差点没把沙发坐垫抓破了。

　　此为江湖人称冰火两重天的名技，很多男性朋友比较熟悉，其实换个性别也一样，前半招就能收拾人。


第026章 有些事不是努力就可以的

　　所以再说话，那都是事后烟的时间了，白浩南不抽烟，但一样用贤者态度认真检讨自己的工作状况：“你看，就算是你，我也做不到刚脱下高跟鞋就顺着脚丫子开始，今天看一哥们儿如痴如醉的捧着那胖大妈脚趾缝开始，那刚脱下鞋的味儿……我差点没吐了，连我那客户的腿我都没能捧起来，失败！”

　　乔莹娜媚眼如丝：“原来你拿我做练习题啊。”

　　白浩南叹气：“干这行也不容易啊，光是陪着喝喝酒划划拳还行，你看还得这样，唉……更不用说想赚大钱就得靠包养，还要提枪上马，哪有枪哦……”

　　他那发愁的样子，把乔莹娜笑得春光满屋，然后忍不住柔声：“算了，我包养你吧，起码我唱唱歌两个人吃饭喝酒还是没问题的。”

　　没想到她还是看错了，白浩南其实很上进：“不！干一行爱一行，我要挑战自己，好不容易找到个准备努力的事情，今天那领班都说我绝对能成功的。”还咬咬牙：“要是真的找到个随手几十万一年包养的，那不也跟打球差不多？再丑老子也忍了！”他还是不贪，传说中什么百万级的包养他也不指望。

　　乔莹娜叹为观止的发现白浩南说这话的时候居然是认真的，只能说：“那……你还练习不？”

　　白浩南想想肯定：“练！”

　　职业球员最擅长的就是以赛代练了。

　　反正结果就是第二天乔莹娜不得不旷课一天，晚上连唱歌都差点没能去得了！

　　白浩南就又颇有心得的认真去上班……

　　然后晚上回来找乔莹娜印证、探讨、练习。

　　有人说什么犁不坏的田啊牛什么的，那得看什么田什么牛，反正很快撑不住的是卖唱歌女，希望坐而论道，大家理论实践相结合，凡事好商量比较好，不要动不动就啪啪啪，容易脱水。

　　但白浩南的努力方向肯定有点错误，后来脸上的沮丧跟愁容确实是越来越多，一周多时间吧，终于还是决定放弃这个本来自己很有天分的行业。

　　乔莹娜正准备收拾行装逃离，这些天对她来说过得太那啥了点，赶紧趁着学校要放暑假回家休息几天，顺便冷却下脑子：“下周各院校差不多都得放假了，刚放假这段，酒吧街也是比较清淡的时候，我回去陪陪爹妈，你还是不跟小芬联系？”

　　白浩南愁眉苦脸的蹲在阳台门边使劲挠头没好气：“跟她联系啥，老子是在跑路，可不是来侍候她的……”

　　难得听出他语气中的烦躁，乔莹娜得使劲忍住笑，躬身在旁边，却不敢随便伸手摸，深怕任何身体接触都演变成那啥：“老南，我没你经历多，但在大学生里面算是社会接触比较多的了，我虽然也不会说什么大道理，但好歹读了十几年书成绩还不错，我想说存在的并不一定就是合理的，你不能因为做鸭子这事儿存在，就觉得理所当然当成正行来做，也许你说笑贫不笑娼是现实存在的，但起码社会规则和道德约束是有黑白之分的，你踢球再黑暗，那也是正行，做小姐、做鸭子总归是明令取缔禁止的事情，这就说明方向是错的，你就不要在错误的方向上努力……”

　　说到后面已经变得很认真很专注了，可以说一直标榜冷眼看社会的卖唱医科大女生，自己都有点惊讶自己居然会说这么正儿八经的话。

　　白浩南却哼：“老子还是放不下这个架子！唉……吃不了苦啊！”还深呼吸，好像是在鼓勇气。

　　乔莹娜终于忍不住，哈哈哈的笑得直接坐到地上去，使劲捧了肚子喊疼：“哎哟……叫你扔了嘛，臭死了，你还……哎哟，疼，疼死了，不行了……关门……”特别是她这大喘气儿就觉得阳台上飘过来的那种恶臭简直要窒息！

　　白浩南悻悻的使劲关上门。

　　原来那什么行业培训就是买块五花肉丢阳台上暴晒几天，再用刀片划个口子塞一元钱硬币进去，能用舌头把那硬币弄出来就算是合格了。

　　七月的天气，两斤五花肉都要生蛆了，想想那味儿，比那脱了鞋的味儿还让白浩南没法下口！

　　据说这才是成为一个头牌鸭子的必备技能。

　　那啥的能力只是个基本要求，重点是得豁出一切去不要脸的迎合。

　　白浩南只能归结到自己还没被逼到山穷水尽走投无路的地步，真心实意佩服那些成绩斐然的同行，特别是在充分了解了这个行业之后，他终于知道当初那个客串过鸭子的大学生说得没错，嫖客不把小姐当人，同样鸭子们也没被当成人，这条路真不是一般人就能干的，比小姐还难还要阴暗，总不能躺在那当成被狗咬了吧。

　　只不过转头看见坐在地上的乔莹娜，哪怕她已经换成朴素得尽量没有性感元素的棉布睡裙，这走光的姿势还是让他伸手抓了往卧室去改换心情，乔莹娜只能提前尖叫，现在在这事儿上白浩南也算是职业对业余！

　　事后瘫软的姑娘觉得这日子真不能这么过了，赶紧走人，再不走，恐怕自己永远都不想走了，立马借口要回寝室备考住几天，让白浩南现在就开车送自己跟行李回学校。

　　起码这会儿自己还有点理智。

　　积极向上的这几天，白浩南连打球都停顿下来，把行李拎上车以后也没啥依依惜别的情绪：“万一我有什么事走了，门钥匙给你从门缝塞进去。”

　　乔莹娜忍住想脱口而出的话纯粹分散情绪：“你这车牌怎么是我家乡旁边的，不应该是江州么？”她家是蓉都旁边一个地级市，白色POLO挂的牌照就是旁边另一个地级市的，在蓉都比较常见，但算是二等公民，容易被城里人瞧不起，以前她的女伴就注意到过。

　　白浩南心不在焉：“多新鲜？刚来那天就随便找个停车场拆了别人的牌照换上了，我这可是在跑路……早知道继续骗那帮小子的饭钱了。”

　　乔莹娜还是没忍住：“我这一个月还能挣点，没问题的。”

　　白浩南摇几下头，不知道什么意思，乔莹娜光是看看就心慌，唱了无数情歌的她知道这就是为什么爱情会让人变得卑微，所以小白车刚开到医科大门边，她就赶紧叫停车，自己拖着行李箱进去。

　　不然那眼泪差点都要下来了，特别是走过那个有中空造型的教学楼时候，如果又有个导演和摄影镜头的话，乔莹娜觉得自己肯定能唱一曲悲伤情歌拍MTV，状态情绪都特别到位的那种。

　　女人还是感性。

　　白浩南轻轻松松的掉头决定还是先让自己嗨皮几天放松下，这几天光是坐台陪喝酒，多少还是赚了三五千块的，要不干脆就当个只陪酒的清倌儿？

　　他还是有点不死心。

　　也对，不然他能干嘛呢？

　　下力扛包嫌累，科学文化不会，连当鸭子都嫌臭，那咋办呢？

　　结果下午乔莹娜就欢天喜地的给他打电话来。

　　有人想找眼镜球神暑假给带带球队！

　　正经事！


第027章 要你乘风起航

　　乔莹娜这几天本来借口在外面复习备考，连手机都没怎么开，成天荒唐的胡天胡地，所以刚回到寝室就有室友说系里面的辅导员在辗转找她，本来情绪乱糟糟的她也没多大兴趣问啥事，拖到下午去自习室才遇到辅导员，这边也是学院里面辗转问过来的，转了好几道弯，原来医科大附属一院想请白浩南给他们指导下医院职工球队，因为照例十月有个全市卫生医疗系统足球比赛，好些青年职工都强烈建议这事儿！

　　价钱好商量，甚至还问乔莹娜有兴趣过去医院看看不？

　　卖唱歌女有点难以置信的兴奋。

　　老实说，白浩南是从来没想过会跟什么事业单位足球队沾边的，不是瞧不起，而是压根儿没觉得这有什么搞头，在他的意识里面足球还是几十万上百万年收入才叫搞头，单位上能付出点什么？

　　但是正好这两天不是为那块五花肉正烦着么，相比去当清倌儿，他接了电话叹口气还是答应下来，就当是赚点稀饭钱吧，主要还是那边乔莹娜的兴奋热切劲，就当是卖个面子，不管怎么说最近也陪自己练习了那么多次啊。

　　他真没无钱汉子难的窘迫感。

　　不过他还是没太明白这家被省大兼并的医科大有多大，如果不是几年前教育部的政策要求，省大压根儿就没能力兼并这家历史悠久的超大型医学院，这医学院的规模看起来虽然一般般，但下属好几家附属医院中，所谓附属一院居然是当今全世界单点规模最大的医院，占地一千多亩的庞然大物，全国医学界西南地区学术带头基地，有一百多年历史了！

　　乔莹娜这种本科生都还没有资格到这家全国排名前列的最好医院去见习，里面的医生基本上都得是院里硕博毕业或者有海外交流经验的，其中很多青年医师都有西方发达国家留学经历，有那么两三个天天热衷于跟在白浩南的场子里面踢球！

　　事情就这么简单，不到一个月的时间里，白浩南已经成功的在医科大的球场上打造出了自己的金字招牌，围着看的学生和青年教师就不用说了，据说有几位喜欢傍晚到球场上遛弯的系领导或者后勤行政干部都有印象，都注意到那种全足球场只集中在最好的一块儿横场上围得里外三四层人看热闹的局面。

　　附属一院本来也不是多热衷拿什么医疗系统锦标的，搞医学的拿足球冠军不是不务正业嘛，所以多年来传统参加也都是陪太子念书，但年轻职工里面喜欢踢球的不少，主要是人太多，四千多张床位的医院得有多少职工？而且每年依托着医科大始终有新鲜血液，基数足够大，扒拉出几十个喜欢很喜欢的爱好者很正常。

　　以前没有野望也就罢了，最近个把月，这些爱好者基本都从口耳相传中听说母校球场上出了个野球球神，关键不在于那位自己踢得多好，重点是很喜欢梳理调配别人，把一群乌合之众调理得井井有条，这就很有趣了，所以只要有一个人来看过，就会心痒难耐的把其他人都叫来看全能神！

　　最后天天都固定来看热闹，甚至在医院换班都要来看！

　　其实这也正常，换做任何一个球迷，天天有机会在家楼下看职业球员带队比赛，都会乐不可支的当成追剧一样乐不可支，就差带瓶酒和猪头肉了。

　　所以白浩南热衷于争取当个优秀鸭子的时候，别人突然给断了档，难受死了！

　　但踢野球的还是继续在踢啊，这时候就看得出来明显差别了，被白浩南经常带着的那帮人，再打其他人都是砍瓜切菜，有种精气神都截然不同的状态，简直称王称霸，自信心爆棚的叫嚣下个学期开学以后要跟省大其他院校比划比划，也许有体育专业的不敢比，但其他以前压在头上作威作福的普通院校很多都可以重新掂量下吧？

　　这就是体育的魅力，特别是足球的魅力，好多人说足球就是和平年代的战争，就是体现在这种感觉上，老子招兵买马或者重振旗鼓操练好了，心态就开始膨胀想检验下自己的成色了，而且这没有战争会带来的那些连带影响，想打就打，多爽？

　　于是同样这种心态也传递到了那些青年医师上，也许就是一起喝个夜啤酒，也许就是同台做手术闲聊，球技风采上自然是对那位豪哥五体投地，既然学弟们都能提高这么多，为啥不能我们也找那豪哥来捏合下大家呢？作为大多数都有国家各种课题带头人头衔的高收入青年专家们，就算单位不给钱，大家凑点辛苦费都不是大问题啊，不是说他女朋友是那临床学科大四女生么，大不了学术上倾斜搭把手，这感情回报就不一般了。

　　专业人士的特点就是这样，信奉专业的事情找专家来搞定，而且越是高水平就越该高回报！

　　所以直到恹恹的开车过去会面，白浩南都还没想到自己出道带的第一支球队，球员们的平均年收入就是几十过百万的富豪球队！

　　约的是到附属一院，乔莹娜也没来得及跟他谈这堆意义所在，浩南哥是有点漫不经心的。

　　当然这也符合他的豪哥气质，哪怕看在来主动迎接他的两名青年医师眼里甚至有点傲慢，别人都非常客气的接待招呼他，其中经常被他骂防守不积极的那个还殷勤的跑前跑后帮豪哥看车位入库！

　　要知道这两位一个是从英国回来的靶向药物学术带头人，一个是美国交换学者身份，比他个臭踢球的身份高多少了。

　　但在足球的世界里就是得仰望全能神。

　　这就好像武侠小说里面的皇帝、大官、大富翁全都不及武林高手的一根脚趾头。

　　得看在什么世界里。

　　除了声色犬马，很少离开足球世界的白浩南傲然，坐在人家会议室也吊儿郎当的：“你们几个还想踢十一人制打正式比赛？折返跑、十二分钟跑数据呢，运动血红含量、脂肪含量、运动技能乳酸含量能控制到多少？那不是逗着玩儿么。”

　　陆陆续续走进来的青年人基本都是医学博士打底，有人还是双博士甚至更逆天的头衔，但是都个个屏息凝神小心翼翼站墙边，比对上院长还恭敬，带头说话的是业内大名鼎鼎的最顶尖希望之星，研究关于人类疾病生物酶的国内大拿，看着这眼镜球神还是得嘿嘿嘿的笑：“不敢跟您比，我们就业余的，而且也不是要多加强训练改变技术，都这岁数了不可能提高多少，也没那时间，就是趁着这个暑假期，我们除了医院的日常工作和科研任务外少了些教学内容，尽量保证每天下午一起踢球，您给指导带领下，特别是把您知人善任的那眼力拿出来，帮我们把各个位置都重新梳理安排下，某些小细节能改善下就最好，总之目的就是把一盘散沙捏合成型，也没有什么指标要求，就看看能否有改变，踢得更快乐些，别老是被别人打得怀疑人生！”

　　其他人赶紧跟着阐述悲痛史。

　　青年学者、青年医师们嘻嘻哈哈的跟网吧那帮不务正业的大学生也没什么区别，这让白浩南多少还是有丁点疑惑，就差点问他们是不是也喜欢去嫖了，但看后面走进来的中老年严肃表情，还是能把这话头守住，坐得稍微正式些，跟以前面对俱乐部老板差不多，然后听闻这位领导居然是什么党委书记，非常关心青年专家们的业余活动安排，表示院领导一定会大力支持这种健康活动，一应开支都有医院负担，也感谢了刘教练能够在百忙中抽出时间来指导各位青年专家云云。

　　白浩南终于想起自己随口取的假名叫刘豪，感觉这位听起来官位不小的领导怎么这样平易近人，乐呵呵的样子和路边老头差不多啊，特别是表态完毕在掌声中起身出去的时候，还语重心长的跟白浩南握手嘱咐：“刘教练，是他们推荐你来担任这么重要的工作，那就一定要把这些国家的瑰宝照顾好，让大家把身体锻炼好，心情调整好，用更好的状态投入到为人民服务的医疗卫生战线大业中去！”

　　白浩南还是觉得这老头真能瞎逼逼，不就是踢个野球嘛，随口也能提高到这么鸟扯蛋疼的高度，不是瞎白话么，转头依旧跟这些年纪比他也只大几岁的青年学者们摆架子毫不在意。

　　别人还是恭恭敬敬的一口一个豪哥称呼他。

　　真心实意的。

　　所以说白浩南这种心气儿怎么可能低得下来，普通活儿他哪里做得下来，做鸭子这么对口的工作都太难为他了。


第028章 人人有本变天账

　　乔莹娜还是不那么市侩，没有想着从白浩南这事儿上给自己捞什么好处，第一反应就是给这无法无天的男人找了个正经活儿，希望他能从此走上正常人的道路，别老是在下三路想办法，然后依旧坚持不让自己掉坑里，她很清楚这种男人绝对是个坑，巨坑，所以坚持着没过来庆祝白浩南的新工作，但给陈素芬打了个电话。

　　应该说她等这个打电话的机会都好久了，终于能有名正言顺的理由和话题给陈素芬打电话：“考试了没？”

　　可陈素芬没啥感情色彩的直奔核心：“你跟他搞上了？”

　　乔莹娜差点赌咒发誓：“只是逢场作戏，你知道他……嗯，小芬，这事儿我问心无愧，以后也不会跟他有什么瓜葛，给你打电话除了想表达我俩不至于为了个这种男人……”

　　陈素芬淡淡的：“你这么嫌弃还是跟他上床？”

　　乔莹娜艰难：“生理需求嘛……跟吃饭喝水差不多，仅此而已，仅此而已，你也不会放在心上，我……”

　　陈素芬还是打断：“多少次？”

　　乔莹娜心虚啊：“什么多少次？你问这个干什么？”

　　陈素芬语调平静的表示自己会放在心上：“我有个小本儿，只要我知道的，都会问问多少次，没什么，就记一下。”

　　乔莹娜差点给自己的口水噎住：“你……哎，长话短说，我还是把你当姐妹，他其实……这样，我帮他联系了我们医科大附属一院的职工球队做教练，如果他能把这个事情做顺畅了，安安稳稳的待几年是没问题的，如果你想照顾他还是别的什么，我只是通知你他的情况，我跟他绝对不是男女朋友关系。”

　　陈素芬居然哦一声挂了电话，让乔莹娜呆呆的看着手机，心想老娘这是个什么事儿，怎么会低三下气的自讨没趣，关键是还明晓得那狗杂种根本不会把自己和这些事情放在心上！

　　所以医科大女生不得不重新开始给自己做心理建设，争取用看书的方式来分散注意力，不然今年真的要挂科，医科大需要学的课程是外界难以想象的多，她也就这个学期因为见习机会较多有了空才增加了跑场子的数量，但下学期……可能还是要保持这种赚钱的频率，才能保证一人赚两人花啊，想到这里又惊觉自己想岔了，差点给自己一耳光！

　　这说明乔莹娜从内心上来说也觉得那个职工球队只是把白浩南拉上正途不要去当鸭子，赚钱就别想了。

　　可这边白浩南有点目瞪口呆，因为生物酶那个很正式的给他开了张合同，给刘豪定义为私教：“您这水平我知道肯定是专业级了，在欧洲的时候诺坎普跟老特拉福德我都去过，近距离看到过职业球员的感觉，您身上有这种味儿，虽然国内足球为人诟病，但您这专业水准无论如何带我们都是屈就了，如果说在医科大玩儿那是您的兴趣，那么我们这就是正式邀请您来协助我们，所以算私教，这私教的价格么，蓉都一千五一节课算是最好的，我们就按这个算行不行？如果您有要求尽管提，价钱和设备都好说，当然我知道蓉都这方面的价位不能跟京沪粤比。”

　　一千五一节课？

　　专心想去当鸭子的白浩南从没想过自己能做这个价位，哪怕只是每天下午带着跑跑跳跳俩小时，那也三千来块！

　　一个月风雨无阻的话，小十万！

　　早就听说医院有钱，但没见过这么有钱的！

　　仅仅就是玩个野球，就能一个月掏十来万，想想蓝风队为了拿点赞助，卖个广告位什么一年也才几十万，为什么有这么大的差距？

　　没文化的白浩南不知道什么叫行业资本的区别，但他的鸡贼天性还是能保持平静淡然的问具体情况，球场在哪，有多少人，健身房有没，理疗师营养师等等会不会配备，这些细节不同，带来的差别就大了去。

　　听他没有拒绝，青年学者们就大松一口气，除了七嘴八舌表达人员虽然尽管他挑选，但能不能在座的走后门起码能当替补再跟着锻炼身体，其他的都轻描淡写：“我们是医院，这些东西都没问题，只是球场还是用医科大那个。”附属一院就在医科大街对面，各自一大片地界儿在省城寸土寸金的核心地段。

　　白浩南也不是没见过钱的主儿，十万块的赢球奖也不是没拿过，所以依旧漫不经心的在合同上签字，差点签成白浩南：“那行，带着试试看吧，先去看看健身房，我先熟悉这些东西再做个训练计划。”

　　好歹也是准备退役以后跟着老陈做教练的，虽然资格证之类打算退役以后慢慢再找关系疏通拿到，但基本的程序流程白浩南还是知道的。

　　青年学者们就喜笑颜开的各自先告辞了，好些还穿着白大褂呢，生物酶那位还很懂行的拿了张银行卡给白浩南：“为了表示诚意，我们先预支两万，以后结账直接走这张卡，那就拜托豪哥了！”三十七八岁的研究中心副主任到哪讲课都是按万来算课时费的，但他的知识水准跟教养都还是让他彬彬有礼，对足球的热爱更是显得诚恳。

　　白浩南就当成别人跟普通大学生一样有求于自己了，心安理得的接受别人的称呼。

　　所以后目瞪口呆的真不是价位，而是后来安排给他的一位行政助手带他去考察健身房，推开门的刹那，白浩南有点不相信自己的眼睛！

　　这里真得解释下前职业球员几乎一直都生活在那个专业体育范畴，除了俱乐部的健身房就是酒店里的，很少有机会去外面的营业性健身机构，始终对于外面健身事业的蓬勃发展没有清醒认识，心目中都认为健身房差不多五十人左右规模是最正常，毕竟职业球队一线队就那么点人，搞大了是浪费，酒店的健身房则装样子多过于实际运用，里面除了运动员就是外国住客，所以也不大，于是蓉都医科大附属一院这座健身中心数千平米三层楼的规模彻底刷新了他的认知！

　　蓝风队本来就穷哈哈的，跑步机就五六台，老陈还经常撵他们出去跑操场免得损耗设备，这里一水儿摆开几十台！而且全都是进口名牌！

　　其他的设备更是让白浩南看了都爱不释手！

　　附带的游泳池、桑拿房更是把所谓职业队的设备打得落花流水，而且隔壁的理疗中心又是另一个差不多同样规模的地方，根本不是附属于健身房的小单间！

　　一家顶级医院啊，理疗等项目是多么赚钱的门路，什么健身中心、体育队里面的一两个理疗师，能比得上这样一所拥有骨科、护理学以及营养与食品卫生学全套体系的医科大到附属医院的水准？人家光是搞营养学的硕士博士导师都一大堆！

　　行政助手主要是陪着来给白浩南办张工作卡的，作为附属一院聘用的教练当然能无偿使用这些设备，白浩南到这个时候都还没意识到这是一份多大的福利。

　　但已经乐得屁颠颠的去看自己的办公桌了！

　　因为是附属一院提出来的，所以虽然球场在街对面，但行政上比较方便调拨的就是在健身中心这边给他找了个隔间，虽然是只能放张工位桌的两三个平方大小，但是对昨天还在努力做鸭子的白浩南来说，全新的感知！

　　好像乔莹娜说得是没错，干正行是不一样的，起码这一路走来到处看到的都是恭敬……

　　白浩南还不太明白尊重这个词儿，但是早就会享受了，也习惯理所当然的享受，并不会思考背后如何去利用。


第029章 人生巅峰来得如此突然

　　任何行业都是金字塔的存在，足球运动员只有最顶尖的那些年薪百万千万，白浩南已经算是脖子那段的了，大部分踢足球的只能惨淡一生，根本没法靠这个养活自己。

　　医生也是一样的道理，同样叫医生，乡卫生院跟平京城里那几家军医院就是座子和塔尖的差距，这所附属一院以及这些青年学者也是脖子以上的那部分，工作、科研、讲课年收入随随便便秒杀绝大部分同行，更不用说聪明人还能开展副业开公司，估计连患者红包都不稀得收，丢不起那人。

　　白浩南确实没想到这医院这么阔气，都有点想继续劝乔莹娜做好医生这份有前途的职业了，但鸡贼如他肯定能马上想到，就算乔莹娜都成了这院校高材生，依旧还只是基座上的一块儿砖，想往上走，机遇、天赋和胆识缺一不可。

　　他有胆识，可这胆识看来还是不能随随便便用在当鸭子上，跟兼职的行政助手约好联络方式，白浩南才乐不可支的坐在小隔间里面用歪歪扭扭的文字做了一大张训练计划，这个他熟悉的内容那就驾轻就熟，字不好那没办法。

　　所以吃力的写字反而才是最难的，毕竟在俱乐部大多是表格化，最后搞完已经接近晚饭时间了，腰里又多了钱的白浩南终于想起陈素芬来，准备出门用外面的公用电话问问她要不吃个饭，听说也要放假了，主要是问问老陈或者白连军的情况啊。

　　结果，白浩南走出来的时候，彻底惊呆了！

　　外面黑色地毯，深色装修风格，到处都是落地镜面和落地大玻璃的健身中心里，现在到处都是莺莺燕燕的年轻姑娘！

　　刚看见跑步机上那个灰色紧身裤把屁股翘得惊心动魄，就瞄到卧推的平板上躺着的桃红色运动背心都要涨破了！

　　短发的清爽，长发的妩媚，跑步的轻盈，用哑铃的丰韵，更不用说动感单车上的那颤巍巍了，带点呆滞的眼神看过去，一张张脸蛋漂亮、好看、青春、冷艳，啥都有，这都什么啊！

　　白浩南第一反应是走进什么高级夜总会嘛？这么多美女！

　　因为看他的眼神大多都不那么遮掩躲避，直接得很，还笑。

　　第一秒可能觉得自己是饿狼进了羊群，下一秒感到是兔子掉进狐狸窝。

　　总之瞬间就让白浩南忘了自己还要给陈素芬打电话的事情了，立刻腆着脸制止了一位姑娘的飞鸟动作，不到十分钟，他周围已经围上了十多个千娇百媚的小护士了。

　　没错，就是护士，五点到七点健身中心有个对本院医护员工免费开放的时段，而下午班跟晚班之间的交班时间前后就这会儿，很多下午班完了的护士都喜欢选择来健会儿身塑形再顺便洗个澡化妆、开始靓丽的夜生活。

　　这就像那个什么逻辑学说的那样，多个选项以后筛选出来的结果就很有意思了，医生很多是五六点才下班过来，所以这段都是护士。

　　结了婚有家有孩子的老护士都赶着买菜回家做饭，也就青春漂亮还有无限可能的小姑娘这会儿可以准备晚上的玩乐时间，不漂亮的也就不浪费这个力气捯饬了，起码大多数不会来浪费。

　　作为拥有七千多名医护员工的超级大医院，感觉这健身中心就是把最好看的一拨儿给筛选出来似的，一个班次从各科室过来几十个好看姑娘真的不稀罕。

　　白浩南终于反应过来当初刚来蓉都的时候，陈素芬给自己说介绍去健身房，那姑娘是有多体贴自己了！

　　手把手的教哑铃，扶着腰协助拉动器械，再一本正经的全身贴着姑娘后背做深蹲，关键是这些个姑娘不但没什么大惊小怪，对上这位高大健壮的自来熟教练，看看他的俊朗络腮胡跟黑框眼镜搭配，有时候还能风情万种的嗔怪一眼，多有趣啊，白浩南差点没爽得大叫出来，感觉自己前面二十年的体育生涯，学习的各种体育健身知识，都是在为这一刻做准备的啊，还当什么鸭子，哇靠，那些大妈跟这里比起来简直都是老妖婆！

　　从来没想过学习的白浩南甚至想过给陈素芬打个电话，问问有没有什么女性健身教材或者培训班，自己再去突击学习下。

　　当然也只是瞬间的念头，白浩南很快就发现自己有点忙不过来，以至于晚餐的时候他带了七个姑娘一块儿！

　　白色的小POLO都坐不下，幸好有位护士也有辆差不多的两厢车，才能把满满当当的漂亮姑娘给带走！

　　在职业球队当所谓球星的时候，白浩南都从没有过这么风光的壮举！

　　可能连安排白浩南到这里拼个办公桌的人，都想不到这货会这么无耻，不是说他女朋友是什么系花校花么？

　　这还是第一天刚刚见面而已，能够一口气约出来这么多人，除了白浩南兜里那张两万元的新银行卡打底气，就是相互熟悉过程中，有个姑娘顺口提到今天有个什么泡沫趴，非常新潮也有点贵，听说起步价要几千块，有点艳羡想找谁才能陪着去。

　　哦，几千块只是为了一起泡个吧啥的，可能还不到最后几步，对于绝大多数好色男人都是个要掂量下的选择吧，特别是白浩南这样看起来不过是个普通教练或者工作人员的身份，结果没想到的就是他眼都不眨答应下来，后面几位都纯粹属于飞蛾扑火一般冲上来的了。

　　豪哥太豪气了！

　　这让白浩南决定明天先去找办假证的搞张刘豪的身份证。

　　作为常年出没于各种快捷酒店和球队下榻高级酒店的熟客，白浩南太明白一张真实身份证和假证的区别了，后者仅仅是用来糊弄普通人的，而只要涉及到入住酒店、飞机、火车甚至门卫等地方，随时可能会被联网分辨真假的。

　　当然吃饭也尽显豪哥派头，不是说饭钱一掷千金，而是在海底捞里面坐一张桌子带七个漂亮姑娘的场面，显得他起码是个亿万富豪！

　　白浩南也有这样的资本，其实就像他喜欢写纸条电话号码给素不相识的美女一样，他这种时候永远表现得不急色还甚至彬彬有礼，比他的真实文化水平高多了，然后笑话、段子、撩妹的话信手拈来，能挨个儿把姑娘都给逗笑了，还不会让人觉得他特别针对谁。

　　这就很撩人了，话说几位姑娘一起出来玩，稍微长得漂亮点，多少还是有比较心理的，不管各种心态怎么看待这位掏钱的凯子，谁都会好奇他到底是想追谁啊，偏偏白浩南表现出来的就是无欲无求的那种根本不针对谁，谁能想到他是针对在座的各位呢？

　　于是气氛一直很热烈，姑娘们也新鲜高兴，可能就是这种青春美丽跟好看的笑容，让刚集训了七八天鸭子技能的白浩南根本不需要克服心理障碍，就能驾轻就熟的把七位姑娘都服侍好，夹菜、倒饮料、逗个乐子再听任嗔怪的姑娘在他身上软软的打两下小拳拳，又是以专业对业余的场面碾压啊。

　　感觉这一周多当鸭子的经历完全就是在给白浩南点亮技能树，起码在潘驴邓小闲这著名的五字诀中，把“小”字给彻底通关了。

　　所以等到吃过饭玩过，时间差不多要到的时候再出发，姑娘们都不想分开两部车了，一个劲抱怨豪哥该买个加长车，婚车常见的那种十几米的卡迪拉克，白浩南笑说自己还是买个大巴车比较合适，又把姑娘们笑得差点没把一条马路都堵住了。

　　幸好选的吃饭地儿就在那家著名的夜场附近，那就步行过去，还能继续联络感情呢。

　　谁知道一行人还是低估了蓉都娱乐人民的热情劲，才九点过抵达现场已经挤满了人，漂亮姑娘遍地都是，再漂亮也得排队入场，人巨多！

　　这时候白浩南那巨丰富的夜场经验就派上用场了，稍微一扫听就知道果然如他所想，排队入场的是进去再消费，这种很多都是蹭进去买瓶酒重点跟着玩儿的，假如直接砸个包间或者卡座，几千块马上专人领路带队！

　　所以社会我南哥最舍得就是砸钱，最低消费多少？卡座三千？什么酒水？这点不够吧，再加，直接先来六千的消费吧！

　　这时候就知道他当初那些钱怎么乱花掉的了，七位护士哪怕来过这种地儿，估计都是第一次经历这种万众瞩目下被羡慕的场面，看白浩南气定神闲的跟经理拍板刷卡的时候，脸蛋儿一个个都红扑扑的兴奋极了，所以当白浩南说按照规矩这种要拥着他入场的时候，居然谁都不拒绝，被他展开手臂揽着七个姑娘进去！

　　蓉都电视塔上这座据说巨NB的夜店，据说有大富豪儿子一夜开了二十万香槟的地儿，那都是传说，反正今天是见着奇葩了！

　　一拖七！

　　白浩南还只花了六千块就搞定了。

　　性价比超高啊。

　　他鸡贼嘛。


第030章 真的不是针对你，我针对所有在座的

　　还是那句话，专业对业余，这些姑娘是护士，哪怕再贪玩再物质，也是护士，不是职业出来卖的，她们更多追求的是好玩，而不是身价，按说这种学历、模样、身材的公关出台价，起码得三五千打底一位吧。

　　反过来在小护士们的眼界中，遇见舍得随手掏几千近万只是玩一下还不涉及上床的人，真是凤毛麟角。

　　所以还帮豪哥省钱，在卡座落座之后悄悄相互叮嘱少喝点，千万别续酒，可显然白浩南才是夜场小王子的风范，一溜顺的点酒点拼盘点小吃，照顾好姑娘们的各种小物件，甚至连有个姑娘之前吃饭全程不喝冰水都被他注意到了，这会儿让人家拿点热毛巾过来，然后跟前呼后拥抱着七位姑娘进场时候的风光不同，点完该点的刷卡以后，就坐在卡座边上有点呆呆的看着外面已经开始预热的场面。

　　这种夜总会的卡座往往是U型的，白浩南坐在那U字头上，里面的姑娘们看他都是逆光效果，忽然就能感觉到一种孤独的味道！

　　于是明明应该白浩南殷勤带动气氛的，立刻变成了姑娘们拉他来热闹，尖叫声，嬉闹笑声，让隔壁卡座或者外面大厅里的目光羡慕不已，然后等到那宣传中特别强调的什么泡沫派对开始以后，外面的气氛高涨更是带动姑娘们有点疯狂。

　　其实在久经沙场的白浩南看来，不就是一堆肥皂泡泡玩泼水节一样的场面么，不就是趁机制造些男女之间扑打厮闹的湿身机会么，假的，都是假的，这么干的目的不就是为了上床么，费那么大劲干嘛，他现在有绝对把握这几个姑娘中能搞一个上床，甚至多花点心思来个双飞都可能，所以他看这种东西真的是兴致缺缺，自己都不知道为什么会觉得有点没劲，恭送姑娘们去泡沫里闹腾以后，他又坐在那角上发呆。

　　所以豪哥这种做派就让漂亮护士们有点费解了，男人是什么心思她们清楚得很，说不定几个人一起来就是为了多点防备，谁曾想这冤大头压根儿就没什么毛手毛脚或者急不可耐的样子，更没有灌醉想干坏事的举动，该花的钱花了，却坐在那发呆，连到场子里面借着跳舞欢闹揩油都没，唯一一个坐在卡座没动的那姑娘轻轻把热毛巾给搭在白浩南的脖子上：“谢谢你哦，这么细心。”

　　喧闹浮华的场面，让白浩南得反应一下才转头笑：“应该的。”

　　那姑娘就顺势坐在他旁边了，一起喝杯酒才问：“喜欢谁？我帮你去问！”

　　白浩南高杆：“全都喜欢，你也喜欢……”

　　姑娘咯咯咯的笑起来，哪怕身体不适，也带着一股西子捧心的娇柔，白浩南再真心实意的敬这好看一杯酒，好像看见他俩在单独交流，其他姑娘又陆续回来了，再次嘻嘻哈哈的闹腾起来，不过就在刚进入状态开始接连不断喝酒的时候，没回来的俩姑娘之一突然带着惊慌跳过来：“小雯被骚扰了！”

　　五个姑娘腾的一下跳起来，已经被她们拉着坐在中间的白浩南却挨个儿拉着坐回去，其实这才算是今晚比较多点的身体接触，脸上带着这种环境下最让女人放心的淡定：“我去我去，你们都这么漂亮，要是又都被骚扰了，我忙都忙不过来……”

　　姑娘们都又笑了，然后不到五分钟，好像看见去的那边有点骚动，卡座边伸长脖子的护士们就看见豪哥气势非凡的单手抱着那个叫小雯的姑娘回来了，坐在他胳膊上的姑娘一点没有被非礼过后的沮丧惊恐，甚至有点嗨，使劲对这边挥手扭腰，反倒是报信的那个一直拉着白浩南的牛仔裤后腰亦步亦趋，时不时还回头看，惊喜得几位姑娘拍照的，跳出去迎接的，好不热闹，简直有点同仇敌忾的感觉：“怎么样？怎么了？”在小雯身上摸来摸去的动作就像法医。

　　对，这所医科大的法医专业在全国都相当有名。

　　小雯一直挂在白浩南身上不下来，那个报信的姑娘才一口一个：“豪哥真厉害！”

　　原来白浩南真是太懂行了，也许只有外行才以为夜场争风吃醋多厉害多威风，其实在他这种夜场老手眼里，费那劲干嘛啊，出事叫警察……不，是叫看场子的啊，特别是老子VIP客户，看场子就得优先照顾，所以他过去路上就叫了服务员跟看场子的，然后过去找到两三个借着涂抹泡沫在小雯身上揩油的年轻人，一拳一个打翻在地，别人还想跳起来反抗，看场子的已经冲上去拖人了，说到底这里是做生意的，有些道上的东西比光天化日下还严谨，因为惩罚更为严厉不讲底线，只要不是差距太大的欺压，看场子的还是要维护这种平衡。

　　鸡贼如南哥，老子给了钱就是享受这种不同待遇的，然后才抱着其实被挤在角落已经有点吓着的小雯回来，然后这姑娘后半程自然基本挂在白浩南身上了。

　　白浩南却觉得她这状态可能是装出来的，反正后来不停喝酒，主动灌醉的架势，在周围有意无意的各种醉眼如丝的瞄着下，白浩南居然能装正经的不乘机上手。

　　当然六千块的各种酒类确实有点多，问明白不能存酒以后，其他几位护士都有点后悔的使劲帮忙喝！

　　于是等凌晨走人的时候，来的时候一拖七场面宏大，走的时候更是，白浩南简直没法一个人背七个妞，只能勉强让摇摇晃晃的姑娘们自己相互搀着走，他抱了小雯游走旁边真的像拿着小皮鞭的放牛娃！

　　所有看见这一幕的男性都会暗自祝愿他终生不举，而女性多少会好奇他的战斗力。

　　其实呢，白浩南都懒得步行回去取车了，直接打了两部车把姑娘们全都送回去，之所以这七位一拍即合的来，就因为她们都住在医院的护士宿舍楼，比较方便，而在宿舍楼下，他甚至都没上楼，直接坐其中一辆车又回去开自己的小白车，然后回家睡觉了！

　　这让坐电梯回寝室的七位护士面面相觑，难道这位是银样镴枪头，中看不中用？

　　喝了酒，但实际上也没那么醉的姑娘们多多少少脑海里会冒出来这个大胆的想法。

　　结果第二天下午，白浩南就在自己的小办公室把刚换班赶着过来找他的小雯给办了，等这姑娘满脸春色晕头转向的出来，那家伙已经自个儿去球场那边等着测试自己的队员了。

　　嗯，他提前在小办公室等着，也算是个小测试，谁来上钩都可以。

　　这撩妹的技巧不就是个简单的节奏变化嘛。


第031章 春风得意马蹄疾

　　足球最迷人的地方就是射门和过人，前者是成功的喜悦，后者就是美妙的过程。

　　而过人的核心就是节奏变化，高速带球，突然急停，跟着跑的防守队员一个猝不及防的跟着艰难刹车的时候，再猛然提速，因为是有心算无心，防守队员再能跑，也很容易被这种节奏变化打乱。

　　横着拨球，假意朝着一边做个动作，对方下意识的身体移动防护，突然转向另一边，自然就轻而易举的突破了，这也是节奏变化。

　　以白浩南的职业水准，站在附属一院职工球队面前，稍微几个示范动作就让业余球员们明白差距到底在什么地方。

　　哪怕是都明白这种节奏变化的原理了，同样的动作，白浩南能做到极致，把节奏变化里的反差尽可能拉大，大家么，急停一下可能连自己都能摔出去。

　　既然拿了钱，当鸭子连臭脚丫子都能忍着去滋溜一下的白浩南，自然还是要先给队员们镇住，这点规矩他很懂。

　　等二十五名以青年学者为主的队员集中以后，白浩南就先来了场自己一个人带球，跟二十五人对撞过人的游戏。

　　成天骂得不亦乐乎的中国足球职业球员，放到这种场面的对抗中来，怎么形容呢。

　　如果二十五个人站在中场圈里手牵手使劲推挤，该被抢走还是被抢走，但只要给了白浩南两三米的冲刺或者摇摆空间，那就是完爆！

　　比如说，白浩南不用高速，平平常常的运动带球各位伸手都拉不住，为什么？他总是能选择在相对位置有利以及重心有利时起速，业余球员根本就没在拉人的最佳位置，当然拉不住。

　　这就是区别，跟各位学者熟悉在什么血管上下刀微创，别人看见就胆战心惊的道理一样。

　　感觉白浩南汗都没出，轻轻松松带着球从正规球场的一头就闲庭信步的到了另一边，留下一群高学历的专家学者在那狂吐舌头撑着膝盖喘气，还忙不迭的伸大拇指：“狗日的！豪哥，原来平时你打野球都没发力！”有两个是主动关门，被白浩南撞开的，这会儿在地上都不想起来了：“感觉力道不大啊，根本控制不住身体！”

　　白浩南没多得意，依旧戴着眼镜过来挨个拉起身：“身材高大灵活快速是足球运动员最理想的体形特征，好比我这样儿的，但实际上这不过是标准模板，能选这种不出大错，但真正最顶尖儿的根本就不在乎什么模板，来吧，从热身活动开始，先跟着我来三组正规的热身。”

　　这一群专家学者里自然是大半都对肌肉骨骼了若指掌，闭着眼都能用手指一根根清理开来，可白浩南展开的热身动作却让他们叫苦不迭，简单的说就是把自己拧得跟麻花儿似的，还要再打折弯腰侧身，平衡力稍微差点就直接往地上摔，白浩南自己投资买了个小哨，缠在手上背着手挨个纠正，遇见比较僵硬的还上手掰，把老胳膊老腿弄得一个个惨叫。

　　但高学历就是这点好，不需要解释，人人都专心，因为他们知道这值得，无论是为了待会儿运动中不容易受伤，更重要是能真正带来对身体的柔韧性、耐力改变，如果说以前踢球只是为了兴趣，为了保持点心肺功能，现在是真的能从中受益，身体的受益。

　　越是成功的人，越懂得保护延长自己的生命，医生更清楚这点，这个年龄他们不需要过去强劲的剧烈运动，需要的是锻炼，忙碌工作中的足够锻炼量，而且有兴趣。

　　稍微烦点的地方就是一个小时左右的热身训练之后，喝水时一个个居然要刨根问底为什么这个动作要做到这样，能不能那样，因为那块肌肉实际上是那那样的，白浩南不想搭理这帮书呆子！

　　他知道个屁，教练都是这么教的。

　　还有就是有人竟然带了很高级的数码摄像机，方形镜头的那种，白浩南叫不出来型号，但是知道这种上面还带着海绵麦克风头的很贵，已经算是专业级了，到俱乐部采访的电视台之类专业记者才会带。

　　所以看他们加脚架准备全程拍摄，被他拒绝了：“我这个不许拍，独家秘笈！”

　　专家医生们好像能理解成知识产权，笑嘻嘻的收起东西来。

　　那就开始对抗比赛吧，二十来个人分两队，先随便选位，白浩南当裁判，一直在中间游走，打了十五分钟就开始调位置，前锋换到后腰，中卫打前卫，边锋打边后卫的，这个队到那个队，不停的换，其实都有点熟悉他的做法，没人有惊奇抱怨，还有点新鲜，有些玩球十多二十年就从没打过的位置，打起来确实新鲜，但这一天的两个多小时训练完毕，白浩南也没提什么指点的注意事项，纯粹是敞放的随便打，他只是背着手在中间走，不停换人。

　　还是体现出高级知识分子的修养，没人质疑私教偷懒，也没人废话被频频打断，还很积极。

　　然后收工的时候白浩南就说明天直接先到健身中心集合了。

　　这时候才有人提出刘教练您这是不是要因材施教，可是没看见您分别记录各位的情况啊，特别是那天见面您不是说了一堆关于折返跑、十二分钟跑，运动血红含量、脂肪含量、运动技能乳酸含量的专业术语么，怎么没看见分别做测试啊，医院有设备的，而且是比外面所谓的健身中心那些小儿科设备精准高级上千倍的医疗级装备，要不要去试试看，打个电话就成。

　　那倒是，就连俱乐部里用的测试脂肪含量的玩意儿也不过巴掌大的便携式小仪器，这医学院里能搞出把人装进去的那种巨型设备来，白浩南都心动了瞬间，才虎着脸：“你教练我教练？看看你那肥油肚，需要测脂肪含量？拿根针都能刺出来！”

　　不轻不重一句话，把吱声的怼得一脸红，其他人嘿嘿嘿的笑着捂嘴。

　　这就是教练的威严，白浩南不懂治军者要有什么底气，但他就是知道做教练得镇住场上所有人，只要这帮孙猴子有一个敢翻浪的，就会如同瘟疫一样蔓延开来最后整支队伍都控制不住，那时候再说指哪打哪，就是废话了。

　　是不是跟带兵打仗很像？

　　反正南哥自己是没想过这么多的，他只知道自己从小就是这么体会的，哪怕是个职工队，既然给了钱，那就把客户伺候好。

　　这才叫职业道德。

　　不太意外的是，这俩小时完成，球场边已经人山人海了。

　　好几天没看见豪哥带着人打野球，结果今天居然是带着一大帮成年师兄在训练，看着那些各系专业里面如雷贯耳叱咤风云的师兄老老实实的被豪哥操练，那些抱着球的大学生简直不敢打断，对豪哥的崇仰之情如同滔滔江水连绵不绝……

　　然后更多的是其他附属单位的，本来足球爱好者就跟各自的专业水准不沾边，平时来踢球的各专业各年级段都有，既然有附属一院的，就有其他附属医院的，还有医学院下属五大学院，各种后勤保障单位，不能不允许救护车车队司机踢球吧，不能不允许那太平间推小车的玩儿吧，所以什么人都有，之前可能是看热闹，今天一打听，哟呵，最有钱的附属一院原来干脆包养了豪哥带队啊！

　　这今年全市卫生系统足球比赛有得好看了，眼馋！

　　因为以前不重视，医生们也忙，有时候就是以医科大的名义联合组队的，这一晚好多人相互打电话问问，能不能联合组队，都玩玩，雨露均沾啊！

　　附属一院的学者专家们牛得一逼，对不起，报名表满了，下回请早！

　　其实各院校之间大多都是师兄弟，还是有熟悉的建议：“豪哥人不错，问问他女朋友啊，临床系四年级那唱歌挺好的姑娘，看他愿不愿意累点上下午各带一队，不过按照上班时间来说，那就只有早上了！”

　　本来是玩笑话。

　　医院特么早上九点上班，要七点开始训练？

　　那不就搞成了职业队员一样，疯了么？

　　但偏偏对足球的热爱，有些人就是疯狂，回头一串联，虽然大家没附属一院那么家大业大，可其他各家凑起来也不比一院小了，联合组队，早训练的人随随便便就凑了三四十个，那就去开口问问？！

　　对于成功人士来说，他们的人生是信奉积极争取的。

　　主要是今天一院训练的那场面太让其他爱好者感到眼馋了！

　　看着一身T恤短裤，缠着小哨背着手走在球场中间挥斥方遒的刘教练，这些足球爱好者知道也许这是他们一辈子中唯一一次能够得到专业教练指导的机会，踢不了职业比赛，享受一回专业培训还不行么？

　　打电话，价钱照给，人多了再多给点都成！

　　白浩南都想不到他的事业春天来得比健身房里的姑娘还要快！


第032章 有钱貌美才华用不尽

　　乔莹娜是听说了今天足球场那边盛况的，但坚持着让自己不要去看，而是在图书馆自习室呆了一晚上，所以关掉了手机铃声，到出来时候才发现有一堆未接电话，不过不是看了就会心跳加速的那个，把陌生号码打回去，结果是自己认识的一个师兄，听了那边的说法，乔莹娜简直有点坐蜡，她心头还是有骄傲的，真心不想在这个时候再去联系那个家伙。

　　现在她已经到了连打个电话都要犹豫半天的状态，似乎跟白浩南说句话就能延展出一大段剧情来，感觉一下午一晚上的闭关修炼又崩溃了，自我心理建设好久才深呼吸给拨打号码。

　　结果一打过去，就感觉有点不对，白浩南心不在焉的听她把事情说完才嗯：“我没问题，呃呃，叫他们给我打电话吧。”

　　女人在这个时候是最敏感的，从白浩南那一点点语气助词的音调都能感知什么：“你在……干嘛？”

　　白浩南居然说：“就是在干……嘛。”其中一个字特别加重了语气，随之而来的还有若隐若现的啪啪声和娇笑的声音，气得乔莹娜二话不说挂了电话，深呼吸变成了剧烈呼吸，这时候终于能明白陈素芬的那种心情了，也想找个小本儿，把什么给记下来！

　　白浩南是来者不拒，就像下午训练前跟小雯来一发之后连晚上一起吃饭都没提，典型的提了裤子就走人，晚上另一个姑娘给他打电话问要不要一起去看电影，他就在电影院的地下车库接的电话了，然后若无其事的陪姑娘看电影吃夜宵送人回宿舍，啥都不说。

　　还是那种既没有得手以后的洋洋得意，也没有确立关系就鞍前马后的殷勤，反正那场啪啪啪不过就像是整个约会里面微不足道的一段调剂，有呢，多点身体刺激，没有好像也没什么不可以。

　　重点还是活儿好啊，起手式不会让姑娘觉得毛躁抗拒，收功也气定神闲温柔呵护，摆明了江湖老手的态度，送到宿舍下甚至都没下车开车门的举动，平平淡淡的晚安再见，很容易让姑娘觉得我特么在干嘛，白送上去被操了……但只要转念一想，整个过程没什么不好的地方吧，自己也爽啊，还看了电影吃了饭呢，好像也没什么不对，甚至都没那些复杂的什么男女朋友关系糟心，平淡到甚至明白这男人回过头都懒得炫耀。

　　感觉这样也不错？

　　倒不是说护士这个行业就有多不检点，而是某些职业或者学科本来对性事就没那么讳莫如深，譬如医疗、艺术行业。

　　更不用说现在大学生普遍都有这方面经验了，当然某些女生比较稀缺的院校可能惨点。

　　但白浩南这样的绝对不稀缺姑娘。

　　送姑娘回宿舍以后，那边的电话果然打来了，现在白浩南已经端正态度了，做鸭子确实不如做教练，这才是自己真正喜欢的本行，虽然距离职业教练、职业梯队的任何一级还很远，但闲着不是闲着么，那就带带呗，关键是收入还不少。

　　可能决定早训练的医师职工们是以己度人，觉得那么早就要起来训练多么艰难了，殊不知专业运动员早睡早起才是基本要求，早上的有氧运动锻炼更符合心肺功能舒展，所以第二天一早，白浩南还没拿到首付款，就开始带另一支职工队训练了，然后整个白天都顺理成章的待在了健身中心，倒是又认识了不少漂亮姑娘！

　　这里简直对白浩南打开了一扇新世界的大门，可怜在体育行业混迹了二十年的他，真的很少在这种营业性健身中心待过，而且还是美女这么集中的内部健身中心，相比体校里面面容姣好的稀缺比例，护士们漂亮多了，虽然健身房里面的男医生男职工也不少，但跟护士三班倒的上下班时间不同，这个时间段来的，女性比例太高，感觉像是女性专场。

　　而医院的健身中心里面的教练工作人员基本都是挂着康复医疗头衔的医护人员，并没有普通健身房里面的那种营业性私教，少数几个瑜伽班、运动单车、健美操班都是内部自己搞的，所以白浩南这种大方的把矫健身段展示出来，衣服被汗水浸湿以后，呈现出肌肉线条的阳刚魅力，可能在护士们的口耳相传里面，比足球场那边的消息还传得快，特别是还有认识第一天，就带着七位护士到最高级的夜场去健康玩乐一晚上的传说！

　　不知道已经啪啪过的好评是不是也私下流传出来，反正才第二三天，都不太需要他主动去交流，顺着健身房里面的设备走一圈，随口都有姑娘娇滴滴的搭讪问他这个设备该怎么用啊，他亲自上前示范下，再搬弄点专业意见，指导下动作不够标准的地方，自然就有身体接触了，熟手如白浩南，自然是一眼就能区分哪些姑娘是可以随时约出去开个房，或者就在车上浪翻天的了，要不要手指微动试探下，那简直就是他自己的主动选择。

　　相比去夜场点个几千块的香槟洋酒圈蜜蜂逗乐子，健身房的器械背景和举哑铃的肱二头肌才是天然的撩妹利器。

　　约炮的本质是什么，不就是肉体上的本能欲望释放么，健身房公开展现的就是这玩意儿吧，特别是看看现在健身中心里姑娘们五花八门的各种性感运动装备，白浩南甚至觉得自己在这里多呆些日子，光凭看一眼穿着运动衣的款式就能判断好不好上手了，他那无与伦比的记忆力估计又用来记这种不着调的事情了，到底是运动胸衣还是宽松T恤的更那啥呢，完全可以做个样本计算比较的。

　　特么还去混什么夜场啊，这里性价比才是最高的！

　　所以白浩南现在的生活中心完全就在健身中心了，早晚各一支球队，白天泡泡妞游个泳，还热心的帮忙健身中心整理设备之类，别提多惬意了，比之前跟那帮大学生在脏兮兮的网吧里厮混舒坦得多。

　　关键是还拿着两份不菲的私教费，算起来甚至比他当职业球员的收入还要高！

　　当什么鸭子被包养啊，现在走进走出到处都是豪哥、刘教练的称呼，多么惬意有范儿啊。

　　这时候白浩南仿佛觉得自己似乎又走上了人生的高峰，老子的生活永远都是如此的简单容易！

　　起码没有老陈随时在耳边念紧箍咒，比职业球员时候还要爽的状态，让他都忘了自己其实已经走到灰色地带，几乎忘记自己还是在逃亡了，当然这样躲在一家大型医院的健身中心里面被赌球庄家发现的几率也太小了，况且蓉都这座西南重省，作为曾经唯一拥有顶级职业球队的大本营，最近十年都没有顶级职业球队了，无形中也让这里成了庄家在意的空白。

　　这当然是陈素芬给他说的。

　　这姑娘终于还是找过来了，体育学院放假稍微早点，她借着假装到附属一院来检查身体，就找过来了，那医院门诊部到住院部人山人海的状况能摆脱任何形式的盯梢和调查。

　　话说这种偷偷摸摸的感觉，还有点特务工作的小刺激呢。


第033章 吃干抹净就想跑，没门儿

　　陈素芬还专门买了张新电话卡给白浩南打电话才找到健身中心的，走进来的她也被这种场地规模惊呆了，体育学院那个健身房跟这比都是小巫见大巫，但瞟一眼白浩南的穿着打扮，也心知肚明了：“早就叫你去健身房上班，你还跟我装！”

　　准确的说，足球运动员很少会有一身肌肉疙瘩的，就像白浩南第一堂课给青年学者们随口提到的那样，职业球员顶尖的都得有自己的绝活儿和特色，他这种四平八稳看起来高大健壮的是比较常见，因为这是最保险的成长模板，各方面均衡发展到极致就是著名的C罗，那就是白浩南追求的方向，可惜他的天赋跟努力程度差得太远，才会是个职业球员里面最平庸的状态，但绝大多数优秀球员都是把自身特点练到足够突出，那么身体条件就不是最重要的了，这个典型就是C罗一辈子的敌人梅西，个子矮得甚至有点畸形了，更没有一身腱子肉，但天赋和技巧远超C罗。

　　但无论哪种特点，哪怕没有腱子肉，职业球员起码也是均衡结实到普通人仰望的，综合身体强健是个基本要求。

　　而且这种肌肉状态和健身长出来的完全两码事，除了腿部肌肉会有点大块，白浩南其实没有什么大疙瘩，因为足球运动需要的灵活跟耐力远超篮球橄榄球，所以他们根本不能练那些多余的肌肉，胸和胳膊完全是顺带的副产品，更不用说脂肪了，重点在腰腿力量。

　　平时白浩南穿牛仔裤都能把大腿绷得很紧，这是他穿很多裤子都容易看着像个牛郎鸭子杀马特的原因之一，所以在球场就很喜欢穿宽阔的球裤，还没事儿喜欢把球裤拉起来晒腿，但在健身房反而给球裤下面加了条紧身弹力运动裤，这不但有利于随时进行下盘锻炼，还能有效提臀，看起来屁股翘，女人其实也是好色的，光是看这腰臀就能很容易联想到打桩机，小马达之类的词儿啊。

　　陈素芬太清楚这孙子的尿性了！

　　白浩南跟她其实一点都不装，还理了理裤裆：“特么分分钟都在挑逗，不穿紧点行么？”

　　陈素芬已经对这种话免疫了，直接跳过：“我用学校的电话跟老陈问过，警察现在怀疑你被绑架了，他反正都推说不知道，然后圈子里面也有人旁敲侧击的去俱乐部打听过你的情况，他都推到警察局去，有什么问警察局，说你王八蛋装孙子玩失踪，或者招惹了什么江湖恩怨，反正俱乐部已经把你挂名停薪了。”

　　白浩南坐在卧推凳上，眼睛瞄着远处一个穿着白色半透明罩衫的长腿姑娘在跑步机上挥汗如雨，嘴角拉起点讥讽的笑意：“嗯，那帮孙子巴不得我不见了省点工资。”

　　陈素芬习惯性的顺着他的目光看看，收回来看自己的长腿，比不上自己吧：“另外蓝风队连续输了三场。”

　　白浩南目光已经游到那腰上，时隐时现的腰，更嘲讽：“只是把老陈坑了。”

　　陈素芬像个秘书似的汇报：“老陈说叫你好自为之，保住命就行，他说这也是老白的意思。”

　　白浩南似乎从来都没想起过这位父亲，嗯一声准备起身，可能下意识听见这个名字就想走开。

　　陈素芬当然清楚，连忙转移话题：“有人到学院也打听过我，还去教务处找了我的出勤表，幸好这段时间我都住在寝室的。”

　　白浩南终于做个鬼脸：“他们很难想到我躲在这个健身中心吧。”想想还细致：“你把那部车开回去好了，本来的车牌我藏在副驾驶座位下的，这样整个事情就跟你们没有关系了。”

　　陈素芬摇摇头：“本来就是你给我买的生日礼物，现在你用不是应该的么……暑假我想陪着你，回去看看就来，我找份健身房或者培训中心的工作就是了，很正常的。”

　　白浩南一脸的厌恶：“不是吧，我现在成天过得这么快活，你看看这么多妞，我又能踢球还能嗨皮，别提多开心了，你能不能别打岔？”

　　陈素芬没有男人出轨的那种悲愤：“就算是条泰迪日天日地，也迟早会成熟稳重吧，我从来都没管过你泡妞，只是总得有人照顾你的生活啊。”

　　白浩南给脸不要：“算了！你还是把这份儿闲心拿去找个男人，陈素芬，我就是个烂贱，活一天算一天，你别跟我掺和，如果不是找到这份带队工作，老子都要后悔来蓉都了，直接跑桂西那边去找牛儿，你再逼老子，等这一档做完老子就走，看到你就烦！”

　　陈素芬居然笑：“老南，你拼了命也要我好好读书，帮我去开家长会，帮我去求老师，去帮我的班主任搬蜂窝煤，帮我挨刀，哄着我睡觉，现在玩腻了想甩手走人？你觉得我跟你约炮那些女人都一样没脑子，就盯着你裤裆那根玩意儿？”

　　白浩南懒得跟这傻婆娘废话：“这世道没谁值得讲感情，老子就是没心没肺才活得自在，你别在我这里瞎折腾，去去去，该干嘛干嘛去，老子的队员来了。”是，随着他起身，健身中心大门那边是有一群男人进来了。

　　健身房里还剩下的年轻姑娘们有点惊喜，几乎都停下来给这些行业内拥有最辉煌前景的青年专家打招呼，专家们只淡淡的点头，盯着白浩南这边热情的喊豪哥。

　　豪哥吊儿郎当的过去清点人数：“还差几个，先到这边热身，还是昨天那个第二组动作……”

　　专家们其实大半都结婚了，可能常年在年轻护士的敬仰里工作已经习惯了，不管动不动心，背后有没有暧昧，起码没白浩南那么日天日地的反应，笑着放下东西就去换服装换鞋做准备，有两个明显是从科室下班过来，手里还提着白大褂，动作都很快，但汇集起来后，却有些记不太清楚昨天白浩南指点的那组复杂热身动作，主要是针对肌肉拉伸和腰腿发力的准备，讲究把腿部绞麻花然后再扭，稍有偏差那绞的可是骨骼韧带，不但没有热身效果还会拉伤，白浩南不意外的开始重新演示，这时候陈素芬就走过来了。

　　一件黑色背心外面罩着红色运动衣，白色条杠在袖子上显得格外清纯，但都比不上下面镶白边的田径短裤那么诱人，充满运动气息和清纯性感的混合，连那双白色无袜运动鞋都很容易勾起男人脱了鞋舔上去的冲动。

　　护士姑娘们很少这么穿，特别是在这种大单位里面的，还是要讲究个端庄淑雅，可能有审美疲劳的青年学者专家们就喜欢看这种，目光不少，可白浩南偏生瞄都不瞄。

　　陈素芬没什么自我介绍和羞涩，轻言细语的开始协助指导青年专家们的动作，比白浩南还专业到位，让青年专家学者们惊喜。

　　其实真有种夫唱妇随的感觉啊。


第034章 调戏久了，总会遇到反调戏

　　叫白浩南思考人生或者如何赚钱，可能有点艰难，但是叫他怎么打理足球队，这是他从八九岁就开始协助老陈做的事情了，还在少年队刚起步就一直担任队长，直到十二岁过后才给老陈主动说自己不当队长了，没意思，跟着混就行。

　　混了二十年的结果就是他在这事儿上真的有两把刷子。

　　但有刷子和怎么顺当的刷出来又是两码事。

　　热身完毕基本上所有人都到了，白浩南开始短暂的开会，结果这时候才发现他有点表达问题，面对女人那么能瞎白话，球场上那么吆三喝四的，这时候突然面对几十双眼睛，在这样一个比较正式的场面，他忽然就满头大汗，脑子居然有点空白了，很多专业术语都忘记该怎么说。

　　这绝对是个白浩南从来没有想到的情况，似乎从来都没有出现过！

　　而且越是竭尽全力的想回忆自己准备的训练计划和大纲，就越着急，然后越满头大汗！

　　可能没人知道，这才是他有生以来，第一次公开站在一个讲话的状态，这跟球场上拿着哨子乱骂乱说是不同的，那时候可以随便只要颠颠球，估计这脑子里面的润滑剂就够了，偏偏就是这种仿佛课堂讲台的感觉，一大群看着就气度非凡的文化人专注的看着他，就是突发性障碍一样，连个开场白都想不起来，况且他真的没准备什么开场白！

　　有种书到用时方恨少，临阵才发现枪忘记磨了！

　　专业术语再能说，也需要串场的词儿，也需要开场白，也需要起码的授课技巧，这些白浩南都没有。

　　白浩南简直觉得尴尬了好久，其实也就是几秒钟，那个生物酶就靠在一架动感单车上：“刘教练，是不是有点不舒服？”

　　白浩南深吸一口气，脑海中真的想不起来自己是怎么准备的，使劲抹了一把汗然后习惯性的在球裤上擦，这时候那尼龙紧身运动打底裤的摩擦感就出来了，终于提醒了他那么一点点：“啊！对，深蹲，我要说的就是今天开始你们所有人都要开始到健身房练习深蹲！”

　　这种公开讲话表达的障碍解决其实就是开口，只要开口，找到自己熟悉的专业内容就好，越过这层心理障碍就能好很多，虽然还有点结结巴巴，但白浩南真是主动把人召集到深蹲架旁边开始讲话的，结果一张嘴反而忘了要说什么，纯属头一回上花轿的紧张，口活儿都乱了，干脆转身，开始在旁边的深蹲架边调了个普通人很难企及的重量就开始做了，而且一做就是职业性的专注，咬紧了嘴一声不吭。

　　示范是有了，但为什么，还是让学者球员们有点疑惑，难道踢球就是要练深蹲么？

　　幸亏陈素芬来了。

　　她才是一直都在做培训，虽然下学期才大三，但已经在外面勤工俭学教健身操或者太极拳一年多，以前就没少在老陈的队上厮混，现在更是正牌的体育大学学生，对白浩南这种问题清楚得很，本来和一众舍不得离开的小护士站在旁边的，现在大方的走到深蹲架旁边：“刘教练的腿，大家可以注意下，速度、爆发力和协调性需要的腿，这就是标准的足球运动员体型特点，这跟普通健身房几乎所有人都热衷于练习胸、腹、手臂不同，因为那三点几乎是大多数人到健身房的目的，那是最容易练出来，也最容易对外炫耀健身成果的，但实际上没啥用，无非是肌肉纤维加粗罢了，甚至很多人连爆发力都不会改变，刘教练的意思是，各位最应该练习的是深蹲，看这个动作要领……”

　　说着她就从后面直接把前胸贴白浩南后背，双腿脚尖分开抵着白浩南的脚跟，腰胯更是差不多压着摆好的翘屁股了，她腿长嘛，然后若无其事的双手展开，全身基本就重叠趴在白浩南背上了，腰胯还撞击呢，顺着白浩南抓住杠铃杆的手背一直慢慢抚摸到小臂、上臂、肩部、胸部、腰部、后背、脊椎最后是屁股，当然她的身体也随着指点讲解慢慢挪开，只是稍微有点摩擦。

　　可怜白浩南一贯对她守身如玉的，这会儿压着一把上百公斤的杠铃，完全连跑都跑不掉！

　　还得听着陈素芬若无其事的专业点评：“双腿蹬地，力量传导上身，注意这里，你们看他的肌肉变化，来……起，落……”做一次就又手掌贴着白浩南的屁股到腰、胸甚至胯部前后都揩一次油！

　　白浩南还不得不配合！

　　专家学者的好处就是可能不会想那么歪，一个个聚精会神的凑近了看，而且肯定觉得这是白浩南请来的助教，给一份私教的钱，来俩，而且这位女教练明显很专业：“挺把！看见没，这个翻腕的动作很重要，上身要挺，整个力量是腿部发力，这里大腿内侧根部的肌肉用力，上身保持支架就行了，全身的力量在这一刻爆发出来，全身力量绷到极点爆发的感觉，对于真正理解了做深蹲的健身者来说，这才是运动的快感，比伸懒腰那种爽，还要舒服！”

　　白浩南被那看似纤细柔顺的手指压着不得不做了好几次，才终于找到机会发力把杠铃放回架子上，已经汗如雨下了，只不过这是真正运动过后出汗，他刚才的紧张也神奇的消失了：“是这样，你们和我平时遇见那些专业人员不同，身体情况参差不齐，我说句不好听的，你们就是普通身体，甚至更差，没有接受过任何系统训练，如果非要很正式的训练球场上东西，要速度没速度，要技术没技术，不怕我说句伤你们心的话，连起码的运动自我保护意识都不够，在我看来也就是彻底的没有基础，真的，我不是针对你们哪一个这么说，在场的每一个在我眼里都是麻瓜！”最后这个词，是昨天陪那护士看电影学的，要不是那姑娘一直在动手动脚，他差点睡了整场。

　　医师球员们不但没有觉得羞愧，还哈哈哈的笑起来，有人还帮他补充台词：“客气了客气了，你就直接说是垃圾也没事！”

　　白浩南终于放松下来，开始掌握主动，可能潜意识想把助教赶走：“我反复考虑了办法的，短时间提高你们技术不可能，你们已经没有上升的可能性，所有动作习惯都已经定型了，我们只能在战术上下功夫，然后唯一能够改进自身的，只有深蹲，这是最快提高你们身体变化的办法，昨天你们不是问为什么看起来体重差不多，我就是能撞开你们两个人，很简单，深蹲换来的腿部力量，足球运动员一切都来自于腿部力量，只有腿部有力量了，冲撞、做动作、甚至爆发力都能得到提高，这时候你们是垃圾的本质就成了优点，因为你们一点基础都没有，稍微练练深蹲就有明显变化，而且我要告诉你们，深蹲绝对能够提高各位床上的能力！”

　　外围站着的年轻护士们连忙脸红啐一口做娇羞状，但没一个挪步的，反而是医师们有点不好意思，转头撵认识的同事：“去去去！足球教练上课你们瞎搀和啥，下班就回去，有空干脆去组织啦啦队！”

　　护士们兴高采烈的伶牙俐齿回应，虽然因为时间段只有七八个姑娘，硬是闹出门诊部的气氛来。

　　结果陈素芬非但没有被羞走，反而帮白浩南证明：“主要是深蹲训练肯定会提高性激素的分泌，这肯定会一定程度上提高姓玉，只要纯粹的持续训练时间不长于一小时，就不会消耗这种激素，也不会导致增加皮质醇来对抗性激素，还是对男性有点那方面好处的，但对于能力的帮助，反而是因为深蹲提高了腰部肌肉力量和灵活度，这内外两方面结合起来就是刚才刘教练提到的好处。”

　　其实无论白浩南还是陈素芬说这些，都是在班门弄斧，有个医师更全面的补充：“其实大负荷多关节多肌群的抗阻运动都能带来雄性激素水平提高，但是深蹲确实促进睾酮素的分泌，一方面可以促进全身肌肉的合成，另一方面可以增强博起的能力……”

　　医师们一点不觉得这话有多挑逗，深以为然的认真点点头，生物酶那个还使劲对陈素芬竖大拇指，问她是什么专业的，一定就是行家啊。

　　白浩南想翻白眼，使劲翻。

　　可是他才是最没文化的那个，这些道理他都一知半解，更不用说医师们相互交流的那些简直都不是人话！

　　完全听不懂！

　　也不，那俩字儿还是能听懂。

　　起，再起！


第035章 佛争一口气，人争一炷香

　　但显然白浩南提供的方法是对的，学者医师们听了陈素芬的讲解以后，跟他们的理性思维方式还有知识面完全契合，这就承认花一千五一小时请的私教，确实有水准。

　　白浩南后来都懒得说话了，直接挨个手把手教，要求起码在这次训练阶段期间，直到正式比赛，每个人每天必须保持十组左右的深蹲量，当然杠铃重量因人而异，保证这个量以后，这两个月时间肯定能体现到球场上的变化，以后这个深蹲的时间就不包含在每天下午的训练时段了，自己自由掌控。

　　其实这些青年学者医师大部分都是海归派，基本都有保持健身的习惯，以前可能是接受的普通健身私教建议，现在才觉得找对方向了。

　　他们只是研究的项目太深，很少想这种粗浅的东西，被陈素芬一提醒就明白回忆起，国外高水平的健身房里，确实深蹲架才是最拥挤的，而国内的健身房随时都空着，因为国内最时髦的就是卧推，好像这才是最能体现力量的。

　　殊不知人最重要的力量就是下盘，大腿、屁股和腰腹的力量决定了全身力量，而不是什么胸和胳膊，那只是好看。

　　中国传统一直都强调下盘要稳，那些看起来身高体阔的家伙，就以为自己力量大？人和人对抗，举起东西，所有基础力量都得是深蹲能力，所以别看体重大，大部分普通人深蹲五十公斤就开始吃力，而职业球员一百公斤起步，白浩南那么鸡贼的，也能在一百二十公斤左右发力。

　　陈素芬那双纤细的长腿看起来跟普通模特之类的不太一样，浑圆结实却并不累赘，不知道她深蹲力量多少，但看她信手扶着白浩南杠铃的模样，肯定比在场这帮老爷们儿强！

　　这就是区别所在，抛界外球、开大脚、空翻、鲤鱼打挺所有的这一切，包括白浩南说的啪啪啪力量，都是腰腹能力的展示。

　　多么目的性明确，简单直接粗暴的办法啊。

　　这也是白浩南那种为达目的不讲规范的做人宗旨体现，既然都是渣渣，那就用这么个最能短期见效的办法拔苗助长吧。

　　健身课前后还是持续了一个小时左右的，白浩南急于摆脱陈素芬，不许她跟着去球场：“别忘了这是什么情况，你想把人引来害死我？滚蛋！”

　　助教懒得跟他当面顶嘴，微笑着很有礼仪的跟各位顾客大爷恭送，还提醒带上各自随身物品，别忘把水杯都装满，一定要注意随时补水，哪怕蓉都的夏季远比江州凉快，但现在也接近三伏天了。

　　所以二十多位医师球员都纷纷客气的告别，出来就跟白浩南道谢，表扬他做事真的太靠谱了，就这么个野鸡球队训练，价钱都说好了，却自己掏钱请体能助教，生物酶还不好意思的问他需不需要补钱。

　　白浩南不屑：“别管那傻子！”

　　看在球员们眼里就是大气，特别是在成功人士眼里，这就是为了决定把一件事做好必备的气度，至于钱，先说好以后尊重契约，那就更值得尊重了。

　　他们哪晓得如果不是赌陈素芬的气，换做其他人，白浩南这鸡贼货绝对是大要特要补钱的，不要是傻子！

　　如果说刚才健身这一节只是体现了白浩南的路线选择正确，说不定还是那位体能助教的功劳，但紧接着这堂训练课才让球员们叹服。

　　白浩南以前在野球场上调配球员的时候，都是随口吩咐的，因为他的地位超然，喊了不听基本上就会被其他人群起攻之的撵出去，所以他只喊那个谁去踢哪里，从不解释。

　　但今天拿了钱，可能更多还是刚才在健身房郁闷了，被那傻妞抢了风头，更是纳闷自己怎么会卡了壳，就像男人那啥失败了一回急于试试还好使不一样，奉送一大堆话：“老宋，宋峰云对吧，你三十八了，大学时候好像是当过医科大校内联赛最佳射手的，我听其他学生说到过，所以你一直都是打前锋，但你念大学的时候能进球，不代表你现在能进，因为那时你年轻，看你的体型就是天生有点爆发力的，那时爆发了还能持久一点，多带几步射门成功率当然高，现在这个年纪你的爆发力早就退化得只有一步了，昨天下午你一共接过不低于二十次中后场给你的传球试图射门，我们不谈后卫防守你的能力，你只成功了三次，进了一个球，所以第二个小时就把你换到后腰的位置上了，知道是为什么吗？”

　　按照阵型密集站在小范围的球员们开始吃惊了，老实说，整个球队交给白浩南带领只是希望他能调节一下，改善技术、阵型、身体之类，内心还是都把自己当成打野球的，打野球有个特点就是相互之间不需要多熟悉认识，很多野球队相互间打了几年都只有个姓名绰号的印象，离开球场就相互不认识，最多兴致高了聚聚餐。

　　所以白浩南接手以后，连队员名单都没给他，只是昨天见面那位生物酶挨个提了下，其中大部分都是老宋、张一刀、刘妇科之类的称呼。

　　这说明白浩南转头去健身中心找了资料的，甚至还能跟平时踢球听见其他学生随口提到对上号，且不说这种主动认真是成功的必由之路，光是这份认脸的能力就很有精英水准了，最重要的是他手里只有那个小哨子，没任何记录表格！

　　老宋使劲感受：“好像，好像您喊我扑，然后立刻回位，刚开始不太习惯，后来感觉好像很轻松，不累！传了不少球？”

　　白浩南点头：“因为你一直打前锋，控球能力是队里相对好的，正是你这点控球能力掩盖了你其实靠爆发力吃饭的下坡路，那么要用好你这一丁点爆发力和控球能力，反而应该让你打这个拦截后腰的位置，因为你爆发一步的能力还是有的，打惯了前锋，球性比较熟，你要面对的前锋也不是多有能耐，看准了一步爆发拦截下来，然后马上出球，这就是你未来在球队里所有的用处，这比你二十次拿球进一球的作用大得多，昨天后一小时，你成功抢截了九次，你得知道职业球场上平均每场也就四点几次，不是说你多厉害，而是对手太差！”

　　本来脸上刚浮现惊喜得意的老宋给讪讪的怼回去，但还是高兴，周围认真听的就更惊奇，这数据分析能力！

　　昨天可是不许带摄像机拍摄的，他这么看重老宋，特别记了的？

　　不，白浩南立刻就转下一个：“老宋，你出球，只能给两个人，向前给老洪，向后给老张，能向前一定向前，被封住才给老张，这是死命令，老张，我给你说为什么，张廷松对吧……”

　　老实说，白浩南有点故意卖弄，实在是被陈素芬那个臭婆娘搞郁闷了，也有拿了钱也要让人家明白自己是值这个价的，所以居然站在挨个儿点评！

　　二十五个人，他都能头头是道的从数据到特点分析并给出解决方案来！

　　这就是他过去十多年一直在帮对老陈干的事情。

　　在场应该都自诩为高智商精英人士的青年学者医师们呆若木鸡！

　　这，是做了多少备课的功夫，还是真正的人形电脑？！

　　白浩南不怕被羡慕，直言自己就是能记住，还随口点出来几个更偏僻的数据点，譬如那谁是不是右腿受过伤，而且还是重伤，经常有下意识的躲避动作，昨天两小时内起码有三次可以做动作，但是不敢，其实完全没有必要，平时也看不出来。

　　青年医师们小轰动，但这时候又是科学探讨了，大家见多识广，过目不忘的，强闻博记的，甚至大脑构造有点不同的都见过，众位医师判定刘教练是智商情商都超群的那种特异天才。

　　把刘教练哄得乐不可支。


第036章 人生事业的第二春？

　　不过有俩脑科大夫职业病发作，都想把白浩南的头扒拉开来看看了，训练完毕强烈要求他跟着去科室做个核磁共振的检查！

　　白浩南不是土包子，在俱乐部不多的几次受伤或者年度体检的时候也做过些核磁共振的检查，听这俩说可以免费帮忙做全身检查，还是有点贪小便宜的去了，不是贪那点小钱，而是贪肯定会得到认真细致的检查，他现在就得靠身体吃饭不是？

　　这跟花几千块钱排队缴费去做核磁共振得到的服务是不一样的，这就是现实，白浩南很清楚。

　　哪怕是马上要期末考试了，全场整体训练还是有很多学生来看，但基本听不到白浩南在中圈小声长篇大论给球员们讲什么了，只知道这些所有在校生都得仰望的师兄翘楚们跟豪哥关系太不一般了，看表情都在平起平坐之上了，感觉是豪哥随后拍拍谁的肩膀，对方感激涕零的模样，那两位脑科主治医师简直有拍马屁的殷勤。

　　中国可是个人情社会，特别是这种非常讲究师承关系的医学界，这些只要熬下去一定会成为大佬的师兄，现在已经掌握了大量行业资源，稍微漏漏手指缝，都能改变在校生们的前途。

　　这位豪哥为了女朋友才每天来学校踢球玩儿，听说还为她打听选秀节目的时间之类，很是恩爱。

　　自然而然的肯定要为女朋友谋点好处吧？

　　所以带着这种思路的女生就把信息反馈到了乔莹娜那里啊，而且吃饭的时候有人客气的招呼她怎么不去球场边看，图书馆自习室遇见有点奇怪的问怎么不陪陪男朋友，回到寝室就更诧异她是不是跟男朋友吵架了，现在豪哥可不一般，对你又那么好，怎么赶紧吩咐好了该联系该跑动的都要努力啊，下学期就大五了……

　　乔莹娜要疯！

　　感觉自己每天都在艰难的各种心理建设中反复浮沉，好不容易把那家伙给屏息凝神的抛在脑后一些，马上就被其他人提起，然后不厌其烦的说各种所见所闻，好像看见他跟谁最谈得来，最后脑科的那谁谁谁又跟他揽着肩膀走了，我们临床学科你的主攻专业是什么……

　　还有那种一脸诡秘过来用有件事不知道该不该告诉你开口的，乔莹娜光是看这张兴奋得青春痘都在发光的脸，就知道白浩南一定又泡妞，而且被其他人看见了！

　　这是多么让人喜闻乐见的题材啊，特别是对于那些长得丑的女生来说，简直有复仇的快感，叫你骚，叫你浪，叫你成天出风头穿得那么不要脸，这下男朋友出轨了，活该！

　　喏，这一堆字都能写在面前的脸上，乔莹娜直接回应：“不知道该不该，那就不说！”

　　对方一脸憋了大便的难受，呐呐着还是要排便。

　　当然，最终乔莹娜还是听见了各种版本，什么一拖七个护士去夜店啊，好像跟住院部的哪个护士又单独出去了，但似乎又跟那口腔科的谁谁谁有点不一样，一大堆！

　　连传递信息的那些人都觉得拿不的确了，听起来就是自相矛盾的吧。

　　乔莹娜先是内心叹服，这才几天，这货居然就能捣鼓出来这么多屁事，狗日的泰日天都成了每天日。

　　接着笑而不语，尽量做出一副云淡风轻的样子：“都是都是，不如说他把蓉都市所有美女都上了！我还觉得很有成就感呢，好了，看书了……”

　　其他人肯定会观察她啊。

　　结果发现乔莹娜一点没有大家期盼的怨妇含泪，反而轻松得很，连接下来繁杂的一系列考试都非常轻松，似乎一点都没受到男朋友那些破事儿的影响。

　　而且直到放假，也没见白浩南有来探望或者接她放假返家的行为，这姑娘都轻轻松松的自己完成了。

　　乔莹娜是真轻松，甚至有种升华的感觉，如果说那次跟白浩南在球场上还有些虚荣心，害怕被戳穿，现在真的曝光以后反而能彻底放下，根本不在乎周围人的眼光，有点习惯被人在背后指指点点的感觉了。

　　因为她觉得自己彻底摆脱那个狗东西的牵绊了，好好在家陪父母吧，算是最后一个暑假，以后无论是唱歌还是走上医生的岗位，那就再也没有这样轻松的假日了。

　　与此同时，白浩南的第一份教练生涯也在顺利的推进，而且这种早晚各带一支球队的形式非常有趣，第一天下午在附属一院用过的培训内容，第二天早上用到其他单位队的时候，白浩南几乎是本能做了点调整，就感觉是先备课试验以后得到了反馈，哪里好哪里不好，自己想象什么样的调整用到这样的业余队上，其实现实并不是那样的，职业球员觉得理所当然的事情，甚至体校生都能完成的阵型匹配，在业余队身上就是没法贯彻，有些细节白浩南还在两支队上都同时做试验，证明确实没法让这种业余队完成的事情就是做不到。

　　体校也是有文化课的，但早早在父亲和老陈的带路下笃定会走上专业队的白浩南一早就放弃了，懒得去费那个劲，所以能勉强结结巴巴读报就行了，其他基本上一窍不通，可以说他也是从来都不学习的，这些年除了足球，从不看书，任何带字的除了合同，连英文电影的字幕都懒得看，学习开车可能算是唯一足球之外的技能，所以连足球方面的系统理论知识他也是从未学过，因为他也从未规划过自己的未来，未来大不了就是跟着老陈的屁股后面当个助教，哪怕是现在，他还是这么想的。

　　所以现在能钻研两份训练计划，纯属兴趣使然。

　　当然他也没多少时间来钻研，几乎全靠天赋，因为他所有的业余时间都用在泡妞上面了。

　　准确的说也不是泡，就是直接的啪啪啪，后来全身检查的结果也证明了他现在身体状况非常好，很多职业球员只要停止大运动量的训练比赛之后，就会迅速发胖，这件事仿佛没有出现在白浩南身上，他除了喝点酒，一直还是延续了以前的饮食方式，现在除了在两支球队当教练每天四小时左右的运动外，还得经常在各种场合“指导女性健身”，所以身体状况反而保持下来了。

　　尝到甜头的白浩南给自己的胡搞瞎搞找到了理论依据，甚至把魔爪伸向了外面的健身中心。

　　倒不是他会想到兔子不吃窝边草，在单位里面要注意影响，而是再美味的佳肴吃多了也会想换换口味，护士姑娘们虽然各种各样都有，只要能勾搭上的姑娘都不会太难搞定，但毕竟女人相互之间都是一个单位的，就算白浩南摆出了只是生理需求的架势，次数多了难免重复，也会产生些孰轻孰重的瓜葛，所以出于完全是猎艳的好奇新鲜心态，白浩南开始经常到外面的健身中心去打野食，而且频繁使用那张王建国的身份证开房。

　　这家伙还是鸡贼，从来不带女人到乔莹娜那个租赁房去，医科大这边全都用刘豪那个身份，虽然那张假身份证花了好几百块，看上去也非常仿真，但白浩南知道只要拿上现在所有正规酒店都有的房客系统一录入就会露馅。

　　所以可能要所有医科大这边的姑娘集合起来才能发现一个事儿，豪哥从来不在外面开房，健身中心、车上、护士宿舍甚至任何一个不被人注意的角落都敢刺激一把，就是不去酒店开房，问他说是女朋友老子是警察局的，随时能查到自己的开房记录，这也给了某些不知道这个常识的姑娘一个提醒。

　　于是久走夜路必闯鬼，豪哥终于出事儿了。


第037章 前途转折一瞬间

　　平心而论，在外面混迹对比才知道医院健身中心的姑娘们有多漂亮，所以白浩南纯粹也只是图新鲜才到外面晃悠，主要还是在内部挖潜。

　　于是就在带队工作都延续了一个月的时候吧，乐不思蜀的白浩南几乎完全忘记自己还在逃亡，而且他有点缺心眼的差不多把警察给忘了，可能在白浩南的脑袋里，始终把执法者都定义为跟裁判差不多的档次，黑哨、枉法、乱来的印象让他从未对警察有多敬畏，他也没跟警察有过几次正式接触，酒桌上遇见介绍谁谁是警察的可能还多点，如果说平时比赛日维护治安的那些警察可以算正常接触的话，他每次都是俯视对方的。

　　在这个逃亡生涯里，白浩南主要是躲避庄家的，而警察那边他担心被无孔不入的庄家买通关系得到消息才是最主要的，不然他早就选择光明正大的用自己身份了，白浩南并不认为自己犯了什么罪，法不责众这句话是他在足球圈经常听的，只要不是被抓住了典型，卖点球算屁大个事情啊，他都不懂法的。

　　所以白浩南基本上都是酒后开车，因为在江州出了事自然有俱乐部去摆平，这种习惯让他完全忘记了酒驾是要被抓的。

　　多种因素重叠下，这天晚上又是醉醺醺的跟位护士姑娘一起在外面的酒吧嗨了一圈，刚开车准备把姑娘送回医院去，就在酒吧街的路口处，两部警车闪着灯光把路口堵得只剩一条道，白浩南压根没感觉到警觉，还主动把车滑过去就被拦住了。

　　其实两人都喝得不算太多，按照白浩南的打算，待会儿进了占地一千多亩的医院，随便找个黑咕隆咚的树荫角落来一发，喝酒不过是助助兴罢了，这姑娘就是上回一拖七那用热毛巾的那位，颇有点水盈盈的眸子看着白浩南，手放在他腿上，估计脑子也有点烧开了没注意外面，警官一个敬礼就闻见车里的酒味，得，出示驾照和行驶证吧。

　　而且就那么一刹那，外面就好像钓鱼翁起杆的兴奋似的，突然就围上来四个穿着制服的，副驾驶窗那边还眼明手快的就有人伸进来直接关停拔掉了车钥匙。

　　只能说现在的万幸是，今天开的是那姑娘的车，上回一拖七也是她开的这车，白浩南今天从球场跟她走的，懒得动车，不然光是那辆车的车牌都可能引起怀疑盗窃车的案件。

　　白浩南并没有被酒精催动加快的心跳，这下终于剧烈跳动起来，明显有感到砰砰砰的胸口撞击！

　　糟了！

　　那姑娘也吓着了，不知所措的看着周围，然后看白浩南从兜里摸出刘豪的身份证和驾驶证一起递出去。

　　这张驾驶证纯属于当时做身份证的时候，那个电话里问要不要顺便一起做，打五折，不差钱的南哥就随口答应了。

　　和身份证不同，真驾驶证也没多精致，用旧了看着都像假的，所以交警重点看的驾驶证完全是例行公事，没有仔细辨别真假甚至都没认真看直接放警车尾厢盖上：“请下车配合检查……”

　　那姑娘正在抖抖索索的从遮阳板上面找出行驶证来，就听见白浩南很焦急的开口：“对不起，我确实喝了点酒，只是因为她喝得多了些，我才开车的，都是我的错，她是车主，所有的责任都是我，能不能让她先走，她有脑瘤绝症，诊断书都放在手套箱里。”

　　没错，这姑娘就是脑科护士，白浩南做核磁共振的报告都是她带过来的呢，当时还开玩笑说自己手套箱里遗留了份别人脑瘤的，要是搞错了就可以吓死他，因为这种住院部的内部MR诊断报告单一般只写影像号不写姓名，有些情况不一定会告诉绝症患者，这叫做保护性医疗，姑娘只是随口说白浩南就记住了。

　　震惊之下，这姑娘倒是反应很快的立刻做出点沮丧绝望的表情，在医院见得多了，模仿得惟妙惟肖，再拿出那张诊断书。

　　她本来就是长相娇柔，双眼皮很大，看着有点发愁的八点二十眉形，天生林妹妹风格，现在一看果然是影像描述说有个什么脑瘤，切除不切除都已经晚期了，诊断意见的言下之意基本是活一天算一天。

　　警察迟疑了几秒，同意把副驾驶的车主放走了，还同意能另外找人来把车开走，但酒驾的这小子别想跑，待会儿有巡逻车带去抽血化验，还有一系列手续流程要走，车主姑娘洒了一串眼泪甚至痛苦的坐到地上，都没能把“男朋友”给救出来，差点准备表演晕厥了，白浩南开口：“就把车挪那边路上，明天你自个儿或者让人再来开嘛，回去早点休息，别影响了身体。”

　　据这姑娘后来说，那一刻她真有以身相许，嗯，已经许过，那就嫁了的心思，主要是豪哥表现得太淡然了，而且之前的机智撇清也太义气，太有担当了，换作哪个女人，在这一刻会不动心呢？

　　其实白浩南这时候，已经打算暴力抗法了，让这姑娘先走是怕误伤人。

　　虽然自己没有被抓过，但队里的各种奇葩总遇见过这种事儿，回想起现在酒驾起码都是要拘留几天的，到了警察局这发证机关一查，刘豪这张假证绝逼曝光，自己就摊上事儿了，做假证都是小事，到底是谁，为什么要用假身份证……

　　白浩南只剧烈心跳了几秒钟，就像当初那车祸发生后的瞬间他也很快冷静下来求生一样，他还是选择了求生求自由，人只有在即将失去什么的时候，才会觉得分外珍惜。

　　既然都逃了一回，白浩南不介意再逃一次，这时候他终于再次想起自己见不得光的逃亡身份，虽然不是通缉犯，但也只能这样隐姓埋名的躲藏下去啊。

　　毕竟在他的思维方式里面，庄家都是手眼通天的道上大哥，只要知道自己的下落，特别是还在牢里的话，那自己真的是求生不得求死不能了。

　　下定这个决心以后，白浩南自然就是在为这个目标做准备了，他不会去想要是自己逃了去，身后会留下一堆烂摊子给谁，反正包括刚才的姑娘在内，乔莹娜到陈素芬都可以推说跟自己毫无关系，反正自己也就是烂贱命……

　　但不知道是警察经验太过丰富，还是仅有的几下身体接触碰到了白浩南那钢筋铁打的运动员身材，反正看车主姑娘泪眼婆娑的登上出租车走了，帮忙把车挪到路牙子上的警员转身就摸出来一副手铐，在白浩南低着头正在回忆周围地形，准备来个几千米长跑时，突然直接锁住了一边的手，另一边随手铐在道旁树的铁护栏上：“老实点啊，如果只是酒驾最多拘留几天，看你样子也没喝多少，别喝醉了乱来醉上加罪哦！”

　　白浩南看了眼这个起码四十多的老警察，还是没反抗，只是暗自用力试了试那护栏其实没多坚固，就装着垂头丧气的蹲下来等待机会，他相信肯定会有机会。

　　这时候两个看似很偶然的事情，毫无关联的两件事发生了。


第038章 守护善良，催促成长

　　中国人最爱干嘛？

　　看热闹。

　　马路上出了车祸，所有经过的车都会放慢车速拍个照什么的，回头发朋友圈好吹嘘啊，所以现在哪怕是午夜时分，街面上没有多少车，但还是能围过来很多看热闹的，蓉都的盛夏时节是会有人在路边人行道上纳凉睡觉的，发现这边抓住了一个酒驾的，立刻围过来一堆打着呵欠拿了蒲扇的街坊，这就算了，路面上偶尔经过的那种摩托车、电动车也停下来凑近了看，其中就有个戴着工地安全帽的摩托车，也兴致勃勃的停下来，一条腿撑在地上看。

　　看就看嘛，这位好像有点邋遢的大叔还主动问：“怎么了，怎么了，撞死人了么，死人呢，他撞的么？”

　　什么眼神儿啊！

　　蹲在地上的白浩南都没好气的抬头看了，警察更是莫名其妙的转头，见过看热闹的，这么看不懂热闹的确实少见：“去去去……什么撞死人，这里查酒……咦，你怎么有酒味？”

　　那个安全帽的大叔立刻惊慌失措的发动摩托车想跑，有种不打自招的感觉。

　　哪怕是在这种情况下，白浩南差点没扑哧一声笑出来！

　　警察的职业习惯让他们一下就扑上去，可能真是演练过的，就是除了主问的这个伸手拉，另外四人二话不说从四个不同方向拦截，拉手的，推车龙头的，拔钥匙的，看起来都是一气呵成，这位大叔明显就没白浩南冷静，都已经这样了，还在剧烈的反抗挣扎，估计喝得是真不少，而且他的摩托车可不比汽车那么好控制，油门轰的一下就起来，五个成年警察拉着他和摩托车都被拽走，但重量还是有，整个摩托车立刻就前轮离地翻了……

　　好嘛，六个大老爷们儿摔在一起。

　　这是一件事儿。

　　足球运动员在场上比赛中，有个弊病叫做不抬头，不光是指埋头傻跑，更重要是指没有大局观，不会随时关注整个场面，只有做到随时眼观六路耳听八方，才算是职业运动员的门槛，做不到这点基本最多到个野球层面就上不去了。

　　而白浩南踢的后腰格外讲究培养这种能力，套用IT业的话说就是多线程运算，拦截的时候就观察同伴在哪里，抢下来马上转移，抢不下来又干嘛，这都是要在心里有个预估的，对方人员在怎么移动，同伴谁更有利，这都是场上瞬息万变的状况。

　　所以目瞪口呆的看着这个因为摩托车酒驾自投罗网的家伙硬生生把个简单事情闹大的同时，心里腹诽难道这位也是逃犯有其他案底的？

　　耳中就听得身后有人在骂：“谁！谁特么把车挡在老子车前面……”

　　白浩南记得刚才护士妹妹的车就是被那老警察给挪到后面的，这里路边可以停车，稍微回头看了眼，其实十多个看热闹的人已经被摩托车酒驾的突如其来搞兴奋了一个个跳到马路边的绿化台边之类伸长了脖子看，还是知道别靠太近万一被误伤，所以这个不在乎路面热闹的声音让白浩南有点诧异，纯粹也是职业习惯的瞄了一眼，然后看见的就是个瘦瘦的，高高的年轻人，呆呆的开门上车，那种木讷的肢体动作绝对和刚才骂声不太匹配，白浩南只感觉到这点，然后就在转头的刹那，那辆确实停在护士妹妹小两厢车后面的蓝色轿车就被启动了，启动的同时不光车厢里亮起平时很少见的那种蓝幽幽灯光，还爆发出猛烈的音响，嗨爆了的那种强劲音乐！

　　那阵仗！

　　几乎把路边所有看热闹人的听觉都拉了回去，但可能只有白浩南看清楚了那蓝幽幽灯光里的年轻人，从音乐响起的瞬间就突然开始剧烈的摇摆，根本不是刚才上车前呆呆的模样，整个摇摆的动静就跟音乐节奏契合，拨浪鼓似的使劲用力，真担心那脖子会不会断了！

　　紧接着发动的蓝色小轿车毫不犹豫的猛轰油门，嘭的一声响，明明多抹几把方向盘可以出来的情况，现在直接撞在护士妹妹的车尾上，硬生生的从路边车位挤出来，带着点蹦跳的感觉继续前冲！

　　社会我南哥，脑子里刚冒出来个念头：“这个狗崽子是嗑药的……”似乎还有个念头要出事儿，就听得那肯定是踩到了油门极致的轰鸣声甩开车身摩擦的吱吱声，硬挤出来毫不减速的直接冲上路！

　　根本来不及谁叫喊，刚刚五个警察一起艰难把那个摩托车大叔摁在地上，那辆蓝色小轿车就撞上去！

　　在场可能所有围观者都惊呆了，这次是结结实实的一声让人牙疼的巨响，可能那几位警察都是被车灯晃了眼睛才意识到居然有辆车敢直接冲撞过来，然后……估计就没有然后了……马上看见几条身影飞上天！

　　这一刻白浩南的感觉就是这辆车下盘真稳，人体在这种冲撞下真单薄，有名警察好像还在天空中翻了几下，重重的砸下来！

　　然后那辆蓝色的小轿车好像跟白浩南被烧掉的那辆跑车差不多也是改装过底盘有点低，这才撞在前面翻覆的摩托车上，又是一声冲撞的拖拽划拉声，甚至让白浩南都想起那个烈火冲天的晚上，这一刻他才又忽然被点醒当时那种强烈的求生欲望。

　　原来自己这些天沉浸在男女欲望中，早就忘记了这才是自己当初最希冀得到的东西，生命！

　　蓝色小轿车似乎根本没意识到自己撞了人，又撞了车，连那辆摩托车都没能阻止到它的疯狂冲刺，甩下几块撕开来的蓝色碎片还有保险杠什么的，就撞开摩托车拖着一路的火花星子消失在夜色中！

　　围观的十来个人呆若木鸡，然后才发出惊叹的叫声，除了难以置信估计是庆幸看见这样一幕平日里难得看见的惊险刺激场面，然后就是一叠声的感叹：“唉……好惨，好惨……”

　　伴随感叹的自然是摸出手机来拍照！

　　可能唯一没有被注意到的就是白浩南，从听见那小轿车冲撞声音的时候，他已经下意识的开始求生，使劲把旁边埋在道旁树根旁边的金属护栏直接拔起来，这是他被铐在上面就确认的事情，摘下手铐那就是自由的了，再走过去，完全无人知晓的拿过警车尾厢上放着的伪造身份证跟驾驶证，他也可以消失在茫茫夜色中。

　　已经把身份证揣在屁股兜里，感受着手腕上不那么冰凉的半个手铐，他有信心回头用曲别针把这个老款打开扔掉，因为体校时候就玩过这东西了，可迈开的步子回头看了看在地上痛苦翻滚的两三名警察，还有那更是一动不动的另外几人，犹豫了。

　　当然，更刺目的是尽量站高点用闪光灯拍照的那几个围观者，没人有丝毫伸手的想法，他不知道外面社会上为什么会这样，起码球场上任何一个人倒地，无论对手双方都会首先去看人，而不是拍照，后面倒是有人在手忙脚乱的报警，但这时候应该救人。

　　所以白浩南咬了咬牙，收回已经迈出去的步子，快速转身回去跪在那个老警察身边动手，这个仰面朝天已经在吐泡沫的身体里面发生了什么，他不知道，但是按照球场急救的原则，只要是仰面口腔有东西，都得马上救，不然昏迷的人分分钟舌头耷拉下去和血跟泡沫之类堵住了气管，那就是窒息。

　　足球场上最怕的就是这种失去知觉的冲撞。

　　这个有点像白连军的老警察就会无声无息的死去。

　　哪怕那家伙没像个父亲，这种没人知道的时候，白浩南反而有点心悸。


第039章 天亮以后总是潦草收场

　　一边动手从毫无知觉的嘴里掏出舌头，白浩南一边掏出自己的手机给护士打电话，他从来都不用电话里的通讯录，都是直接记电话号码：“小雯？我在天澜路，这边出了大车祸，六个伤员，赶紧叫急诊派救护车过来……不是我，我没事，我只是在旁边……”

　　小雯就是急诊部的护士，话说这一个月白浩南已经用这种特殊的方式集齐了全院各大科室的护士，也基本搞懂了各自面对什么职责，起码这时候知道给谁打电话。

　　正好今天小雯在值班，所以白浩南的电话就没有挂上，一直挟着电话在耳侧被那边的急救医生指导一个个检查抢救，有一个应该是腿部骨折的警察被白浩南扶着坐靠在警车边，看白浩南把另一辆警车发动倒过来挡在出事区域的后方，避免被后面过来的车辆再撞到，都没有力气说话了，只能艰难的抬手致谢。

　　其实距离不算很远，几辆救护车呼啸而至的时候，白浩南甚至才开始检查调整第四个警察，小雯就跟好几位护士还有医生跳下来，娴熟的打开急救推车开始专业抢救，不过她的眼睛倒是注意到了白浩南手腕上那明晃晃耷拉着的手铐！

　　瞅个机会靠近点小声询问行动自由的男人：“怎么了？”

　　白浩南居然不隐瞒：“和秀儿出来喝了点酒，酒驾被逮住了，秀儿回去了，但她的车……喏，被个磕了药的家伙撞成那样，接着把警察撞了。”

　　小雯眼珠子转转，无声无息的走开，过了一会儿拿了支东西过来递给白浩南：“赶紧喝了。”

　　白浩南看她诡秘的动作就笑着打开喝了才问：“啥？”

　　戴着口罩的护士咬牙切齿：“雌性激素，喝了包你不举，居然敢跟秀儿去约会！”

　　白浩南这时候都还能调笑撩妹：“那不是坑了你自己？”

　　护士只好踹他一脚忙碌去：“记得多喝水！”

　　白浩南就全程跟着帮忙，随时拿着一瓶水在喝，他是听说过喝水能掩盖酒驾的浓度，但又有人说不可靠。

　　但还是相信专业吧，白浩南这时候打算冒个险，他觉得还没到山穷水尽的时候，可以赌一把。

　　五名警察三人重伤，胸腔撞击到重症监护室做抢救手术，其中就有白浩南第一个尝试营救的老警察，另外俩是小腿和大腿粉碎性骨折，戴了安全帽的那个酒驾大叔则被硬生生的碾断了锁骨，据说如果不是那安全帽垫了一下弹跳起并不重的小轿车，估计会直接碾压在头上再到胸腔腹部，必死无疑。

　　到了急救中心，白浩南选择跟着那名腿部骨折，意识清醒的警察，对方也在看他，下定决心似的招招手，白浩南过去以后那警察摸出腰间的手铐钥匙给他解开：“你被抓住已经记录在案，所以待会儿就在这里抽血做个检查，我要去做手术，等我出来我亲眼监督吧。”

　　白浩南眨巴两下眼睛，有点懵这句话的含义，他知道有含义。

　　那个警察估计还是疼得厉害，有点不耐烦：“四个小时左右，除非烂醉，大多数查不出来了，去去去，多喝水多排尿！”

　　急诊大门边已经开始出现好多警察的身影，白浩南再次犹豫下：“那辆车的车牌是蓉A34774，出事的时候，那个司机就是从我背后走过去开车门的，我看见不是喝了酒，就是嗑药，一副神志不清的样子，就这样。”

　　可能直到现在，还不清楚发生了什么的警察才恍然大悟：“是这样？”

　　白浩南其实知道自己多这几句嘴，很有可能又把自己牵扯进去，可既然对方有刚才放自己一马的举动，他就想简简单单的还掉，这就是他的简单心态：“就这样，我铐在那个树下，那辆车停在旁边，蓝色，蓉A34774，改装过的三菱蓝瑟，很多玩儿车的都喜欢拿这个车来改装，开车的人高高瘦瘦，二十来岁刚到的样子，车里面音乐一起，就嗨爆了使劲甩头，启动车辆把前面停的车撞开出来，我看着他脸上根本没表情反应的，多半是嗑药吃了麻古……”

　　警察有点激动起身，结果疼得伤处又倒吸凉气，使劲对远处的同事挥手，但职业习惯让他立刻审视白浩南：“你很熟悉嗑药？”

　　白浩南苦笑：“待会儿不是要血检么，我最恨就是嗑药卖药的，经常在夜场玩，还是能看见不少这种事情的，知道那是害人的，留不得。”

　　已经有一大堆警察围过来，白浩南这个时候想跑绝对是天方夜谭，而且其中好些还是全副武装的那种：“老于！怎么回事？”非常急切的语气，搭配他们身上好多对讲机里面都在询问。

　　老于干脆指白浩南：“你帮我说，真的，那一刻我就听见马达声，下意识的站起来，车灯一照我什么都看不到，然后就被撞飞了。”有气无力的靠在那。

　　白浩南再复述一遍，警察们骂着娘纷纷打电话、用对讲机联络，还有人跟白浩南握手致谢，因为另一个断腿的已经从手术室推出来，出来就指白浩南：“全靠他，不是他给老郭急救，准保出事，我是昏昏沉沉的都动不了，谢了！”

　　于是这次又一串的警察都来跟他握手致谢。

　　好像这跟白浩南以前印象中理解的警察不太一样，感觉说到底也就是跟自己这种球员差不多的特殊职业而已，其实还是一群干活儿的牲口。

　　终于有人问他的身份：“你是……”

　　老于进手术室之前强行解释：“这哥们儿跟女朋友喝了点酒被我们拦住了，铐在旁边等，女朋友脑癌……我说等我出来去抽点血看酒精浓度。”

　　其他人就嘿嘿嘿的笑了，立刻拉了白浩南去抽血，说看看还剩多少浓度，精确掌控时间，顺便把目击笔录做了，然后早点回去陪女朋友，现在已经后半夜别耽搁了。

　　结果让所有人大跌眼镜，抽血以后的指标数据让警察们都莫名其妙：“你根本就没喝酒还是只沾了点？现在一点酒精含量都没有！”

　　白浩南还能说什么，说那个小雯给自己喝的多半是什么解酒的医用药水，或者说昨天自己刚跟里面抽血的护士啪啪啪了么？

　　通常这种抽血检查，都是警方指定的医院，今天不过是情况特殊，其实警察们都有意放水了，才会出现在这样其他场所抽检，但能遇见白浩南姘头的这种比例，也算是奇葩了，所以做完笔录，签字画押以后，留下联系电话就让他走了。

　　得到消息的秀儿早就等在急诊部护士室，一看见白浩南出来，直接扑他怀里抽泣了。

　　哎哎哎，说好不谈感情啊，这反而让白浩南有点坐蜡。


第040章 隐姓埋名做个老实人？

　　其实让白浩南有点进退维谷的还是心态。

　　这一刻他终于有些想站在阳光底下了，或者说他其实一直是向往光明的，换做以前，再讨厌嗑药的也不会去多说什么车牌号。

　　潜意识里还是被那个逃亡的身份影响了。

　　特别是第二天这几位警察所属的分局专门送了张锦旗过来，感谢刘豪同志第一时间主动营救，并且通知医院来急救，还提供了第一手的案情资料，到做锦旗的这会儿，那个肇事者已经被抓到了，确实是吸毒致幻，根本就不知道发生了什么，现在据说是爹妈有点钱正在先赔偿，秀儿的车已经送去修，摩托车赔新的，所有医药费承担还有赔偿，但撞伤了六人的事儿肯定跑不掉，有重症监护室的护士打电话过来说，中午那个肇事者的父母跑到几位警察病房外面跪着：“早干嘛去了，子不教父之过！”

　　好像就是断腿警察说的那样，他们对白浩南仅仅走到记录在案的地步，连那份目击口供上都只要他留下姓名和电话号码，压根儿就没问他身份证号之类，不知道是因为事情太突然还是忙乱了下，反正只要不到身份证这一步，白浩南看上去就不会暴露。

　　所以现在的刘豪刘教练就是得到一片赞扬的光明人物。

　　作为附属一院聘请的足球队教练，居然得到外面警察局的感谢表扬，院里面虽然不太在意这种小事，但也派了个分管后勤的领导来出场面的，刘豪同志一直都是我们培养的好同志之类。

　　花花轿子人抬人嘛，反正都没有坏处的。

　　这是白浩南以前在俱乐部的时候很少感受到的，因为他一直在老陈的羽翼下生活，那家伙对他从来都是恨铁不成钢的捶打，懒散、鸡贼、皮痒痒之类伴随白浩南长大的标签，让他几乎没有得到过正面表扬，甚至连在球队里面为了掩盖他替老陈上半场观察考察局面的安排，总是替补登场，让俱乐部都不知道他实际上才是老陈的核心。

　　这是个从小到大都没有得到过正面表扬的孩子，他几乎没有体会过这种做点什么被人表扬做得好的小小成就感，所以那最后一个球进了的时候，那种感觉他一辈子都不会忘记，也不会后悔。

　　从内心来说他是多么渴望被认可，可现在看似得到的一切，其实都是假的，随时可能被戳穿的肥皂泡，哪怕不知道这个形容，白浩南也知道这一切随时可能消失，现在笑眯眯的各位警察，只要发现自己身份是假的，随时肯定翻脸把自己拘起来。

　　所以他有点说不出的难受，似乎有点扭曲，又有点不屑一顾，眼前这种生活不正是自己向往的么，有美女泡，有球踢，还能养活自己，比在球队的时候还要自在，可偏偏都是假的，多么的让自己有点惶惶不安啊，这是以前很少有的。

　　当然，最大的认可是姑娘，秀儿已经添油加醋的把豪哥临危不乱的那些细节到处传播了，不知道她是真的想帮白浩南宣传得好处，还是为了特意彰显自己跟白浩南的关系，隐隐的宣布所有权，反正到下午几乎所有来健身的护士都知道了，没少跟白浩南嘻嘻哈哈，有几位还偷偷踹他，然后训练的时候青年医师们也知道了这起案件，跟白浩南开玩笑问是不是要道喜之余，还是有问那位大四女生分手了么？

　　毕竟按照大多数人的正常概念，如果这样高调的宣布男女关系，一般还是意味着前面的感情已经结束了，哪有那么明目张胆脚踏几条船的。

　　这反而让白浩南少了几分猎艳的心情，训练完毕以后不顾手机上秀儿发消息约他出去，自己开车回家了，当然还是那个乔莹娜合租的房，只是一开门就有点诧异，整个房间被收拾一新，特别是白浩南的衣服。

　　顺便说一句，从小都是集体生活的白浩南几乎不会自己洗衣服，在体校那么早跟女生厮混，就有小姑娘帮他洗衣服了，等到做了职业球员更是全部交给俱乐部后勤阿姨或者酒店来做这事儿，所以这一个多月，他不是经常买新衣服，就是拿到健身中心那边找人洗，不是懒，是压根儿就没有自己洗的觉悟，属于被人服侍惯了。

　　所以这屋里就经常堆着穿过没洗的脏衣服，起码乔莹娜走后一个多月的时间里，这里全都这样，有洗衣机他都懒得弄，外加本来随处可见的瓶装水瓶，别指望浩南哥会自己烧水喝，从来都是买瓶装水喝了瓶子随手扔。

　　但现在都不见了，外面阳台上挂着洗干净的，客厅沙发收拾后铺上了新的防尘布，也等于是白浩南的新床单，玻璃茶几这些都打扫干净能当镜子使了。

　　白浩南第一反应是陈素芬这鬼丫头回来了，以前在体校和俱乐部这货都是这么干的，什么时候不声不响的回来把他所有私人物品，毫无隐私观念的清理一遍，特别是某些好不容易收集到的日本科教片都给明目张胆的摆在桌上或者床头，再很嘲讽的摆两盒纸巾在旁边，烦得很。

　　不过接下来就嗅见厨房那边有做菜的气息，白浩南走到几乎从未开过火的厨房，发现是乔莹娜系着围裙，头上戴着发箍在忙碌，虽然有点生疏，但三四个菜已经在橱柜上摆开了，看见白浩南进来还有点惊喜：“你不是一般都在外面吃了才回来么。”

　　白浩南的迎接方式就是过去就掀了裙子，结果挨了一锅铲：“你能不能别一见面就跟个种猪似的！去洗手端菜！”

　　这货耸耸肩照办，然后居然说：“这是你自己形容自己是母猪……”

　　气得乔莹娜又给他一锅铲，这姑娘真的不是那种暴力型的，但现在就是牙痒痒的想打这家伙，使劲深呼吸：“刚刚得到消息，下周有个选秀活动要到蓉都来海选，我要去报名，所以提前过来准备。”

　　白浩南吊儿郎当的闻闻汤菜味道，怀疑：“手艺还不错，以前怎么没看你弄过？”

　　乔莹娜终于不好意思：“我妈做的，其实我就是负责买个锅跟锅铲加热一下。”

　　白浩南了然的承担了搬运工，把所有碗盘用一次层叠的方式端出去，乔莹娜又忍不住想打他，但这回是比较欢快的那种：“这段时间过得怎么样？我看你好像天天都有回来，但没把女人带回来？”

　　结果白浩南没让她意外：“那必须的嘛，这住的地儿本来就是你跟陈素芬的，我算是借住，这暑假期间本来你们都可以退掉的，我再带人来就有点过分了，在外面解决。”

　　乔莹娜控制了筷子头的运动：“听你这个意思，夜夜笙歌哦？”

　　白浩南茫然：“啥？”

　　乔莹娜才想起他的文盲状态：“有没有想过长期的把这种带队的模式运行下去？”

　　白浩南爱抖机灵，但很少有心机：“有当然好咯，不过他们好像十月份比赛就结束了。”

　　医科大女生还是要有长远规划的意识得多：“附属一院是全世界都最大的医院，一个月投资十来二十万搞一支球队是非常微不足道的事情，关键在于你有群众基础，是这些医师要求你来带队的，所以你重点是要把这次比赛的成绩搞好，其次就是搞出新的思路来。”

　　白浩南吃饭的时候其实不太爱说话，或者说除了撩妹，他本来话就不多：“你还懂足球了？”

　　乔莹娜拨了拨发丝：“我不懂，但起码从小到大在各级学校单位都有看过，现在足球爱好者多，整个医科大有五所医院，自己几个学院大学生，现在医科大被省大兼并以后，省大每年都有各院校之间的比赛，你把附一院的比赛成绩搞好，主动要求带医科大的，学生们的群众基础就更热烈，差不多这一拨儿带完就算收入少点，又到了成年职工队要带的时候，这样一整年起码有半数以上的时间都能在医科大和附属医院带队，你不就成了正式人员，无论生活工作，哪怕你喜欢玩，也可以舒舒服服在蓉都过日子了。”

　　白浩南讨论正事就像个闷葫芦，或者他不喜欢说这个：“可惜我身份是假的，这个日子不可能过得长。”

　　乔莹娜不做声了，目光柔柔的看着这个男人，有些奇异的色彩。


第041章 每个靠谱的伴侣都是别人培养出来的成品

　　乔莹娜确实不是回来跟白浩南谈恋爱的，当天晚上就开始回酒吧唱歌找状态，第二天一早更是自己搭公交车去音乐学院找暑期培训课程，短时间价格高点都没问题的那种，反正等白浩南训练完还在外面吃了饭回来，乔莹娜都没见踪影，晚上也不需要白浩南去接，只唱了一两处场子，十一点不到就回来了，听见她在房间里练声，白浩南没去打扰，也早早的睡了。

　　就是两个合租者的关系，连作息时间都不一样，白浩南因为每天早训练六点半就出门，乔莹娜晚很多走，但晚上回来也晚，白浩南又时不时的跟谁去夜店之类，只是现在他绝对不酒驾了，所以晚上回来都碰不上面。

　　直到都八月下旬，乔莹娜才跟白浩南商量：“明天选秀活动就开始了，有点远，而且很可能要排队等很久，为了保持状态，你开车送我过去行不行，要是等得久我还可以在车上眯会儿保持状态，你要算钱都行。”

　　这时候白浩南倒没让她失望，简单的摊开手：“我住这么久也没给你房钱吧，其实白天我都没多少事，走吧。”

　　乔莹娜好像很了解白浩南的还准备了杀手锏：“这种选秀活动一定会有很多美女！准保让你心花怒放。”

　　果然不知道是职业训练真的导致这货雄性激素比较旺盛，还是最近一直在医院内部勾搭护士，让白浩南很想图新鲜，眼睛都亮了，但摆出一副最近有点吃撑了的表情：“去看看，也不着急。”

　　乔莹娜鄙视他的言不由衷，但居然不唾弃他这种人渣行为。

　　好像这种事儿已经是理所当然了，反正她也怒其不争，早就放弃了，这些天没让白浩南得手，这货看上去也不缺吃的。

　　地方确实有点远，从市中心过去得二十多公里，所以第二天一早的训练，白浩南稍微跑跑步就取消了，理由是觉得两支职工球队最近长期训练以后有点精神疲劳，这在职业队都是比较常见的问题，原本是兴趣爱好的运动，如果每天都跟上班似的按部就班反复演练，的确是很容易产生审美疲劳，心理倦怠，虽然没有系统学习过运动心理学，白浩南的确是实际经验太丰富，自己又是过来人，分别告诉队长要两支职工队明天下午安排一场内部比赛，这两天都调整休息下。

　　这才让业余球员们有点兴奋起来。

　　回来接上乔莹娜出发，略微有点诧异姑娘大清早的居然没有化妆，在他印象中，哪怕是第一次在家里见面，乔莹娜也是比较正式的化了妆，起码在大学生范围内，她都算是不化妆都觉得不礼貌的那种习惯，夜妆还更隆重些。

　　乔莹娜上车就抱着个塑料大茶杯慢慢的抿水，对白浩南偶尔的偷偷看都不回应，估计连说话都在省。

　　白浩南看出来她还是有点紧张：“临要上场前，肯定会有些兴奋，这是肾上腺素分泌，不要完全压着，但得控制，因为这种激素能有效的增强身体兴奋度超常发挥，闭上眼让身体放松，但脑子里把最近表现最好的比赛……哦，你就应该是表现最好的唱歌片段回忆下，慢慢回忆，让自己很想上场。”

　　刚开始说的时候乔莹娜就有点吃惊的看了看他，欲言又止，最后按照白浩南说的靠在椅背上，但慢慢却把左手顺着放到了白浩南掌控排挡的手背上。

　　没说话，就那么轻轻的摩挲，白浩南还罔顾交通安全的专心看了看她，确认真的是闭上眼在做这个动作，做个鬼脸，就继续开车了。

　　出发时间很早所以没堵车，但也走了大半个小时左右，从手背上的手指力度跟移动范围，白浩南能知道这姑娘全程都没有打盹睡觉，甚至还很有节奏感的在白浩南手背上弹跳手指，开始还有些游移，后来似乎就基本沉浸在什么节奏中，白浩南能感觉到。

　　按照乔莹娜在手机里面导航的街道抵达的时候，白浩南再次有种惊艳的感觉，首先这个选秀活动居然是安排一所大学，而且是航空学院，光是外面巨幅的广告画就说明这里有大量培养空姐！

　　这是职业球员多么熟悉又心领神会的行业啊，很多职业球员的老婆女朋友都是空姐，白浩南以前也没少接触过，不过在他看来，这些位个同行都可以归类为老实人，娶了个终于收心的那种老婆。

　　本以为现在是暑假，可能看不到什么准空姐，结果白色小POLO车才到大门口就发现成排的漂亮姑娘穿着空勤衬衫短裙在做礼仪接待呢！

　　真不知道这次选秀节目是谁选的地儿，真有眼光！

　　白浩南都忍不住吹口哨了，兴致勃勃的把车开进去，以至于他连那排成长龙的选秀参赛人员队伍都忽略不计了。

　　确实，相比那些穿着统一制服，身高容貌都是上上之选的准空姐们，选秀的队伍里就太乱七八糟了，男女都有，关键是其中有些穿的都是什么啊，破破烂烂的还画着那种黑唇黑眼皮的鬼妆，再搭配刺猬似的各种颜色爆炸头，男不男女不女的装扮，白浩南觉得要是按照颜值来打分，乔莹娜已经可以入选最后的决赛圈了，所以还是把主要视线都集中在那些周围做服务的准空姐身上吧。

　　乔莹娜似乎从白浩南也有点兴奋的脉搏还是手指动作感觉到了，睁开眼也在观察这些场面，发现自己的年龄才是属于比较大的，无论男女可能有半数都还是二十岁一下的小孩儿，她的目光就那么静静的锁定在外面，最后白浩南把车停在一片阴凉处，现在他知道这排队有多么艰难了，就在这停车广场上，才早上八点不到，已经排了不下三四百人，队伍拐了好多道弯儿，而且明显后面还有大量的人正在抵达。

　　不过他是不会殷勤的帮乔莹娜排队，也不主张这姑娘去排，而是理所当然的从后备厢找了个球场上训练的锥形桶出来，在队伍最后排了几分钟，等到后面又来了人，就把锥形桶拿给那十几岁却穿了好多个耳环的叛逆风格少年：“给你两百块，顺便帮我把这排队的座儿给带着往前走，行么？”

　　反正都要排，还能顺便赚两百块钱，一看就没有经济独立的少年立刻就不叛逆了，简直点头哈腰的恭送老板先去休息。

　　乔莹娜一直坐在车上看着白浩南干这些事儿，等他回到车上终于开口：“其实你的生存能力是很强的，也许什么样的环境都能让你活得高高兴兴……”

　　白浩南得意：“这特么社会到处都黑暗透了，还不让自己过得开心点，成么？！睡一觉，睡一觉，我留了电话号码给那小子，就算我们睡着了他也会打电话来的。”

　　乔莹娜不睡：“我就是过来看看大概的状况，决定是化淡妆还是浓妆的，你歇会儿吧，我化妆。”

　　白浩南放倒了座椅，却又有点睡不着，可能主要是没法看外面的空姐了，就把目光集中在身边姑娘的动作上，好一阵，终究有点忍不住的爬起来：“来，你这眼影画得着急，我帮你画行不行？”

　　乔莹娜吃惊，但犹豫半秒点头答应了，然后跟上刑场一样闭了眼仰头，任由白浩南在自己眼部捣鼓。

　　其实白浩南动作很快，十来分钟就完成这个局部，很自信的展示作品：“好了！”

　　乔莹娜忐忑的睁开眼对上化妆师捧的小镜子，在白浩南又开始等待评价的忐忑中好一会儿才幽幽的说：“到底特么的哪个小婊砸教你画这种完美的眼妆，连晕染都会？！”

　　真是让人哭笑不得！


第042章 无耻赢天下

　　人越来越多，化妆的这么会儿就添了不少人。

　　海选跟复试不冲突，乔莹娜说蓉都的海选一般都会来几千甚至上万人，不光是省城市区，周边省市甚至外地京沪粤都会来，感觉这里是个福地似的，这次海选都要搞五天，但实际上复试估计也就选一两百个，所以这五天也是并行复试，复试过了基本上很可能要正式上台，在蓉都有个本地选秀前十强大赛，那就已经类似于搞演唱会，要对外卖票赚钱的，这样加上报名费每人一百，这蓉都分区选秀的成本甚至专业评委的开销承办外早已经赚得钵满盆满了，更不用说还有别的广告收入，总之已经是个很市场化的运作流程。

　　海选其实很简单，甚至连伴奏都没有，在一间大厅里流水线似的串着上场唱几句，选秀节目喷绘墙前坐着的一排评委快速打分评定，除了少数会有商量讨论有入选必要没有，大多数都能在一两分钟内直接给出判定，进复试还是请回都直接说。

　　所以填了表格，直到最后进大厅才排队的乔莹娜忽然有种感觉，感觉跟白浩南说的那个一排排站在老女人面前待选的鸭子也没什么区别，只不过那卖的是男色，自己这可以自欺欺人是才艺，可不都是卖么？

　　而且自己的女色显然也起到了很好的作用，起码乔莹娜刚走到评委面前，四五个男女的眼光就集中到她脸上，带着欣赏的表情，漂亮姑娘谁看了都会觉得赏心悦目吧，只有长得不自信的才会捣鼓成那些乱七八糟哗众取宠的模样，连不多的两台摄像机都集中到乔莹娜这边来，有一台肩扛移动的还跟随拍了几个特写。

　　所以等乔莹娜张嘴吟唱了几句，评委就笑着叫停：“休息下休息下，下午准备复试，乔……莹娜，嗯，好名字，实力也不错，有接受过专业培训？”

　　一般都不会问，有些更是用手势就指挥走了。

　　乔莹娜做了准备的：“我是大五学生，但在古街酒吧磨练唱了三年。”

　　这下所有评委都笑起来：“好好好，争取好好表现进蓉都前十强。”

　　自从选秀节目在神州大地风行起来，蓉都就是全国各大选秀节目的冠军诞生地，不知道是这座城市特别休闲喜欢玩乐，还是特别有艺术底蕴，反正不管原籍是哪里，从蓉都出来的选手，特别是几大酒吧街集散地出来的歌手，频频获得各种优秀名次，感觉只要是蓉都各大酒吧的高手参加选秀节目，得到好名次的几率就高得多！

　　毕竟那些酒吧已经验证了能力。

　　所以不管是站在大厅边围观，还是排在后面的报名选手，几乎全都带着艳羡的目光看这个成熟漂亮的歌手，哪怕那些还在表现玩世不恭不屑一顾的另类年轻人，其实眼里的羡慕估计都变成嫉妒了。

　　谁都知道这种人美、声靓、有资历的歌手才是最容易成功的，嗯，用白浩南的话来说，也这是最符合模板的。

　　乔莹娜没什么得意的表情，客客气气的敬礼，对其他周围围观的人都鞠躬敬礼出来，酒吧里面培养出来的台风就是面面俱到，更让从未考虑过台风，只会固守自己那点所谓个性的年轻天才们汗颜。

　　出来却发现白浩南依旧坐在车里，乔莹娜有点意外：“怎么没去勾搭姑娘？”现在好像感觉他安安稳稳坐在那才是离奇的，就应该在对面那排漂亮的姑娘中间寻找目标啊。

　　结果白浩南真的出乎她意料：“我觉得那个妞不错，准备待会儿去泡。”

　　乔莹娜顺着他手指的方向看过去，差点把大杯子里的保养饮料泼他一头：“就那个中年大妈？！”

　　来的人实在是太多，白浩南指的那个中年女人其实倒也不多大妈，虽然有四五十岁了，但戴着眼镜挺斯文的样子，明显不是什么家长，因为除了胸口挂着主办方的工作证，她身边还站了个助理秘书之类的小姑娘，白浩南嘿嘿笑：“这女的绝对是这个节目的什么经理老板之类管理者，从我们停车到现在，她基本上都在那一块儿转悠，偶尔跟人说话接触，十六次，全都是长相好、气质好、看着就靠谱的报名选手，跟其中有些孩子家长都有说几句，有些人直接就走了别的房间，那可不是开小灶？”

　　医科大女生难以置信：“你一上午坐在这里看这个？”

　　白浩南才是真的玩世不恭的表情：“不是跟你说了我有兴趣看戏么，看这行当是不是和我们踢球的一样，现在看起来差不多，中午自个儿吃饭啊，我去泡这大妈了！”说着推门下车。

　　乔莹娜有点目瞪口呆的喂喂，白浩南理都不理她。

　　然后只看见白浩南顺手在地上捡了张废弃的报名宣传资料，兜着圈子走到那女人附近，装着略显焦急的询问手里资料搭讪过去了，而且切入点找的还是那个助理小姑娘！

　　高手！

　　可能那短暂一周做鸭的经历，真是给白浩南打开了一扇新世界的大门，无论脸皮厚度还是伦理下限都达到新高，三言两语就跟那回头说话的阿姨谈笑风生，接着乔莹娜更下巴都快掉了的看见，白浩南借着一起说笑着转身走的时候，在一个台阶地方非常自然的伸手就揽住了对方的腰提醒安全，虽然一触即放，但显然那阿姨笑得跟朵花一样！

　　大白天！

　　乔莹娜都看见那阿姨在不由自主的抬手整理自己发型了，这分明就是有点注意自身形象，潜意识里想留下好印象的征兆。

　　这时候的白浩南的确说得上是成熟帅气，之前的板寸现在长得刚刚有个刚猛的茬子，一把络腮胡经常修理得对称精心，这可是最近泡妞的绝杀，动不动就摆出大叔范儿勾搭护士姑娘，让女士们很沉醉于扮小姑娘，现在也有效的抬高了自己的年龄层次。

　　而且白浩南那孙子还能一对二的继续跟那年轻的助理小姑娘嘻嘻哈哈，这时候乔莹娜看见最不可思议的发生了，那大妈居然用手势叫自己的助理离！远！点！

　　还摘了自己的工作牌丢给小助理，这样在上千人的汇聚场面下就一点不引人注意了。

　　这天杀的鸭店优秀员工，跑这里来活学活用了。

　　然后只是站在海选大厅的门口看了一会儿，这两人就聊着天往学院外面走，白浩南为了体贴的躲避正午阳光，堂而皇之的扶着对方手臂顺着建筑绿化阴凉处，也就是顺着墙根悄悄的出去了，那手自然也就没再松开。

　　乔莹娜现在简直怀疑白浩南他自个儿是不是要卖身去选秀了！

　　不过马上她就接到了白浩南的电话：“出那学院的门儿，然后顺着右边走，第四家有个咖啡厅，我在这边吃午餐，有空你过来趟，叔介绍位朋友给你认识……”

　　什么？

　　叔？！

　　难道自己看见那位中年女人已经要喊阿姨了？

　　大学女生简直晕眩。

　　而且天晓得这货也是第一次来这个放了暑假的大学城，怎么就能仅仅走一趟，把路边都有些什么餐馆咖啡厅都记住了，有这份记性，干点什么宏图伟业不行，非要用在这种狗屁倒灶的小事情上？

　　看着外面明晃晃的夏日大街上因为放暑假好多店铺都关门营业的状况，乔莹娜忍不住这样想，甚至连自己钟爱的歌唱都可以归类到毫不起眼的屁事。

　　然后走进那家算是整条街相对最有格调有点档次的咖啡厅里，白浩南若无其事的给乔莹娜介绍，这位麦姐是选秀节目蓉都片区的导演……

　　你能说他仅仅是凭着运气就能锁定这位的？


第043章 舍弃了，死心了，放手了，断念了

　　这位看着就精明能干的女人真是导演，白浩南起身介绍的时候竟然说乔莹娜是自己侄女，然后顺势就坐到了麦姐旁边，虽然没什么亲昵动作，但肯定是划清了跟乔莹娜的关系，确实像个家长监护人而不是男朋友什么的。

　　这位麦姐看了乔莹娜稍微吃惊：“怎么没在报名的队伍里面看见你？”

　　乔莹娜只能尽量装着小姑娘的口吻说话：“那……豪叔请另外的同学帮忙排队，说是让我保存体力。”

　　麦姐有点偏瘦，顺滑的波波头也没能掩盖岁月的痕迹，但年轻的时候多半也是个风流人物，穿着化妆都很讲究：“一般来说我们也会提前筛选一些种子选手，提前签些不同的协议，这样运行起来才有侧重点，总不能宣传了、推广了，都进了十强赛或者全国总决赛了，突然说我不想参加了，那怎么办？而且很多素材要之前就准备策划，所以我一般会先站在外面看，挑选一些不错的苗子，提前了解沟通下，结果你这么有条件的好苗子，居然就这样阴差阳错的错过了，看来我这个办法要改进调整……”

　　虽然不至于白浩南说的那么黑暗龌龊，但显然朝中有人好做官的道理还是一样的。

　　哪怕乔莹娜在排队广场上数千人中能被麦姐有幸挑中，估计也得不到这样面对面坐下来细聊的局面：“卖点，你到底有什么卖点，歌唱得好是没用的，这是选秀，秀，懂吗？是作秀，要做给观众看的一场秀，而不是歌声，歌声只是个基础，你得有跟其他人不一样的卖点，你叔说你其实还是医学院的高材生，非常牛逼的实习医院，什么全世界最大的医院？这就是卖点，明明可以当个别人眼中最有前途的医生，可你就是要唱歌，这个卖点我觉得不错……”

　　白浩南还帮腔：“对啊，她爸妈不许她唱歌，所以才求着我这个二叔悄悄陪着来的……”

　　麦姐笑着拍白二叔的手臂：“看来你很讨孩子们的喜欢哦，你自己的孩子多大呢？”

　　前鸭店优秀员工就眼神迷离的展开手臂搭在麦姐的身后椅背上靠过去：“哈哈，你猜呢……”

　　乔莹娜看得身上起鸡皮疙瘩，但不得不承认白浩南确实给自己铺出来一条路。

　　这时候她简直有点倏然而惊的后知后觉，原来自己人生走到这二十三岁的节骨眼上，忽然遇见的这个男人，才是给自己带来截然不同人生改变的那个家伙？

　　可是用这种匪夷所思的方式，还是太让乔莹娜好几次都想站起来甩手而去！

　　特别是看白浩南为了证明乔莹娜是家传的有表演天分，自己站起来翘着兰花指表演肚皮舞的时候，乔莹娜都要爆发了，男人怎么能这样贱！

　　几乎所有正常人的思路里面，男人不应该都是如山一般高大坚强，给女人足够的安全感和成熟依靠么，哪能这么轻浮下贱呢？

　　可显然不光是麦姐笑得前仰后翻，连咖啡厅里不多的几个女招待和老板娘都悄悄选了个角度偷看这边，然后眉开眼笑的窃窃私语，白浩南不要脸的大声：“老板，我这表演还不错吧，这顿饭折价免单怎么样？”说着还抛了个媚眼！

　　那边笑趴一片，椅子好像都翻了一把。

　　麦姐也笑得使劲拍打桌子了，一个劲给乔莹娜抱怨：“你二叔平时在家也这么逗？”

　　乔莹娜没表情：“一家人都觉得他是神经病！”

　　麦姐艰难的收住笑，还抓了纸巾擦眼泪，气都喘不过来那种：“可……他就是想帮你啊，又或者总能给周围的人带来快乐，小姑娘，你可能不知道负责任的男人是什么样儿，不错，不错，哈哈哈，他二叔你还是坐下来，我都舍不得让别人见识你的妖娆走位了！”

　　白浩南还意犹未尽的真做了个妖娆的叉腰抱头S型动作，那边的老板娘艰难：“大哥……好歹给个半价，哈哈哈……”

　　前鸭店优秀员工才满意的坐下来，然后单手撑着下巴含情脉脉的看麦姐。

　　麦姐倾身到乔莹娜那边：“看见没，有些男人成天死要面子活受罪，连带老婆孩子都吃苦，还说什么男儿膝下有黄金，但大多数负责任的男人其实都是在外面这样跪着给家里人当牲口，小姑娘，好好珍惜这种男人，不常有的。”

　　乔莹娜吃惊又心慌意乱！

　　果然，下午乔莹娜再到复试现场，就先签了一大堆表格跟协议，本来按照她的准医生性格会认认真真斟酌所有协议，甚至要父母一起来看的，但去之前白浩南就一句话：“签吧，你既然走进这里面来，也就是案板上的肉，所有条款都是别人定的，要么退出要么签，没资格谈条件的，我从来都不看合同，只要不是卖身契，确认最后我能拿到多少钱就行了。”

　　但签完这一堆主要是强调选秀期间双方权益的协议之后，还是耗费不少的时间，以至于原本正儿八经的复试内容，只让乔莹娜站到复试评委们面前唱了一小段，然后就被请出来说回去等通知，出来的时候看见好几个漂亮伶俐的选手正在接受媒体采访，镜头和反光板下的脸蛋说不出的青春洋溢和得意。

　　如果不是中午跟蓉都片区导演坐在一起吃饭听了整整一个多小时的关于节目安排叮嘱，换做任何有实力的选手，这会儿都会觉得心灰意冷吧？

　　是麦姐吩咐她不要接受任何采访的，等在车上的白浩南都比她更清晰：“麦姐说现在先曝光到媒体上的都是炮灰，看起来漂亮能唱的选手其实千篇一律，你的特殊高材生背景要到最后才显现，而且……根据我那不多的一点球星经历，这些狗屁媒体最会乱改你说的话，采访都是走形式，完全是随心所欲的改动，而且你看那几个来采访的货色就是想借着曝光的这点权力要选手给点好处，只有你真的红了，才能把这些小喽啰踩在脚下！”

　　乔莹娜静静的听着，好一会儿才开口：“谢谢你，老南。”

　　白浩南滞了下，又嘿嘿嘿的搓手：“肉偿行不行？”

　　乔莹娜已经能看穿他的伎俩了：“我从小喜欢唱歌，但最多也就是音乐老师教导的水平，虽然经常登台，还是以业余学生身份拼天赋，反而学习成绩更好，爸妈确实不希望我去唱歌，他们的思维里既然成绩好，就应该考好大学有个好工作，所以我才考进医科大学，但自从发现这边酒吧街可以登台，可以唱歌，我就忍不住了，以前的男朋友也是因为觉得我堕落到当歌女，才跟我分手的，可实际上我一直都只是在享受唱歌，没想过参加选秀比赛出名什么的，但这次我想试一试，不管结局怎么样，就当是了个心愿，能站到最高最亮的地方唱歌，那就唱，如果不能，我就从此死了心，专心回去准备毕业实习，当个优秀的儿科医生，老南，我没想非要唱出个名堂，我只是想给自己个交代，你不用……我知道这么说可能不好，但我不想你那么没有尊严的帮我。”

　　白浩南完全不接尊严这种严肃话题：“你是儿科？不是什么临床科嘛。”

　　乔莹娜点头：“我读的是临床医学专业，实际上下面还分十多个二级分类，儿科、妇科等等，所以我主攻的方向是儿科。”

　　白浩南就提出自己的疑惑：“我经常听护士医师说你们解剖课什么的，那尸体是自己带还是学校发的？”

　　乔莹娜愣了一下，刚才还有的情绪全都不见了，笑得眼泪都出来了，艰难回头看见的是白浩南继续耍宝：“这有什么好笑的，我们那些足球球鞋还不是都自己带，教材嘛……”顺手拿枕头小被单塞过来：“好了，你睡一觉我们就回去了，本来晚上想约麦姐嗨皮一下的，回头再找机会了，这老娘们儿道行深。”

　　乔莹娜终于忍不住：“你能不能别对我这么好，万一我真的爱上你，这是个很苦涩的事情。”

　　白浩南帮她断了念想：“没事儿，你看这荞麦抱枕为啥会在这车上，你认为我这身高会蜷在车里睡觉？还不是跟那些妞儿打炮的时候垫个屁股什么的方便……”

　　气得乔莹娜赶紧抓住这情绪回父母家去：“好了好了，不想听你这些破事儿，复试海选起码还有四五天，基本没事了，我还是回家去等消息，你把我送到这里的长途车站吧。”

　　结果白浩南真的只是把她送到大学城长途车站，连乔莹娜老家在周围哪都不问自己一溜烟就跑了，让乔莹娜本来还有些别的心思，也只能恨恨的作罢。

　　只是为了上床，那就别走心啊！

　　真混蛋！


第044章 危险在一步步逼近

　　白浩南到底有没有跟麦姐发展点什么体育运动，那就只有他自己才知道了。

　　反正第二天下午，重新站在医科大足球场边的时候，他还是一个人，但是来看他的人多了不少。

　　暑假还有一周多时间结束，本来学院里面是没什么学生看热闹的，之前跟风看热闹的女学生、护士、医师家属现在逐渐也都偃旗息鼓，毕竟持续了一个多月的训练了，除非热爱足球很少有人能坚持一直坐在旁边看得津津有味，但两支球队今天正式打对抗赛，还是重新调动了各自单位的各种资源，白浩南本来是随口用比赛调节下运动情绪，结果他不是有个兼职的行政助理嘛，知道了这事儿就安排做了张横幅挂上，再邀请两边领导出席下，组织啦啦队，说是给未来正式参加卫生系统比赛做预演。

　　然后就把场面弄得非常热闹了，甚至在主席台旁边还有两个充气的红柱子挂上了对联，白衣天使战天斗地显风流之类的词儿，白浩南看了本来嗤之以鼻的，但又不得不承认那个自己从没看在眼里的行政助理是个升官的料，这么小个事情就能被他利用起来做出业绩。

　　连生物酶都给教练解释，毕竟这一个多月也掏了钱，就算是中期业务评审，上面领导也知道，哦，这笔开支是这么回事，脑海中印象有这么回事儿，签字付钱也爽快啊。

　　白浩南只能点头景仰，他是半点不懂这些事情的，所以当他被行政助理叫过去跟领导见面握手的时候，就觉得自己这种瘪三真的永远只能当成别人的棋子。

　　结果刚刚握了手，旁边忽然又涌来一大堆人，白浩南第一眼是差点转身就跑的，因为全部是警服！

　　但当先的那个一看就是领导的声音洪亮：“老苟！难得看见你了……今天真是有缘！”

　　刚才还跟白浩南握手的据说什么书记闻言转头也有点吃惊的迎上去：“老邓，真是好多年没看见你了，身体还好吧？有什么身体状况来这边？”

　　警察领导旁边有人跟他耳语，他就顺势叫住了白浩南：“对！就是为你这个部下来的，来来来，球队教练刘豪对吧，老苟，你家大业大可能不知道，你这个教练在我一个巡警组遭遇车祸冲撞以后，马上开始救人，五名警员一名群众，其中有两个稍微晚点就是生命危险的，有一个还是老郭，记得么？以前我在街道，你还在门诊，我所里那个年轻人，受过枪伤你还救治过他的，现在已经是有儿有女的中年干部，如果不是你这个部下，当时就牺牲了，所以今天我过来看望他们，知道这每天都在训练，自然是要来道谢的。”

　　苟领导显然是不知道这种小事，回头再看看刚才握手的白浩南，才调整出和蔼豁达的笑容：“应该的，应该的，伤员在住院部吧，现在就去看看，我一定安排好。”

　　邓领导笑着换目标：“已经安排好了，都抢救回来了，就是来感谢下，小刘，他们把情况给我说了下，在那样的情况下，并没有因为自己刚刚被执法机关管理就产生怨愤，第一时间挺身而出，这是种品质，很多人在特殊情况下都很难保持的品质，而后又能冷静的提供线索，足见你是个聪明的年轻人，有德有才，这才是我觉得应该当面感谢下你的原因，希望以后能遵纪守法，酒驾这种事情可大可小，你既然已经拥有这么好的条件跟基础，那就一定不要因为这种小事情栽跟头，让自己的目标跟眼光更远大些。”

　　白浩南活到现在28岁，白连军和老陈贯穿了他几乎所有教育生涯，只是分前后两段，能指望两个少体校教练对自己孩子有多苦口婆心的教育？能说出多有水平的人生哲理？动手才是最主要的教育方式。

　　陈素芬她妈则是个标准的普通城市女人，除了市侩、刻薄那也是爱请白浩南吃竹笋炒肉的，眼前这个明显统领很多人的警察领导却握着白浩南的手说出这样一番话，他有点愣住，话都说不出来：“我……”

　　明显就是感觉嗓子眼堵住了，他能感觉这是好意，可偏偏第一个正儿八经给自己说人生道理的人居然是个警察！

　　自己万万不可能吐露真相的警察。

　　甚至他觉得刚才这句话好像很有道理，但听不太懂，想问问都不知道从何说起，起码说得越多就会被对方关注越多，只要到了查查身份的地步那就会露馅，所以千言万语就只能憋着。

　　当然，在周围人看来可能就是感动了，被大领导的王霸之气给光环了，周围一群警察连忙鼓掌，医学院这边的也鼓掌，然后笑着松开手的邓领导让开半步，他身后忽然走上来一个女警，动作铿锵有力的送上一束鲜花，然后就敬礼：“感谢您对我们人民警察工作的支持！”

　　白浩南吓了一跳，因为面前这女警太高了！

　　他自己无数个报名表上都写着182身高，这是后卫最标准的身高，面对眼前这个穿着蓝黑色警服的女警还是有种仰视的压力！

　　真的不知道是那身警服的身份还是真的高，反正那一刻白浩南觉得自己有点喘不过气来！

　　其实真不是五大三粗的感觉，相反一身略微收腰的制服衬衫显得还很清瘦，就是太高，高得感觉就像一把长刀站在面前，白浩南这宵小分子立刻就觉得不自在，破天荒看见个姑娘连对方的脸都不审了，立刻唯唯诺诺的接过鲜花打算掉头跑。

　　结果刚拿到花立刻感觉周围就是好几处闪光灯！

　　唉，这又是什么单位需要宣传吧，以前在俱乐部没少出席这种宣传场面的白浩南只能尽量用那束花遮住自己的脸侧，那女警跟个钢丝钳一样的手指也没松开，白浩南又是破天荒的感觉被个女人拉扯着连劲都不敢用，窝囊死了。

　　一双男女还要横着握手并肩面对照相机，领导带头鼓掌，白浩南觉得跟在婚礼上看见的狗男女拜天地也差不多了，更不用说对面拿相机的都是警察，让他不由自主的扭曲笑容，眯着眼睛，尽量掩盖自己的本来面目。

　　还好也就是片刻，掌声笑声中见证了新人的……哦，是见证了感谢仪式一样，邓领导就笑着跟苟领导忆往年入席了，后面的警察才散开，推出三位坐在轮椅上的，有俩都是当初断了腿的，现在也笑着跟白浩南握手，但表情都有点促狭：“小郭，认识下，小郭……老郭的女儿，漂亮吧，性格好……”

　　白浩南回头，终于近距离打量了这个女警，还是有点惊艳的，估计是他从来没接触过穿警服的姑娘，现在感觉这制服加成太厉害了，笔挺的警服领口打着领带，肩章、警号和小折边的警帽都有种特殊的魅力，况且这姑娘看着还真有特色，反正白浩南第一眼注意到那双眉毛，有点平有点直，他不知道怎么形容，反正就是英姿勃勃的精神，大气！

　　这女警确实大气，这会儿松开手还是认真的敬个礼：“如果不是你伸手，我爸就没了，所以大恩不言谢，以后需要帮忙的，只要不违反规定，尽管开口。”

　　旁边的警察，包括坐在轮椅上的俩居然都使劲怂恿：“坐坐坐，都坐着看球赛，小刘不是教练嘛，小郭你不是也喜欢看球嘛，陪小刘下去场边坐坐，都是年轻人，相互熟悉下，都是好年轻人！”

　　白浩南多能听音，飞快的瞟一眼女警，赶紧甩包袱：“有空下去坐么？”只要对方说不，他马上就跑。

　　没想到女警礼仪点头：“好啊。”

　　看着白浩南跟女警并肩走下看台，经过的那些啦啦队尖叫！

　　凡是知道他那点事迹的都在想，哎哟，你个刘泰迪，难道这次连女警都敢泡？


第045章 从容不迫的慌张

　　其实小郭警察没有身上的制服那么严肃，往下走的时候并没有东张西望那些女声为主的尖叫，稍微转头小声：“你女朋友没来？”

　　白浩南都快把自己当时撒那个谎忘记了，还愣了愣，女警赶紧解释：“就是患了绝症那位姑娘，我挺想看看她，很坚强。”她个头高，跟白浩南说话只需要稍微偏头就行，不用身体倾斜甚至踮脚，但在身后看起来就是两人在耳语，而且因为走的是那种看台小台阶，不但很窄两人碰了下肩，还很容易忽略身高，感觉就是普通的情侣亲近，尖叫声更多，听来应该是护士们在起哄。

　　白浩南才被提醒到，他也绝，只顿了下就承认：“假的，就是单位上的护士，脑科的，车上有脑瘤诊断书多正常，当时不是酒驾被抓了嘛，肯定是想找点办法脱身才随口撒谎，不好意思啊，知道错了，下回不会犯。”

　　女警没有笑，而是掩嘴吃惊：“这……都要撒谎？”这时候能发现她眼睛也挺大，眉毛竖起来，更显大气。

　　白浩南觉得多正常：“酒驾抓了得拘留呢，能跑就跑嘛，这也是事后说说，好了，希望你别举报我，我去准备比赛了。”

　　这段时间给白浩南最大的感受就是一个谎话得一串谎话来弥补，刘豪这个身份已经带来一连串真真假假的遮掩，烦死了，刚才瞬间他就觉得如果又要扯一个人出来掩盖自己的谎话，那就必然牵扯出更多假话，真把秀儿这种不确定性的姑娘拉进来当演员，那漏洞更是百出了。

　　女警嗯一声，可能在消化这个谎话，随便的在第一排找了个空位坐了，白浩南看都不看她，放下鲜花摸了小哨子就跳上场，只是经过球员座位的时候，顺手就抓了谁的遮阳棒球帽戴上。

　　八月底的天气，光线还是有点晒人，带帽不稀罕，白浩南当然是为了躲避看台上那几部长焦相机，虽然一个多月他那一把络腮胡已经浓密到经常能在泡妞时候制造情趣，但心里还是有点不自信，所以上场以后基本不触球，当好教练兼裁判就是了。

　　这场比赛有趣的地方就在于教练都是一个人，而且他还有随时调换球员的权力，感觉就是一个人左右手划拳。

　　当然这种感受主要是白浩南，其他人，起码看台上的大多数人是看不出来什么的，好多人连球都看不懂，只是来凑热闹，而领导们眼里最多觉得有点新鲜，原来平日里那么稳重寡言的谁谁谁，在足球场上这么生猛彪悍，工作上那么精明强干又很有领导才能的，到了足球场上竟然一声不吭的就像个任劳任怨的清洁工，专注于清扫自家那片区域的事儿，别的什么都不管。

　　护士们眼里和领导眼里看这些踢球的医师，肯定角度和意义都不同。

　　但只要稍微懂点球的，就会看得出来这两支队踢得相当流畅。

　　这就是足球的魅力所在，哪怕本身水平不高，两支破队也能踢得热火朝天，只要热爱足球就行，但要踢得流畅，那就真是需要点球技和阵型意识了，一帮生瓜蛋子怎么都不可能把球踢流畅，一群没有配合的球员，也没法让比赛流畅起来，因为这是十一个人的运动，很多野球队都是有那么两三个踢得很好的，其他一群凑人头的，打起来就很容易场面混乱，踢得好的不信任队友不爱传球，自己单干，踢得不好的惊慌紧张不敢担责任，拿到球就赶紧递出去，而且这种很容易被对手发现是薄弱环节，猛攻猛打，整个阵型就容易崩溃。

　　如果野球队能做到整支队都比较均衡，没有明显漏洞薄弱，那就已经是上了个层面。

　　起码这两支队，体现出来的都有这种气象，攻防有度，时不时有相当精妙好看的配合传递，失误以后也不惊慌，保持住自己的阵型应对，随时都能保证场上队员的相互关系，还都有队长之类的在不停叫喊指挥，白浩南就只是背着手叼着小哨子当裁判。

　　外行看热闹，内行看门道，恐怕只有喜爱足球的人能看出来这两支业余队有什么变化，偏生以前场边能看出点感觉的大学生们都放假了，爱好踢球的职工都在场上，所以场下，特别是主席台上的人只是觉得好像还挺训练有素的，这个教练没白教，当白浩南第一次叫停比赛，就赶紧撤了，领导们呼啦啦的走了个干净，留下啦啦队还在尖叫。

　　一般足球是上下半场各45分钟，白浩南打这种教学赛是二十分钟一节，准备先打两节，然后贯通了打个下半场，前两节主要就是边打再边微调的。

　　青年医师们无论哪边都有点兴奋，毕竟过去一个月都是苦练，打练习赛也都是内部打，突然对外比，终于能检验很多练习的东西，感觉绝对是以前踢野球打十一人制不一样的，第一次叫停，生物酶带领大家对主席台行注目礼送领导离开后，赶紧热火朝天的一边喝水一边听教练讲解，白浩南也巴不得这些领导走：“现在感受一下身体极限，这种比赛通常十五分钟二十分钟就是生理极限，但经过训练以后是不是要好受点，关键是头脑，大局观是不是足够清晰？好，喝口水马上开始……”

　　双方队员都赶紧回位，但有人就小声：“那警花一直看着你哦……”

　　白浩南抽空不经意的回看了一眼，真的，小郭警察没走，翘着二郎腿坐在场边，一直看着，连警帽都没摘，然后顺着她身上的蓝黑色警服，还能发现看台高处，另外一排警察也没走，白浩南心里有点哀嚎，更不敢接触球，深怕这群警察有任何人对自己产生好奇心，随便查查刘豪是何许人，那就穿帮了。

　　本来好端端的想检验下训练成果的，白浩南现在只想赶紧糊弄过去，所以接下来他更是一言不发，只当裁判推动比赛了。

　　有点出人意料，附属一院最后以五比七输掉了这场教学赛，虽然球员们并不太在意这个比分，更多是在惊讶的审视自己比赛的感觉不一样了，但白浩南也没给他们点评，干净利落的宣布收工：“明天分别训练课上讲解吧，毕竟两支队的目的性都不一样。”

　　医师们可能觉得今天实在是难得，除了少数还要赶着去值夜班的，还有四十来人呢，简单商量下邀约白浩南一起去吃饭聚聚，不管怎么说，这段时间哪怕给了钱，刘教练也辛苦了，大家踢得也开心，暑假连女朋友都回家了，还在这里孤身一人陪着大家，平时经常轮流叫白浩南一起吃晚饭，今天人特比多，很多专家请都请不到呢。

　　这倒是正中白浩南的下怀，只要能摆脱这帮警察就行。

　　但于情于理，都要给那位小郭警察说一声啊，白浩南汲取之前那句话的教训，不给选项了，假装喝水的时候淋了一脸的水过去汗流浃背样子：“虽然看台晒不到太阳，也辛苦了，不好意思，我这……跟他们去洗澡换衣服了，先走一步啊。”

　　其实走近了看，女警脸上是有点怔怔的样子，其实注意力就没在白浩南身上，听到他说话才调整点表情，但还没说话呢，顺着看台那群警察就跳下来了，很高兴的样子：“刘教练！这个职工队的水平很高，有没有兴趣跟我们分局的队伍比一比？”

　　怎么可能！

　　白浩南对警察巴不得退避三舍：“最近我们在封闭训练……”

　　不说还好，警察们连进几大步：“那能不能一起训练，没有什么机密吧，我们警察系统也是有各级队伍的，看得出来你带队很有一套，我们也取取经嘛，小郭，帮忙劝几句啊！”

　　热情得好像已经把白浩南当成一家人了。

　　浩南哥想哭！

　　我不可能接近警察啊！

　　早知道干脆不懂人情世故的跑了！


第046章 洒着你的善良，撒着你的谎

　　还是女警给白浩南解的围，感觉她忽然站起来就让周围的声音不由自主的小很多，主要还是身高，白浩南觉得陈素芬已经够高够傻了，这女警绝对比她还高可能近十厘米，要是放到广场上，确实有治安效果，鹤立鸡群一般随眼看去就能让人身上稍微发寒，这会儿她起身迈步，连同行都安静了：“好了，要踢球你们随便找场上的球员约球不就是了，他是拿薪水的教练，安排比赛就不是一回事儿了，我们走走去，别打岔啊！”

　　白浩南面对任何女人都没这么乖乖的被拎走，哪怕女警带着商量的口吻，他还是赶紧点头，起码面对一个也比面对一群好，走开来回头看一眼，才发现那些警察好像是真的很想跟这边踢比赛，过去找医师们商量了，但有悄悄瞄他，还竖大拇指鼓励。

　　然后顺便看见几个认识的护士也偷偷在对他这边窃窃私语，这女警真是让他把人得罪大了。

　　其实女警没那么强势，顺着球场边往外走了几步：“不好意思，首先是你跟那姑娘的事情，让他们添油加醋的说了不少，我妈就觉得这小伙子不错，既救了我爸，还这么情深义重……嗯，以为跟我差不多。”

　　医科大的绿化很不错，白浩南穿着教练T恤加运动短裤，脚上也是普通运动鞋，跟女警站在道旁的树荫下，其实还有点相配的感觉，不明所以的抬头看着对方，真的还是抬头，这时候他敢确认女警比自己还高，当然这位穿着警服的时候好像是半高跟的皮鞋，他也不好意思低头看：“什么差不多？”

　　女警再次轻轻挺胸，偏瘦的形体显得更挺拔和骄傲了：“我的未婚夫也是警察，也是在那样类似的查案过程中牺牲了，已经过去两年多时间，这不跟你那脑瘤的假故事差不多？以我的心态，还有我这身高，要找个合适的人，确实不太容易，一直是我妈的心病，我爸手术醒来也是说你挺高……”说到这里还笑了：“看来做手术昏迷的时候，他都挂念着这个事儿，所以今天他们都劝我来看看，算是顺他们的心，你别往心里去。”

　　从来对警察没什么特别感受，最近还有点避而远之的白浩南忽然在对方笑容之前，感受到一种迎面而来的悲伤，以他泡妞如此娴熟察言观色的敏感功力，甚至会觉得那一刻的感受让他都有点窒息的难受，可见对方情绪深邃得好像能溺死人一样，而且这种悲伤还被隐藏在看似坚强大气的笑容背后，偶尔泄露出来就是铺天盖地的哀伤。

　　以白浩南的文化，也就能明白哀伤这个词了，犹豫下选个特别的话题：“他很高？”

　　女警的礼仪笑其实也有阳光气息：“比我高，我185。”

　　白浩南其实知道转身走，是对自己最有利的选择，但在那种悲哀之后再看见这阳光气息，顿时展露出灿烂的魅力，他好色的舍不得离开，脸上还涌起点争强好胜：“我交过最高的女朋友，194，我得踮脚才能亲到！”

　　女警不可思议的表情很生动：“真的？”

　　白浩南炫耀自己的辉煌：“排球队的，本来想挑战更高峰，201，但那实在是太丑了下不去手。”还比划了一个拉长的鬼脸，好些太高的人，因为生长激素的问题，确实脸型也偏长。

　　女警忍不住真的想欢颜笑，但都抑制住了，那是种本能的抑制，然后变成批评：“不能以貌取人！而且……”而且好像觉得这货有点不尊重女性或者不尊重感情，但忍住没说。

　　结果白浩南摇头捍卫自己的自由：“你这样儿的我肯定没心理障碍，但那丑得朝天鼻这样……”

　　女警都黑脸了：“你怎么这样！长成什么样是爹妈给的，嘲笑别人的长相是非常不礼貌和低俗的行为。”

　　没想到白浩南哦一声：“你长得漂亮当然有资格这么说了，自己镜子里面看着也舒服，这年头就是看脸，长得丑就是有损市容市貌，我就是不礼貌就是低俗，那得是多饥不择食，才能下得去嘴啊，反正我找女朋友绝对不会委屈自己，我自个儿想怎么过怎么过，总不能这点自由都没有吧。”

　　女警明显没遭遇过这种肆无忌惮的流氓口吻，或者说敢这么说的都已经被她的同行抓了，起码她看见都是讲道理的，而且对白浩南这种夹杂着曲线赞美和不要脸同时存在的套路也不习惯：“你……这人思想很有问题！”说完有些气冲冲的迈步就走。

　　白浩南没喊，忍住想开导两句的嘴，终于把对方恶心走了，偷偷靠近球场边，发现警察们也走了，才松一大口气过去和队员会合吃晚饭，对这些队员问他要不要和警察队伍来两场比赛，模凌两可的推辞：“不太好吧，现在你们有点半壶水响叮当啊。”

　　医师们连忙警惕不良思想蔓延，表示一定搞好训练，直到市里面比赛才能横空出世。

　　洗澡和前往酒楼的路上就主要讨论这个事情了，其实附一院虽然输了，但明显另一边是四所医院加医科大教师之类合起来的，等于说是把各家单位的尖子凑起来的，实力其实本来就要强不少，如果拆开代表各自单位投入到卫生系统里面比赛，这就远不如附一院了，所以有点羡慕。

　　白浩南没底线的，随口：“那你们就凑一个队不就行了，是不是一个单位的，还不是你们自己说了算。”

　　附一院的立刻批评教练是在给他们树立强敌，白浩南反讽没有对手就没有他们的进步，强敌才能促使自己成长，高级知识分子们又觉得教练说得很有道理，待会儿好好喝两杯。

　　就在一家相当有档次的川菜馆，几乎等于包场了，以护士为主的啦啦队跟不多的几位同单位家属已经点菜安排好席位，男人们到了就大快朵颐，可酒过三巡却出了点幺蛾子。

　　秀儿，就是那个假装脑瘤的姑娘，好像是终于鼓起了勇气，端着酒杯过来，当着好些医师的面儿，对白浩南举杯：“豪哥，做我男朋友吧？”

　　白浩南有种别人犯规的表情：“不行！”

　　在好几个闺蜜的怂恿环绕下，姑娘尽量坚持：“我要的是一个肯定！”

　　白浩南尽显本色：“肯定不行！”

　　姑娘就直接把杯子里的酒泼他脸上才气咻咻的转身走了，白浩南居然嘿嘿一笑，转头对既想看戏又有点尴尬的球员们招手：“来来来，喝酒！”

　　浪子我南哥，这点小风小浪算个屁啊。


第047章 但提防已经让我懒得思索

　　很难说秀儿这件事对后面的发展起到了什么样的作用，但肯定对白浩南的心态有影响。

　　应该说这些年除了陈素芬那个不长眼睛的傻乐多，很少有姑娘犯规，外面露水夫妻的夜场女子肯定不说这个，能不能春风一度再回首那都是缘分，少数有点持续往来的大多都因为职业球员的身份特点文化教养，还有白浩南肆无忌惮的放浪绝口不提正常发展这茬儿，稍微有点脑子的女人都能看清这种男人怎么可能值得托付终身，何况大家还是在这样双方都比较随便的情况下认识的，就算在一起，未来也很可能是感情中的一根刺。

　　譬如乔莹娜的这种心路历程就是最正常，哪怕有点动心，稍微理智的想想就会觉得自己真是脑子进了水，绝不会开口越过这一步，身体上或者利益上互动互惠就行。

　　所以白浩南也很少遭遇被人表白，回过头小雯这些护士还同仇敌忾的批评他，害得秀儿在宿舍里以泪洗面，真是渣男中的极品，负心男中的战斗机！

　　当然说这种话的时候往往是在健身中心或者别的单独场合，娇喘吁吁之余最多是好奇，探讨他是不是瞧不起秀儿，白浩南无奈的边用功边解释：“卧槽，你说是这样爽，还是被拴住成天跟条狗一样这不许那不许的爽？难道还要偷偷摸摸的到处爽？秀儿是不错，再好的姑娘一旦成了老婆那就完全没劲了！”

　　任何姑娘听了这番话，都只能翻白眼！

　　真是哔了狗。

　　就当是身体出轨享受激情吧，千万不能跟这种男人动感情，那个秀儿简直成了所有护士们的例证，一边好心好意的去安慰她，一边暗地里下定决心千万别落到这个地步。

　　白浩南还真是帮这些姑娘们锻炼了身体，又疏通了思想，让她们能更清醒的面对以后的男人。

　　还是找个老实人嫁了最合适，现在疯点狂点不动心就是了。

　　乔莹娜肯定也是想通了的，快一周之后回到学校报到，再跟白浩南见面闭口不谈感情了，哪怕白浩南帮她准备了一份大礼：“是你给我联系的实习科室？”人还没到学校呢，辅导员就打电话说接到她附属一院的实习通知，现在谁都知道这实习可能是怎么来的。

　　白浩南睡眼惺忪的从沙发上艰难爬起来，昨天晚上又跟个妞到酒吧喝多了，还好就在外面，步行送回宿舍，再回来倒头就睡，随着医科大要开学报到，已经搞熟了门道的白浩南准备把魔爪伸到护理学院去，那边全都是更水灵的未来小护士，昨晚在梦里都下定决心了，使劲甩甩头才：“啊……王大鼻，嗯，对，王福安是儿科搞鼻子的？我顺口问了问，他就说去他那实习比较合适，其他人也推荐，你也是搞鼻子的？”

　　乔莹娜穿着都很周全了，绝对不性感的那种，一条黑色长裙从脖子到小腿都遮住了，可抱着手臂靠在门框上的体态依旧婀娜：“那叫耳鼻喉专业，儿科下面也有再分细节，我是儿内专业，但王福安是国家级临床重点专科建设项目负责人，他那是有博士学位授权点的，到他那实习，就等于可以硕博连读，能不能上也就是他们一句话，别人求都求不到这种天大的好事，这些青年专家基本上都瞧不起红包什么的，烟酒送礼更不用谈了，我该怎么谢你？”

　　白浩南已经坐起来靠在沙发上打呵欠，漫不经心的露出健硕身形拍两下沙发边：“这年头送礼多俗啊，得投其所好，你也对我投其所好吧，大清早的来一发？”

　　乔莹娜却摇头拒绝：“不了，你开个价都行，我不想再牵扯那些关系。”

　　白浩南做个鬼脸，那就起身去卫生间，哪怕大清早的不雅观也无所谓：“说钱就没意思了，这事儿不是你介绍我去当教练嘛，我还赚了二三十万呢，分点给你？随便你，那要我搬出去不？陈素芬估计也要来了，我搬走得了。”

　　听着卫生间里响亮的水声，乔莹娜闭上眼深吸一口气：“就这一个月晚上陪我去训练下，如果我能胜出，没准儿就不会去王福安那里，得去平京了。”

　　白浩南遥远的回应：“好。”

　　乔莹娜已经比较有底气了：“复试完毕，最终有五十个人入选，这一个月就是各种培训，九月底直接上台，西南片区的决赛，其实就是一台演唱会，对外卖票都几万张的，胜出前十强，到平京参加总决赛，全国各地八个片区近百人，那就可以拖长到两三个月的节目，差不多年底才决出最后冠亚军，麦姐跟你说过没。”

　　刷着牙出来也靠在卫生间门上的白浩南笑：“她跟我哪里谈这些，我也是投其所好，不过就算你去了平京，还是一水儿的幕后操作吧。”

　　乔莹娜皱眉：“真有你说的这么肮脏？”

　　白浩南用牙刷比划下：“十二岁，我十二岁就参加全国足球少年明日之星之类狗屁倒灶的事情见识过了，那会儿五万的价码，现在二十万。”

　　乔莹娜迟疑：“还是在变化吧，我知道以前做个手术都要给红包，这种事情还是在改变了，起码麦姐这里看起来也不是那么……”

　　白浩南一脸的不屑：“我说了，层次高的都不玩儿钱了，得投其所好，王福安会在乎一两千块钱的红包？直接送几万又不可能，说到底这还不是交易？这队里都是爱踢球的，兴趣投资到位，他觉得值得交换，那就成了，我跟你说这事儿简单得很，麦姐那边我搞定，其他评委只要稍微有点表达出那种意思的，给我说，我给安排，无论鸡鸭保证满意！”

　　乔莹娜深深的看了眼满脸牙膏沫的男人：“介绍你那些女人，你舍得？”护士们好歹也都算是正经行业，只是解决下生理需求寻求刺激，不是出去卖的吧，这可是两码事儿。

　　白浩南诡魅的一笑：“老子自有安排。”

　　乔莹娜震惊了：“你还真的安排了？”

　　刷牙的男人居然卖关子：“我落难的时候，你拉我一把，我自然要回报，跟上床无关，那个在床上已经回报了，我说你回头把牙给打理一下，白点好看些。”

　　乔莹娜被打得溃不成军：“你……你……”使劲伸手捂住自己的嘴，不知道是遮掩牙齿，还是不让自己的表情暴露了情绪。

　　谁知道白浩南随便抹了把脸出来，还是半裸的伸手揽女人：“这时候有没有想跟我来一炮的感觉了？”脸上还带着不要脸的那种自以为阳光帅气，不过那满脸滴着的水珠确实有加分，还用腰胯撞击挑逗。

　　这种无耻的猥琐让乔莹娜立刻清醒，艰难的挣脱：“滚！又想来骗我上床！”似乎还怕白浩南用强，闪身进了卧室就关门。

　　却听白浩南在外面哈哈哈的得意：“差点上当吧！你白大爷厉不厉害？”

　　背靠在门上的大五女生使劲深呼吸，真觉得自己又要开始做心理建设了。

　　这个男人真的太混账了，动不动就撩！

　　而且还是撩到心里那种。


第048章 明明还是个孩子啊

　　白浩南真给安排了，这所西南地区医科大其实最牛的是口腔科，他介绍了个护士让乔莹娜找着去口腔科做全套洁牙洗牙美白，而且记账在他头上，说起来都读了四年的医科大，乔莹娜真心还没白浩南一个月积累的人脉有用，仿佛未来就算是不带这个业余职工球队了，混迹在附属一院做个黄牛党也是很赚钱的。

　　接待乔莹娜的护士还很热情对待豪哥的女朋友，不过在捧着头帮她洗牙的时候就顺便讲了脑科护士的八卦，当然白浩南跟其他护士的这样那样消息也传递得不少。

　　乔莹娜再次让人失望的没有暴起，甚至一点生气的表情都没，全程张着嘴只能用眼睛表示自己也是第一次听。

　　最后的程序看着三十分钟就变得洁白如玉的牙齿，乔莹娜也觉得自己以前怎么有点瞎眼，明明这么简单就能提高那么多漂亮程度的事情，偏生就没注意呢？以前可能是没人提醒，又只在晚上去酒吧唱歌，压根儿就没注意这事。

　　反而是白浩南说起来才立刻就完成了。

　　这到底是女为悦己荣，还是说明有了男人才更有执行力呢，乔莹娜谢过师姐，在好几位护士女医生的围观下终于逃离口腔科，转悠着自然回了学校，正是快晚餐的时间，她的步子不由自主就往球场去了。

　　其实就是过个马路的事情，在等红绿灯的时候，乔莹娜发现也是从医院走出来位高个儿姑娘，中长发在脑后扎成马尾，身上衣服很普通，可就是太高了，是个人看见她都会多看两眼，这姑娘却没大多数高个儿的驼背动作，很傲然的挺拔动作让乔莹娜看了都想说是个美女，五官比较特别，有种不一样的气质，不知道那狗男人看见这姑娘又会不会动心呢？

　　乔莹娜马上就发现自己思维方式真的有问题了，怎么会动不动就想到这方面来呢？

　　使劲摇着头过马路，注意到这高个儿姑娘也进了医科大后门，然后几乎跟自己同路，最主要的是都没那种别人直奔目的的行色匆匆，有点溜达迟疑的感觉，又多看两眼。

　　最后乔莹娜站在了医科大校园路边，这里有排茂密的绿化带三四米高的夹竹桃树修剪得跟墙一样，但间疏缝隙里能看见背后的足球场，刚才她已经决定回寝室看看的，现在准备只看一眼就走，结果看见白浩南背着手站在球场中央叫喊指挥的样子，又觉得反正没人看见，多看会儿也没啥错，就站在那了。

　　乔莹娜是真的看不懂足球，甚至连运动挥洒汗水之类的感触都没有，纯粹是呆呆的看着那个身影，可能这个不被人注意到的角落让她不用在乎是不是会被嘲笑八卦，就那么看着，哪怕这边是球门背后还隔着跑道，看上去有好远了，但那个身影一看就很清晰。

　　好一阵，反正都等到白浩南把所有人叫到一起说话了，还随便挨个儿拍肩膀，据说是目前附一院里面最有前途的一拨青年学科带头人们还受宠若惊的嬉笑着跟他打闹，仿佛站在球场上，他就不是那个玩世不恭、厚颜无耻的泰日天了，乔莹娜忍不住嘴角拉起点笑来，忽然想起现在牙好看了，可以多笑，就笑得多了些。

　　随着这有点自我好笑的动作一摆头，却发现侧面十多米外，那高个儿姑娘也站在绿化带后呆呆的看着，目不斜视的那种。

　　以任何一个女人在这时候的第六感可能都会认定对方也是在看白浩南吧？

　　乔莹娜已经不知道多少次感叹了，自己被这狗东西糟蹋了真不冤，看看人家这身材，啧啧！

　　女人之间其实也会欣赏美女的，高个儿美女有点偏瘦，穿着一件米色轻纱衬衫，领口还有细带的那种老款式，下面黑色铅笔裤，不时髦也没有多少前凸后翘的性感，但身高带来的绝对气质压力让人过目不忘，特别是乔莹娜知道自己身高有点差，对高个儿姑娘就格外喜欢，当初一眼看见陈素芬就喜欢得很，但陈素芬的高还在普通可以接受的范围，这位高得就……特别是那种平肩、长颈，还是因为身高，几乎有1：2的上下半身比例，不但显得有模特般震撼力，还让头显得很小，乔莹娜就有点大头娃娃的味道，对这种九头身十头身的高挑姑娘羡慕得要命。

　　但忽略身高的话，那就是脸上那种呆呆的味道，几年夜场生活的乔莹娜自问也见过不少漂亮姑娘了，但那几乎都是浓妆艳抹出来的模样，这姑娘几乎不施粉黛，甚至连常见的刘海都没有，简单的中长发斜分在脑后扎个马尾辫。

　　很容易给人上世纪末的怀旧感，连她身上的衣服都透着那种味儿。

　　普通姑娘穿出来有点LOW，但这位穿着好像就是故意的怀旧风，嗯，到这时候乔莹娜才归纳出来，这种气质就是英气，老照片上经常看见那种战天斗地，上山下乡姑娘眼眉之间透露出来的那种英气。

　　这位当然就是小郭警察了，好像没感觉到被人注视，一直看着，直到仿佛旁边有东西在移动了，才慢慢把目光移过来，跟欣赏了好一阵准备摇头离开的乔莹娜对上眼。

　　乔莹娜也可以啥都不说走开的，不知道为啥，看着对方有点空洞的眼神就多嘴了：“你认识……刘豪？”

　　高挑姑娘没回应，但眼光立刻惊慌想移开，明显被抓住犯错的感觉，乔莹娜却肯定自己的猜测以后难免觉得白浩南真是不要脸，跟值得玩、敢于玩的姑娘逢场作戏也就罢了，这明显就是个思想传统得甚至有些拘谨的老实姑娘啊，那不是祸害人家么，有点不忿：“不要理他，他就是个臭流氓，专门骗姑娘的，就应该让警察抓了去，千万不要上当！”

　　结果高挑姑娘听了她的说法，快速的转头看眼那边场上，看看已经远去的背影，她收眼回来脸上表情已经洗掉惊慌：“是吗？我就是警察，你给我说说他做了哪些天怒人怨，应该被警察抓的事情？”说着还很娴熟的从裤兜里摸出个带着警徽的小本扬扬。

　　乔莹娜差点没直接摔地上去，万万没想到白浩南什么时候居然连女警察都招惹了，更是后悔自己什么不好说，跟个女警说这些，恨不得把刚才的话全都删除掉，说话都结巴了：“不，啊，不不，也没什么，开玩笑，我开玩笑……”

　　小郭警察这会儿一点都看不到那些呆呆的表情，圆睁双眸愈发明亮的走近，光是这低头凝视都带着专政的威力：“我不开玩笑，刚才你说他是臭流氓，专门骗姑娘，这要么是流氓罪，要么是诈骗，是可以立案的，如果这种话都开玩笑，那就是你侵犯了他的名誉权，到底是谁在犯罪呢？”

　　乔莹娜是学医的啊，什么时候跟警察打过交道，哪懂得法律界限在哪，下意识的就有点慌乱，后悔不迭自己多什么嘴啊，这还什么罪都来了，听着都吓人，看着对方一点不开玩笑的严肃表情，根本辨别不出真假：“不，不不，没有，他没有……咳，就是喜欢见一个泡一个，完全不是以结婚为目的的泡妞就是耍流氓啊，就为了上床，但从来不骗人钱，连骗感情都说不上，我刚才那么说，只是怕您这看起来多正派多老实的姑娘，不要上了他的当，他不犯罪，就是没道德，道德上很败坏的那种，但是真的没有犯罪，没有做什么坏事，其实对人还蛮好的，就是这蛮好才能欺骗女孩子啊。”

　　小郭警察才没有一个人独处时候那种看似神不守舍的表情呢，眯眯眼凑近些施加压力：“看来你很熟悉他嘛，给你个坦白从宽机会，从头交代你怎么认识他的，跟他是什么关系？”

　　乔莹娜都要哭了！

　　人家还是个学生啊。


第049章 到底要不要有梦想

　　白浩南不知道自己已经被叛徒出卖了，照例跟几个单身球员吃过晚餐，他这才听说这帮高级知识分子里面三四十岁还有从没结婚的，甚至有连恋爱都没谈过的，说及为什么不泡妞，生物酶还有一本正经的诧异：“为什么非要谈恋爱？谈恋爱多麻烦，多耽搁时间，我有这么多重要的研究要做，足球是我唯一的业余爱好，就像爱因斯坦喜欢拉小提琴一样。”

　　旁边有人哧哧笑着说爱因斯坦也是有女人有儿女的，生物酶敬谢不敏：“还是足球好，不会嫌我加班，不会嫌我住在研究室……”

　　白浩南完全搞不懂这种知识分子在想什么，泡妞啪啪啪多愉悦啊，只能阴暗的猜测别人可能那活儿不好，所以这种饭局他也真的就像个教练，多半是专心吃饭很少发表言论，再说别人说的学术话题根本也听不懂，饭后学者们多半都是回各自的研究室，他开始消耗无穷的精力泡妞。

　　他没觉得这做人有多大的差距，还洋洋得意自己才是过得最爽啊，今朝有酒今朝醉呗。

　　今天当然就是要送乔莹娜去参加培训了，因为这些参加选秀的歌手大多数是学生或者非专业歌手，很多白天还有其他的事情，对于一直到参加总决赛之前都拿不到什么报酬的这次海选加分区赛，都得在业余实施培训，所以时间就定在晚上八点到十点，地点还是在那个二十公里外的大学城航空学院，有些参赛选手很重视的就干脆住在那边的酒店了。

　　麦姐是主办方那边电视台的，这个培训期并不归她管理，她只是最后十强赛演唱会的时候过来，中间的各阶段都是外包给其他本地公司在运营，主办方遥控安排好推广细节、摄录过程花絮什么的就不怎么过来了，乔莹娜的情况基本上已经内定为种子选手，也就是说不一定是前十，但起码是重点关注的对象，相关的个人噱头会陆续推出看反应，比其他选手起点高不少，但今天从上车开始就一声不吭，一点没有即将走上成名的兴奋。

　　白浩南还在跟她吹嘘今天对高级知识分子的感受呢，难道是因为太不会泡妞，又或者失败过几次就再也不敢出动了？以他的人生阅历还是难以相信男人居然会对这事儿不感兴趣的，但以前队里就有那种怎么都没法讨女孩子喜欢的笨蛋，靠钱砸都很失败：“我觉得这事儿也讲究天分……”

　　车都娴熟的上了高速公路，乔莹娜才幽幽开口：“对不起，老南，今天我把关于你的事情抖搂给了一个警察。”

　　白浩南还是没有虎躯一震，但说话的语气有那么点变化，还飞快的看了眼后视镜，确定附近身后没车，开始把车往边上靠：“是么？”

　　选秀歌手对声音多敏感，分明从两个字里就听出来些冷淡，马上有些着急：“不能全怪我！我怎么知道你去招惹了一个警花！”

　　白浩南都已经把车停在应急车道上了，听了这个才一激灵：“姓郭的女警察？你什么都给她说了？我赌球、死人的事情都说了？”

　　乔莹娜委屈得都有哭声了：“我怎么知道姓什么，反正挺高的那个，我当时是吓着了，但也没乱说，只说你是跟我合租房的，专门就在学校教足球，主要是你爱泡妞，主要就说这个！”其实她也不知道白浩南那些具体的事情。

　　白浩南终于长舒一口气，重新开车恢复语气：“你知道我那个刘豪的身份证是假的，人家警察只要愿意查，就立刻曝光，不说了，你啊，枉我对你这么好……”还拍方向盘示意自己正在当义务司机，他就这点好，只要没大祸临头就不会心急如焚：“今天晚上就回去收拾好东西，随时准备跑路！”

　　乔莹娜是真委屈：“我站在那看你踢球，她也看，我怎么知道她是警察，一吓唬我就什么都说了，怎么回事啊！”

　　白浩南拣简单的解释了：“男朋友牺牲了，她爸要是也牺牲，确实有点惨，但那也是她自个儿的事，我说她就是没看透这人啊，是为自己活的，什么都要听这个听那个的，过得也忒没自由，忒没意思了！”

　　乔莹娜都忍不住批评：“不要这样背后说人家！那是感情，未婚夫因公牺牲，完全可以想象那是多惨痛的伤害，她要走出来也不是那么容易，不是人人都像你这样游戏人间，大多数人都会把爱情、亲情看得比什么都重要，而且她是公务员，当然要注意影响！”

　　白浩南脸上得意洋洋：“哪有什么真感情！不就是相互利用吧……”

　　乔莹娜无语：“我还是个大学生，说不过你这混社会十多二十年的大哥。”

　　白浩南自然有自己的歪理邪说：“你说女人爱你，兜里没钱试试，你说男人爱你，你跟他谈钱看看？老板看重你，你谈条件看看？有朋友？你借钱试试看，什么儿女孝顺，久病床前无孝子没听说过？当官的再厉害，我们踢球再风光，只要退休退役，那就什么都不是，这社会啊，现实得很，千万别谈什么感情，你说什么都有极少数的例子，那做不得数，我踢球就只判断大多数，什么大多数概率是最有效的，我就怎么办。”

　　乔莹娜静静的把下巴放在膝盖上凝视前方快速变暗的夜幕：“我总还是相信有点感情的，就像我相信我要有点梦想一样，你没听过那句话？如果人没有梦想，跟咸鱼有什么区别？”

　　白浩南哈哈哈的嗤之以鼻：“你以为有了梦想就不是咸鱼了？还不是被别人煮了！”

　　乔莹娜好像不愿看他脸上的冷嘲热讽，况且她也不知道该怎么辩驳白浩南有点极端的心态，这种极端现实的态度，好像说的都是实情，让她无话可说，只能抱着手臂蜷在座位上，白浩南也不说话了，车厢里安静一片，在夜幕刚降临的时候抵达了航空学院。

　　但有点出乎白浩南的意料，真的就只是培训，之所以在航空学院，一来是这里比较偏僻方便摆开大排场拍摄，毕竟整个过程都要拍摄录制最后放到选秀节目里面去用的，二来就是这所学校有比较完整的礼仪课程教师、场地，对于很多从来没有上台经验的参赛者，连个步伐都要培训，所以来了以后迅速的分成几组，轮流进行舞台、礼仪、谈吐等培训，还有些歌唱技巧的调整，看起来就是一场公平的比赛。

　　乔莹娜挑衅的给白浩南一个眼神，这货不屑的笑笑，说是不敢在镜头前面暴露，又跑去打探准空姐们的宿舍了，直到当晚培训完成才被乔莹娜的电话找回来，反正这姑娘敏锐的从他身上真的嗅到点什么不同的香水味，鄙视！

　　于是随着九月的到来，白浩南的逃亡生涯已经逐渐进入两个月，看起来两支职工球队已经愈发捏合成型，开始进入相互频繁对打的阶段，而且还跟医科大的学生队伍开始约赛。

　　训练成果显现得很清晰，整个暑假流下的汗水没有白费，没有太多体育尖子的医科大学生队已经明显抗衡不住这两支成年队，以前很难跟二十岁左右学生对抗的职工队非常兴奋，鼓噪着教练开始以赛代练，频繁的和外面的球队比赛了。

　　白浩南心绪不定的站在场边，因为就从那天开始，那位高挑的女警经常出现在场边，坐着看白浩南带队训练比赛了，从护士们那里得到的消息，好像她每天下午都到住院部看护父亲，然后就会顺便来看看。

　　当警察很闲么，白浩南有点腹诽，接着又忽然看见乔莹娜穿着白大褂神色慌张的顺着球场边的台阶快速跑下来，光是看那上半身过于前倾的动作白浩南就下意识的觉得要糟！

　　果然本就不擅长运动的大五女生，在几十级看台台阶的最后几步稍微朝着白浩南抬头一走神，脚下就拌蒜，眼见着马上就会翻滚下来脸刹车，坐在球场边的女警察弹起来一个探手就把乔莹娜的白大褂衣领抓住了！

　　那感觉就像是老鹰抓小鸡！

　　白浩南忽然觉得脖子有点凉飕飕的。


第050章 该来的终究会来

　　乔莹娜要给白浩南看的是手机，短信上清清楚楚：“你的歌不错，就看怎么做人了，有没有兴趣我们找个酒店坐下来聊聊？”

　　姑娘艰难的喘气：“是这次培训的导师，据说也是片区十强赛的评委，这些天培训的时候看他经常跟老师交流，点评谁还可以，但之前那些初试、复试的评委好像也是他在衔接，要不要给麦姐说？”

　　白浩南还在上班呢，轻蔑的看一眼手机：“有些事情说透了就没多大意思，她还嫌你不懂事呢，那边那位警察不是在么，这种事情也可以给她汇报啊。”

　　乔莹娜使劲咬咬嘴皮：“报了警，是不是就再也没有继续下去的机会了？”而且这一行字也不说明什么吧，别人还会嘲笑你想多了。

　　白浩南笑一下：“那就不报警吧，回短信给他说晚上在蓝天酒店大堂见。”

　　乔莹娜不惊奇他熟悉酒店，只鼓起勇气：“如果非要陪着上床，我就不去唱歌了！”

　　白浩南讽刺：“哪能遇见这么点挫折就放弃呢，你不是还有梦想嘛，其实随便干哪行不都这样……过来亲我一个，王福安估计就更会给你好处。”

　　乔莹娜嘴皮都要咬破了，有点恨声：“我不想这样！”

　　白浩南笑笑，吹着哨子到场上去了，本来这种以赛代练他是想趁机带队到外面踢，避开这女警察的，结果出去踢了两回，就发现医师们的时间消耗不起，特别是在下午五六点这个交通晚高峰的时段，那就还是找别的球队来这边踢吧，他不当裁判，但死球的时候随时能换人换阵型。

　　乔莹娜看着那男人的背影在场上跟一群男人嘻嘻哈哈的比手画脚，其中就有自己的顶头上司王福安，她已经到那很有前途的儿科项目组报到实习了，对她确实很照顾，忽然又有点后悔，不就是亲一下么，为什么不满足他呢？

　　这会儿看看手机上如同毒蛇噬心一般的字句，再对比那宽厚的背影，忽然就觉得无比安心，不由自主的就在球场边蹲下来，有点放任心底那些依赖感流动，直到高挑的身影在她身边又蹲下来：“好像你也不是说的那么恨他嘛。”

　　乔莹娜再扭头看女警，已经没那么惊慌：“你好，我说了，他除了花心，玩世不恭，其实对人很好的，只要不谈婚论嫁不往心里去，作为朋友非常好。”

　　女警察不介意隐私问题：“你跟他有男女关系？”

　　乔莹娜犹豫两秒还是没有保留隐私权：“曾经有，不过跟他有关系的女性多了，他都不隐瞒的。”

　　女警点头肯定：“那确实是个流氓。”

　　乔莹娜帮忙争取了：“这不犯法吧，最多只是道德败坏，私生活不检点。”

　　女警再打听：“你找他什么事儿？”

　　好像这种事情别人问很失礼，警察就理所当然的，乔莹娜终于保守秘密了：“没，没什么事儿。”

　　女警察看着她：“如果被我发现他干了犯法的事情，你就是包庇罪！”

　　乔莹娜硬着头皮：“没有！就是我的私人事情！”

　　女警察却没再追问了，目光重新投到球场上：“他人缘和脾气好像是挺好。”

　　乔莹娜小心翼翼：“教练嘛……”

　　女警察果然有职业习惯：“他是职业队退役还是专业院校毕业的？以前在什么地方工作？”

　　乔莹娜都心跳加速了：“我说了我没问过，就是租房子认识的，我在酒吧街唱歌，他也在那边打过工。”

　　女警察终于把注意力转到姑娘身上：“唱歌？你不是医科大的高材生么？”

　　乔莹娜才解释自己的爱好。

　　女警察不吭声了，一直蹲在那看，话说今天她穿着一套连体作训服，黑色配着高帮靴，袖子高高的卷到胳膊上，小帽子别在肩章里，马尾辫简单的束在脑后，又有种利落的美，还是英气，连蹲着都是那种挺男人的把两条胳膊搭在膝盖上，乔莹娜悄悄看着都不转眼了。

　　白浩南就拖延到训练比赛结束，才过去点头：“郭警官好，这几天都来监督视察我们的训练辛苦了，我这就把乔子领走，您也该回病房照看下亲属了。”

　　乔莹娜光是听这个称呼，就乖乖的起身站他旁边了，还低着头把自己站在他的夕阳影子里，感受下那一丁点恋爱的气息，哪怕是虚幻。

　　小郭警官终于站起来伸手：“郭咲咲，我爸躺病床上，你有空去看看不？他时不时还是会问起你来。”乔莹娜不太知道暗示的这茬儿，有点吃惊的掩藏眼神，试图跳出影子范围。

　　白浩南还在琢磨名字：“笑笑，嗯，你确实该笑笑，行，过两天我自己去就是了。”

　　郭咲咲可能已经很习惯介绍名字：“口关咲，不过理解成笑笑也差不多，古时候就这个字，那行，回见！”爽朗的挥挥手就走了，背上硕大的白色“POLICE”和“特警”二字，让所有人都侧目，医师们都是悄悄围拢来的：“豪哥！胆子大哦！”

　　虽然大多数年龄都比白浩南大，但既然是教练，都跟着大学生们叫豪哥了，白浩南不怕起哄，甚至享受这种虚荣：“男儿嘴大吃四方嘛！”

　　王福安赶紧提醒他：“小乔，实习工作还能适应么？”

　　乔莹娜连忙热情：“感谢王主任，也感谢各位师兄，我就是来跟老……刘说一声，要不今天我俩请各位师兄吃个饭，算是感谢各位对老刘这个教练工作的支持。”

　　师兄们连连说很感谢她给引来这么位高水平的教练，自然是他们请客，反正各项目组都有招待费可以签单的。

　　一直到洗过澡吃了饭上路，乔莹娜才正儿八经的感谢白浩南：“麦姐的事情就不用说了，这次只有学医的才知道这是个很苦的专业，学五年八年才能毕业上岗，可见习、实习之类基本上不拖个十年不到独当一面的份儿，你帮我省却的起码三五年功夫都是小事，很多我的同学，哪怕成绩比我好，很可能也就到个普通县市医院从基层做起，很难得到这样在附一院实习的机会，哪怕是混个脸熟，毕业的时候也很有可能就留在附一院了，这可能就等于你们留在职业队跟分到小地方的业余队区别。”

　　白浩南区别不出来这个比喻对不对，潇洒的摆摆手：“我说了，我落难的时候，是你给我这个带队的机会，这个报答是应该的。”

　　乔莹娜迟疑下：“你……就是这样信奉交换的？”

　　白浩南点头：“俱乐部给我钱，我打球，给得不够我才会去赌球捞外快，但也不会坑俱乐部，我不是什么光明磊落的人，但一报还一报的道理还是懂，我不欠人，别人也最好别欠我。”

　　乔莹娜感受：“那个……脑科的护士，就因为这个你不接受她？”

　　白浩南居然还是点头：“本来大家就是你来我往的乐呵下，她这未免要得，或者说给得有点多吧，我也给不了也还不了，这种姑娘还是别招惹。”

　　乔莹娜尽量鄙视：“我觉得你是在暗示我，我不会像小芬那么傻的……她这些天怎么没来找你？”

　　白浩南撇嘴：“打了两个电话，她来找我干嘛？万一把人引来了怎么办？我叫她离远点。”

　　乔莹娜张了张嘴，没说出来。

　　这一晚上的训练，她看所有人的眼光都不一样了，之前干干净净的培训，现在随便听见一句话，好像都别有用意。

　　这让她只想随时都看见那个宽厚的身影，可惜白浩南完全不见踪影。

　　有时候依赖感就是这样一点一滴形成的。


第051章 爱你才会纵容你

　　白浩南没让乔莹娜失望。

　　甚至没有耽搁半点时间，乔莹娜出来的时候，已经看见白浩南亲热的跟那位本地音乐界还有点名气的导师在培训大厅外面勾肩搭背，导师和蔼慈祥的给乔莹娜叮嘱接下来好好训练，才对得起她二叔的用心良苦。

　　乔莹娜连跟对方握手，都得尽可能的做心理建设，感觉就像是握了一坨大便。

　　笑着告别上了车，才跟白浩南分享这点感受：“按说在酒吧也没少跟顾客稍微亲热互动，但真的都没有刚才觉得肮脏。”

　　白浩南也收起之前轻浮猥琐的笑容，冷笑：“老子是凭本事泡妞，就算是夜总会夜场里面好歹也是凭小费买殷勤，他凭什么，就是凭手里那点权力欺压人，当然觉得不爽了，不过别往心里去，这种小虾米好收拾。”

　　乔莹娜终于小心翼翼：“怎么收拾的？”

　　白浩南轻松：“来这么多回，多少还是泡了几个空姐专业的妞儿，她们谁在出台谁在接活儿当然就知道了，二话不说喊仨妞来陪着，还装得很清纯，相互热烈洽谈切磋以后留下美好印象跟电话号码，你说他爽不爽？身段脸蛋又不比你差。”

　　乔莹娜不怕被贬低：“那是，随便一个都比我高……不过为什么要叫三个来？”

　　白浩南又浮现出那种邪魅的嘿嘿笑：“双飞啊，给我叫一个其实是备着随时给他加菜的，结果真是高看了他，看起来也就会点以权谋私偷偷摸摸，哼哼，算是给我自己留夜宵了。”

　　好端端的帮自己做了这么多，偏偏让乔莹娜很无语：“你就不能让我念点好，就这么怕我缠住你？花了多少钱，我结给你。”

　　白浩南洋洋自得：“老子还用花钱？！”

　　乔莹娜都尽量温柔了：“开房、应酬、酒水这些多少也要花点钱吧？”

　　白浩南腆着脸：“不是说了肉偿嘛？”

　　乔莹娜正色：“要么你就收心跟我做正儿八经的男女朋友，我天天唱歌养着你都行，要么你就别想碰我，我知道你也不缺我这一口，但我真的不想再跟你定义成那种关系了。”

　　开车的男人居然嘟哝：“算了算了，小气吧啦的。”

　　乔莹娜再最后尝试，轻轻伸手过去盖在他的手背上：“真的，老南，我知道你是个很好的男人，只是还没长大，有些道理还没想通，我也不知道该怎么跟你说，可要么就一直宠着你当个小孩一辈子也无所谓，要么你真得有些改变，人不可能一辈子都靠运气，靠小聪明活着的。”

　　白浩南皱眉头：“这就是我不愿被固定下来的原因，老陈念了老子二十年，陈素芬那个哈婆娘也想继续念，你才跟我认识两个月，稍微能够看对眼的人都想来念老子的紧箍咒，烦不烦？！”

　　副驾驶上的姑娘慢慢把手用力些，自己就那么完全靠在椅背上看着男人硬朗的侧影轮廓：“爱你的人，都想你变得成熟起来，是那种真正对这个社会的成熟……我也只是个还没毕业的大学生，我也不成熟，不知道该怎么说你，但我觉得王全福成熟，你队上那些师兄大多都是成熟成功的社会精英，你给他们带队，其实最大的收获应该是跟这些人……”

　　白浩南已经不耐烦的打断了：“去去去！觉得他们成熟跟他们去！少跟我这种文盲废话……”本来想抬手做手势加强语气的，高速路上自然只能抬右手，结果乔莹娜的手一直没松开，他的气势就下滑不少：“求你了，又没要你一分钱，也没要你肉偿，何必说这么多废话！”

　　乔莹娜不说话了，闪亮的眸子里居然有些晶莹的光芒。

　　回过头果然再也不说这种话了。

　　摆平这位赛区评委以后，白浩南的第一次光彩登场比乔莹娜还来得早点。

　　第七届蓉都卫生医疗系统足球比赛开始了，几十家医院跟机关单位的队伍分成八个小组比赛，这种淘汰杯赛制让各家医院的医生职工们最多打七八场比赛就能见分晓，附一院虽然人数众多，但从来都只是小组赛出现一轮游，因为只要进入十六强之类的层面，某些军医院、体育专科医院、还有足球传统较强的医院就会牢牢的把住最后的前八名次，附一院从来没有往前进过。

　　但今年附一院和挂着附二院名头的杂牌队显然都有些心动，据王全福说，临到正式比赛前一晚，他居然失眠了，面临多大的手术和学术报告都能泰然处之的行业精英，面对这么一场业余比赛，居然彻夜难眠，在床上翻了半宿。

　　而且他这么说的时候，其他人纷纷说是。

　　没有更衣间，没有战术安排板，就坐在医科大场边的台阶下，一群高级医疗精英像十几岁的孩子一样满脸通红的兴奋紧张，要说他们中间多少也有过参加各种学校、行业业余比赛的经历，过去半个月更是悄悄和各种周围能找到的所有野球队打了十多场比赛，但今天偏偏就感觉不一样，浑身都憋满了劲头的那种。

　　白浩南门儿清：“这种兴奋是正常的，但同样也在燃烧你们的体力，如果你们带着这种烧足马力的冲动去比赛，一会儿，十来分钟就感觉跑不动了，耐力就像汽车里的一箱油，始终只有一箱，烧完了就没有，所以我要说的是无论对手有多差多强，都按照我们一直练习的战术，我特别叮嘱的时间来打，既然你们不想灰溜溜的被赶回来，花了这么多钱请我，那就应该记住唯一的一点，我是专业的，我说的什么都应该记住！”

　　队长生物酶都上升到人体激素是怎么分泌了，这种讨论才把激动的情绪稍微控制下，然后白浩南就站在场边，要求自己的队员从自己身边挨个走过，然后一人叮嘱一句话：“五米，五米之内可以不要命的扑，超过就别管……”“冲刺十米，十米立刻传球，不要等……”

　　诸如此类简单干净的叮嘱，其实就像当初老陈带队一样，白浩南永远都是以那个身影作为自己的范本。

　　没有主客场制，小组赛里面就是相互打，很多医院肯定都没有足球场，所以医科大的这个球场本来就是主赛场之一，所以现在看台上的医科大学生坐得满满当当，开学已经一个月，哪怕是新生都知道有支师兄们的职工球队天天下午占据了黄金时间在训练，其他踢野球的学生还从无怨言，每天都在跑道上踢小场或者围观，现在终于到了可以看看师兄们表演的时刻，不光有白浩南这个眼镜球神帅哥，还有那么多传说中的各学科精英师兄呢，所以连女生都来了好多，锣鼓喧天啊。

　　白浩南作为教练的真正第一场正式比赛上演了。


第052章 自由穿行梦想里

　　足球能成为世界上公认的第一运动，有人说是因为有这么两个特点：

　　场面变化极其丰富。

　　胜负判定极其简单。

　　说简单是这项运动的规则简单到只要不用手以外的所有部位把球弄进对方球门就算赢，至于越位这样极少数的规则限制都可以不用费心解释，比分显示更是极其简单，哪像网球非要莫名其妙的十五分二十分抢七计算，说复杂是阵型变化复杂到可能堪比围棋，因为这是二十多个人在场上的变化，如果要计算各种局部人数对抗的细节，真的要用电脑来算。

　　任何不懂足球的人，都能在一分钟内被旁边的朋友带动看球，虽然看懂阵型起码需要几年的功力，但看个胜负热闹是没问题的。

　　好比蓝风队总是被人摁着打的那种惊险刺激，就算再不懂球的姑娘看着球老在自家球门射来射去也会尖叫连连，这种场上风向，老是在哪一边折腾的形势很容易看。

　　让热闹非凡的医科大以及附属医院的观众们大跌眼镜的就是这点，他们以为可以大杀四方的附属一院职工队，开场扎居然被对方这个什么不起眼的医院职工队一直压着打，几乎很少有攻过半场的闪亮点。

　　可以说十一名队员都龟缩在本方半场，颇为无趣的坚守岗位。

　　稍微懂点足球的大学生坐在看台高处还能俯瞰出阵型：“哦，标准的442阵型，可这也太标准了吧？”

　　阵型的说法就是从后往前说，去掉守门员以后的十个人，442就表示，后卫四人，中场四人，前锋两人，只要被提醒到这个的观众看过去都会哦，真的是哦！

　　从侧面的看台上看过去，就是三排人这样站着，虽然说不上笔直，但真的就是一排蛮整齐的那种，要前一起前，要退一起退，那个生物酶队长，还站在后卫线上不停喊注意阵型，所有人就不停的左右看，感觉就是阅兵走方阵一样。

　　对，有点像兵阵，这就跟以往看见踢足球就是一窝蜂的没头脑乱跑不一样了。

　　无论对方怎么踢，球到了哪一排就是哪一排的事儿，在谁的区域就是谁的业务，快速离开阵型抢拦截，拿到就立刻给其他人，三两下就远离刚才抢夺的地方。

　　有点呆板，但是面对对手不太强的时候，这种过分强调的阵型简直就是在嘲弄对方，无论对方那几名中前场球员想干什么，对面都像是张开的网，每个区域都有人，因为全都龟缩在半场，人员密度有点大，就很难摆脱获得空间，怎么传递都很难拉开空间，这种业余水平，能够连续传递三五脚就很不错了，一丢球就是附一院的，只是附一院的青年医师们也不着急进攻，依旧斯条慢理的整体往前，到了半场就交给两名前锋自己去处理，以二敌很多，所以进攻机会也不算很好，往往被拦截了又回来。

　　于是场上就是这种有点奇怪的情况，大学生们看出来点苗头，好像附一院是故意在演练阵型，控制着自己在踢，但这么进不了球也不对啊。

　　对方医院来的客场啦啦队就比较欢腾，毕竟能看出这种内涵的不多，还以为占了多大的优势，一直在压着附一院打呢，其中有几个姑娘尖叫得很引人注意。

　　白浩南背着手听见了，悄悄转头看了看，发现水准比附一院的护士差得不是一般般，最近跟航空学院的空姐都比较过，其实空姐们主要是身材修长，基本一个模子出来的，要论到环肥燕瘦，春花秋月各擅所长，还真得说附一院更有看头，况且护士和空姐一样有制服加成，据说在某些制服控眼里护士排名更靠前。

　　刚想到这里，白浩南就看见看台边上那一身警服的郭咲咲了。

　　这才是制服加成的最高水准吧，可惜能看不能碰啊，白浩南赶紧把视线收回来。

　　其实正如他这些天观察业余球队打法的特点，除了极个别球队有那么两三个体校水准的，大多数踢野球或者业余足球的都是爱好者水平，没几个接受过正规训练，更谈不上科学合理的分配体力了。

　　十五分钟，之前还能冲刺的球员开始气喘吁吁，有些人已经时不时的双手撑着膝盖吐舌头了。

　　好像注意到这个细节，生物酶时不时的瞄一眼教练，白浩南双手抱在胸前，站在场边没有任何动作，队长就继续叫喊队形，球队就继续这样近似于只守不攻。

　　其实这也是考验队伍对教练的服从性，真的如同战场上的军心一样，是不是完全相信将帅的安排，专注于自己的那一丁点战场职责。

　　足球的魅力就在这里，这是个集体运动，真正最接近战争的体育运动。

　　不过白浩南的摆谱也没持续多久，两三分钟后，他那套比较特殊的观察方式，终于觉得对方大半的球员都处在一个上气不接下气的生理极限状态临界点，忽然就那么对着场上挥挥手。

　　事后好多大学男生都表示对豪哥这个挥手记忆犹新，还有人用手机录下来这个细节，虽然远远的看不清人脸，但背影里戴着棒球帽的白浩南满脸胡须的这么一挥，那位生物酶技术学术带头人就立刻高喊王全福的绰号：“老鼻子！菱形站位上啊……”

　　442阵型中间四个人就从一横排立刻变成了王全福突前，那个老宋坠后，左右两人护法的菱形，而且四个人立刻就像把锥子似的往前压，整个阵型都往前压，带动俩前锋大步流星的往对方禁区冲，逼迫对方的后卫线慌乱不已的跟着跑，顿时就变成六个人投入进攻了，而生物酶带着最后一排片刻间就提前到中场线上。

　　所谓令旗一挥，阵型行云流水，可能就是用来形容这种感觉的，灰黑色国际米兰球服的附一院职工队，非常清晰的立刻由守转攻。

　　那是种非常明显的潮水般涌动，就来自于白浩南的一挥手。

　　白浩南钦点的那位拦截后腰老宋，干净利落的在对方前锋脚下断了球，想都不想，直接给自己左侧的老洪，接着那位左前卫往前直接冲，本来就处在体力低谷的防守球员哪里跟得上这种蓄势待发的冲击，就是被速度完爆！

　　根本想不到这种玩儿业余足球的，居然还有人会阴测测的十多二十分钟都不费力的遛孙子，等到连职业球员都有的那种二三十分钟必然出现剧烈运动生理极限显现，然后才突然爆发。

　　两名之前看起来吊儿郎当的前锋，现在如入无人之境，接到球甚至会主动寻求身体接触，毫不犹豫的带球以后大跨步，对方球员忙不迭的迎上来，业余球场上最常见的那种收不住身体碰撞，在这里毫无意外的就是对方后卫萎顿倒地。

　　明明带着球的前锋，脚下还有任务要完成，但就是落地生根，就是能稳稳的把对方撞开，自己双腿还能稳定的发力射门！

　　对于看不懂足球的人来说，最烦的就是半个小时一个小时，甚至整场比赛都看不到进球，他们看不懂那种你来我往的绞杀才是足球的魅力，但确实这也是很多外行不喜欢足球的原因。

　　可这里不缺了。

　　就是从白浩南那一挥手开始，三传两倒的前锋就把皮球稳稳的打进，带来看台上先惊呼，然后欢呼的锣鼓喧天！

　　接着不多一会儿，稍微有点节奏变化，但细节绝对是差不多的拦截、传递、带球、最后一传、过人、射门、进球、欢呼……

　　这就好像做医学实验找到了理论依据，剩下的就是冷酷无情的重复，高效、朴实、直接、铁血。

　　刚到半场休息，对方球员就开始哭丧着脸：“不玩了……我就想好好的踢球啊！”

　　有种小孩子面对成年人的巨大无力感。


第053章 拨云见日之前还有雾

　　足球的乐趣就在这里，强和弱永远是相对的。

　　看职业队打球可能觉得也没多厉害，是因为跟他们比的对手是同等水平，大家就只能拼得人仰马翻，失误连连。

　　不是说附一院职工队就有多厉害了，让他们跟专业队打一样会被人虐得找不到北，但只要面对没有受过专业训练，没有阵型概念，没有整体意识的野球队，他们所有的动作都是有板有眼的能够完爆对手，而且这种格外强调反击的简洁实用打法，不需要眼花缭乱的脚下技术，略微有点苛刻的技战术要求，但也很浅显，在这种层面的业余比赛里面，给人感觉就是进退自如的整体！

　　因为这是十一个人整体在运动，熟悉了阵型以后，相互之间的关系就变得清晰简单，自然就能打得对方个落花流水。

　　下半场甚至按照业余比赛的规则，换完了九个替补队员上去继续虐对方，最后交出十二比零的比分。

　　乐得场下的医科大师生还有附一院的啦啦队欢天喜地，气得对方直言要去举报，怀疑附一院为了打个业余比赛，居然去招了一帮专业球员来作弊，这种明显看着就不可能是一帮医生能打出来的技战术水平嘛。

　　这下生物酶他们就当成是最高褒奖了，喜笑颜开的过去一个个表明身份，哪怕算不能做到各科室行业内都如雷贯耳，但随口说点专业术语或者跟谁谁谁去打听一下我，这都能联系上的，让对手难以置信。

　　进了十几个球，让观众席上一次次欢呼的啦啦队都有点疲惫了，但还是热烈的庆祝球队旗开得胜，不少护士围着球员们嘘寒问暖，只有白浩南一直抱着手臂在球场上慢慢踱步。

　　他在感受这种指挥球队的成就感。

　　可以说过去十多二十年，他一直都站在老陈背后，从一开始给老陈提供各种细节数据，到后来逐渐自作主张，最后在场上都能随时调控局面，其实今天才算是真正的独立指挥。

　　别人不知道，他连那九个替补球员的更换都有讲究，谁先上，去有的放矢的击溃对方的什么反抗，谁后上保证哪个位置的长项可以尽量保持压制，这种运筹帷幄的感觉，所有球员都必须听命于他的感觉，和站在后腰位置上假传圣旨是两回事。

　　似乎生活中所有的不如意，灰暗虚伪都在这片绿茵场里消失了，只有这时候他才是真正的感受到快乐。

　　没人明白他的感受，没人知道他有多爱这片绿茵和那颗皮球，没人知道他多么痛恨生命中无处不在的虚假跟肮脏，就像他从来都不看电视电影，不看什么选秀娱乐节目一样，那些狗屁倒灶的东西全都是假的，全都是在演戏。

　　唯有足球，起码这个层面的足球还是真实的，二十多人在场上奔跑的时候，一切都是真实的，不是演戏。

　　就像曾经还是在这片场地上找到了踢野球的快乐一样，白浩南有那么瞬间明确的找到了自己未来的快乐，当个足球教练？

　　想到这个，连白浩南第一反应都是翻白眼嘲笑，这玩意儿能当饭吃么？

　　他不傻，真的不傻，眼前这一切不过是因为这帮球员的兴趣，可正如同乔莹娜提到过的那只言片语，这些球员跟自己永远都不是一路货色，别人是高级知识分子，是主治医师，是学术带头人，是每年要去欧美国家学术论坛开会，随口都能飚外语的社会精英，他们踢球除了爱好就是可以锻炼身体。

　　自己也就是个类似健身教练的家伙，离了这帮金贵的球员恐怕就很难养活自己了，只要不在职业体系内发展，做足球教练那就是个笑话。

　　白浩南甚至清楚哪怕想在职业圈里面做教练，还是个笑话，自己这样的资历不可能做到职业队主教练，也许一辈子都只能给主教练打下手，而且还得是老陈那样知根知底的人才会给自己这样的机会，其他人恐怕根本就不会正眼看自己这个职业生涯都没打出过什么成绩的家伙吧？

　　而且当足球教练能干嘛？难道还想拯救中国足球？

　　那才是彻头彻尾的笑话。

　　身处其中的白浩南从未觉得有谁能把这个圈子彻底振兴起来，足球圈恐怕是最肮脏的行当了，他那点运动员思维也从未想过这么宏大的事情。

　　可自己能谈得上在行或者爱好的事情就只有足球啊！

　　难道还真的能以泡妞为生么？

　　白浩南有点傻笑，这是他在面对复杂思想时候的常见表情。

　　场边一直站着的那些球员终于开始齐声喊他了：“豪哥！豪哥……”

　　知识分子文化修养就是高，看一贯没啥文化气质的豪哥现在抱着手臂在球场上跟个诗人一样低头仰头转悠，就明白他多少还是有点感叹的，只是具体感叹什么就不知道了，很有礼貌的等了一会儿，看他脸上浮起不知所谓的傻笑才开口。

　　白浩南转头，看见的就是这群站成一排相互搭着肩膀的球员，满眼热切的看着他，他也很清楚这种比赛取胜以后的心情，笑着过去刚要说话，却看见郭咲咲背着手走过来，这是白浩南看见她穿的第三种警服了，可能之前那种浅蓝色衬衫的是夏季服装，后来连体服是特警工作服，现在这种全身近乎于黑色的是秋冬款？反正看起来更有制服的诱惑力，更笔挺更让人瞩目。

　　当然这一切还是建立看脸这个基础上的，换个肥胖的大妈来穿这身制服怎么都不可能有诱惑的感觉，反正现在郭咲咲起身走过来，就像个冰冻熨斗，走到哪里，哪里本来在欢呼的场景都被压下去，倒不是她在镇压，而是欢呼的人多少都会去看她然后忘了欢呼。

　　连球员们都感觉到了背后的声音，回头接着齐刷刷的散开，把白浩南给让出来，然后兴致勃勃的挤在他旁边倾听女警说什么。

　　郭咲咲其实是和蔼的：“恭喜你们踢得很好，特别是你，八号你进那个球，过人之后再起脚的动作特别连贯，好帅……”

　　换做其他姑娘这么说可能还有点雀跃的小女子感觉，女警说出来，特别是她那种身高压力说出来一点都没娇柔感，被点到的八号只能受宠若惊：“是嘛？您也会看球，谢谢谢谢，好难得……”

　　郭咲咲就直接了：“我知道你们今天是第一场比赛，赢了一定很开心想庆祝下，不过我跟你们刘教练约好了有点事情，时间有点紧……”

　　刚才还充满感情的球员们瞬间把白浩南卖掉，直接作鸟兽散：“啊，你们忙，你们忙，我们每场比赛都能庆祝，哈哈，今天先去庆祝下，豪哥，等你哦……”

　　白浩南就被扔在郭咲咲面前，他一点摆谱的底气都没有：“是……去看你父亲吧？”

　　郭咲咲点头就转身，有点傲气的那种径自走在前面，在众目睽睽下白浩南觉得自己就像个犯罪分子被抓住了，有些护士还远远的拍照，估计回头是要嘲笑他的，这让白浩南看着眼前摇曳的腰肢，难免有些哼哼哼的寻思：“不就是身虎皮嘛，剥了还不是一样……”

　　可走出球场区域，刚到那片夹竹桃树荫下，女警就好似不经意的转身：“你身份证号是多少？我怎么查了一大堆刘豪，都没看见你的样子？”

　　白浩南背上的冷汗一下就出来了。


第054章 雄性激素不是随随便便就能控制的

　　可能换个男警察来这么问，效果会更好，说不定社会我南哥脚下一软直接跪下来求政府宽大了，他又没啥骨气的。

　　但女警察嘛，特别是漂亮的女警察，白浩南除了第一瞬间的慌乱，还是有习惯性的油腔滑调：“为啥要查我的身份证？对我有点好感，想多了解下？直接来问我嘛，这年头还有你这么害羞的姑娘，真是少见。”

　　就这么一句，立刻就能反守为攻，可能有些姑娘会笑骂着就给臭男人一耳光，郭咲咲却立刻就有点慌乱躲避：“你又开始胡说八道！我是……”

　　白浩南怎么会让她把话题停留在身份证上，跟上一步小声：“咱爸身体恢复得怎么样了。”

　　果然郭咲咲忘了身份证大恼：“你这人真是流氓习气改不了！”

　　旗开得胜以后的白浩南兵行险着贴身而上：“是，我就是个流氓，可是不犯法吧，既不强迫别人，又不花钱去嫖，就是双方自愿约个炮上个床，这不至于犯法吧？”

　　可能光是嫖这种动词，听在郭咲咲这种姑娘耳朵里都觉得脏，忍不住捂耳朵低声吼：“你这个垃圾！滚开点！”

　　白浩南优哉游哉的再凑近些：“其实我这种垃圾还是蛮有吸引力的，舍得花钱，舍得全心全意为女人服务，全方位满足，比那些牵个手都脸红，上床急急忙忙不懂情趣的老实人好多了吧，是不是心里多少还是有点觉得想要刺激？”

　　郭咲咲愤怒得都要打人了，但身上的警服还是让她控制住，使劲压抑着声音指人：“滚！别来胡说八道！”

　　白浩南就是看准了她使劲控制的音量：“滚就滚，别口是心非啊，郭警官，我真的就是个人渣，我这种人没道德底线，有些女人跟我鬼混无所谓，因为她们也放下羞耻心寻欢作乐，你这不一样，无论家教、生活经历还是工作身份都不太可能，所以别心痒痒，老老实实当你的正经女人，你爸妈那边，就拜托你自己去摆平了，就说我又泡了个妞嘛。”说完真的吊儿郎当转身走。

　　可背后传来一声娇叱：“站住！”

　　已经偷笑的白浩南忍不住满脸翻白眼失望，使劲做了个鬼脸才能回过头变成不耐烦的桀骜状：“姑娘，你到底要怎么啊？”

　　郭咲咲看着他，笔挺的制服也看不到什么胸脯起伏，但有控制情绪：“我不知道你为什么会有这样扭曲的人生观，但连那位乔小姐也说你不是坏人，我虽然没什么外面的社会经历，但也看得出来你没坏心眼，我不否认，我爸妈听说你是单身，就更想撮合我俩，甚至每天都会撵我过来球场看你训练，单位上也想撮合，因为从领导到战友都希望我能振作起来，但这不是我就随随便便能被你羞辱的原因！”

　　白浩南连忙：“千万别随便！真的，你的问题就是个子高了点，性子可能又有点无趣，但大个儿门前站，不脱也好看，总有眼瞎和想改善家庭身高基因的，慢慢挑，没准儿再过几年女人味更浓了才吸引人，千万别跟我这种流氓联系到一起，我希望你回头能把我的真面目告诉你爸妈！”

　　女警可能真没遇见过这样惫懒的流氓，真流氓面对警服的时候已经萎了，哭笑不得：“你怎么这样，能不能好好说话，严肃点！”

　　白浩南也苦恼：“我这种人就没严肃过，以我泡妞多年的经验，你就是有点老实，从小家教就老实，后来学习生活工作一直都老实，千万别被油嘴滑舌的臭流氓给骗了，一定要找个老实人，我建议你应该对我就像面对一堆屎，看都懒得看！”

　　郭咲咲不得不皱起那双平眉：“你这样糟践自己很有趣么？别的我不懂，起码你在带领球队做教练这件事上也是有能力的，邓局都说你看起来大大方方的德才兼备，为什么你一定要把自己形容得这么不堪？”

　　白浩南无奈的摊开手：“不然我能怎么办，我就喜欢约个炮泡个妞，今天赚的今天花，从第一天看见你就知道你们那些同事什么心思，我跟你都不是一个世界的人，你这还天天来，你难道从来就没想过拒绝你爹妈的安排？难道我这样的人渣还不能让你躲远点？”

　　年轻的女警凝视着他，真有那种人民警察的威慑力，白浩南勉力支撑住，但眼神只能在周围漂浮，心里想的都是如果不是这狗屁倒灶的假身份，你看老子不出三天就能让你啊啊的叫爸爸！

　　郭咲咲肯定想不到他脑子里这些龌龊念头，好一会儿终于把语气放缓：“我爸确实是差点就牺牲了，在鬼门关上走了一遭，说自己死不了就是因为放不下我，所以现在躺在病床上一门心思想的都是这个，我妈更是敲边鼓的，哪怕我跟他们说了你是个什么样的人，我妈居然还跟我说男人都这样，只要结婚生了孩子就会收心，你比我能说，你去说好不好？”最后甚至有点软语相求的味道。

　　看着一身警服的高挑姑娘这么说话，不得不说白浩南那颗浅薄的心还是有点乐不可支的膨胀：“对付中年家庭妇女我还是有两手的……”

　　气得郭咲咲立刻又把眉毛立起来，但没底气啊：“你别老吊儿郎当的行不行？”居然有点小媳妇规劝的口吻。

　　白浩南想想确实是得一劳永逸，得意的抬腿走前面：“那我就帮你这回啊，再说一遍我特么再帅，你也不能死缠烂打的天天来耽误我好事儿，还躲在这角落里悄悄看我，你好歹有点出息，这么漂亮一姑娘，真没人追是怎么的？！”

　　他就是这张嘴啊，撩妹已经成了习惯，心平气和的都能撩得春心荡漾，这正好走过夹竹桃绿化带的小女警真是羞愤异常，赶上两步就伸手抓他衣领：“闭嘴你！”

　　白浩南多有跑位的机敏反应，二话不说就跑，郭咲咲气得追。

　　一男一女，一前一后的冲出医科大后门，外面街道上可有不少人，看见后面是警察，一个个看直了眼，郭咲咲有制服意识，知道自己这会儿代表着什么，连忙停步口中娇喝：“刘豪！再不站住我喊了啊！”

　　医科大可是在省城二环内的闹市区，更不用说附一院侧门那叫一个人多，白浩南看外面人山人海的好像都按了暂停键看这警察抓小偷的场面，赶紧讪讪的站住，郭咲咲得意的走上来伸两根手指捻了他的衣领往上提：“你还能逃得出我的手掌心？”

　　白浩南真是下意识的先凑趣踮脚配合女警的动作，顿时把郭咲咲逗得忍不住捂嘴笑，他才苦恼：“你不觉得这很像是谈恋爱的桥段么？”

　　郭咲咲慌不迭的松开手，脸都红了。

　　这姑娘是真老实。


第055章 兜头一盆冷水透心凉

　　好女爱渣男，这道理就是白浩南说的那样儿，越是乖乖女就容易对循规蹈矩的好男人感到厌倦，因为这注定她的一生都枯燥乏味或者平淡无奇了。

　　如果不知道渣男的好也就罢了，只要尝了回甜头，知道渣男才会让人面红耳赤的浪漫，才会制造惊喜制造刻骨铭心，那能够从生理和心理上都满足情感需要，说到底女人还是物质跟情感都需要的动物，哪怕嘴上说着喜欢老实有前途的男人，一旦遇到渣男，又恨不得跟渣男一起惊天动地，那多刺激啊。

　　想着那点刺激就把渣男背后隐藏的无情、喜新厌旧、自私等各种恶劣结果给忘了。

　　也就像乔莹娜感知的那样，渣男往往色艺俱佳，连画个眼妆都能千锤百炼，好男人哪有那么多机会练习，能抖抖索索的把眉笔拿好就不错了，还能指望画个晕染这样的高难度？

　　所以哪怕接下来白浩南一个字不说，郭咲咲还是有点晕头转向，而且可能还带着点自我谴责的道德约束，仿佛我不是深爱着谁，怎么能这样呢，多对不起啊。

　　站在医院电梯里，只要白浩南随便抬眼看看她，这姑娘都能革命烈士一样赶紧把头扭开。

　　白浩南这泰日天多心知肚明的，看那脸颊红晕多好看啊，可惜能看不能啥，甚至还得忍住不要去撩：“郭咲咲，我们老老实实的说一下，除了你那牺牲的未婚夫，你是不是没谈过恋爱，单位上不可能没人追你吧。”

　　也许是提到了那个他，郭咲咲终于深呼吸一口气，扭头看着电梯按钮群：“我们是从警察学院就开始到工作在同一单位的同学，其他同事都是他的战友，无论谁跟我在一起，都绕不开他，而且我也不想再找系统内的了，至于其他的嘛，我最烦一见面就打听我多高，然后跟看什么似的围着打量，我是个人，不是怪物。”

　　白浩南看着面前这有点倔强又清瘦的女警察，真的想伸手安慰下，郭咲咲没听见回音转头对上那温柔的眼神，立刻又惊慌的闪开，完全没有面对乔莹娜时候的警察范儿，白浩南也连忙把眼神变得猥琐些，就特么几平方的电梯轿厢里，居然都能演绎出这么多感觉来。

　　幸好叮一声楼层到了，郭咲咲跳出去整理没什么变化的制服，白浩南明明空着双手的，经过护士站的时候，探头进去笑骂几句，接着顺手拿了护士台上的一束花，进病房堂而皇之的当着郭咲咲自我介绍了送给她妈！

　　其实郭妈妈身材跟女儿差不多，也有点瘦高，可能是第一次正式看白浩南，有点翻来覆去仔细的看的味道。

　　小女警满脸都是“居然还有这种操作”表情，然后听白浩南非常自来熟的寒暄：“阿姨好，这段时间我在带队打比赛，还得陪女朋友去参加歌唱选秀，所以今天才有时间来看看郭叔。”

　　坐躺在一堆仪器连接线里面的老郭警察一阵激烈的摇动，白浩南又过去好大的声音凑着耳朵拖长：“您，还，好，吗？”

　　前一秒还尽量淡看这个男人胡说八道的郭咲咲，后一秒就忍不住笑了，而且是摇曳的笑那种：“拜托！我爸是胸腔骨折等伤势，不是耳朵不好！”

　　白浩南恍然的不好意思：“我看见一堆管子和面罩就觉得他听不清……”

　　刚才还失落的郭妈妈也惊奇的看女儿表情，郭咲咲立刻收回去严肃：“凑近点，现在他只能声带发生，不能胸腔共鸣。”

　　白浩南真不是耍宝，尽量靠近老郭嘴边，果然听见老警察艰难：“不是……说你，那女朋友是假的嘛？”

　　白浩南转头给伸长脖子的两位女性劝退：“我跟郭叔聊聊，你们休息下？”

　　郭妈妈明显不想走，被女儿拖着出去了，白浩南随手在旁边台子上拿了个桃儿就用搁在干净纸巾上的水果刀开始削：“郭叔，不瞒您说，那会儿我真想跑了，可就是一回头看见您，才留下来救人的，实话说您那几位同事都是托您的福，因为您跟我老子长得有点，都是这种国字脸……”

　　管子和面罩后面的中年伤员有点惊讶。

　　却看见这货麻溜的把桃子削好，然后居然就自己开始吃：“不过我老子教育孩子是自生自灭，喝醉了不得劲就拎起来打，一般来说这种穷人的孩子早当家，打小我就挺独立，虽然混得不好，但也起码能养活自个儿，相比之下您这女儿就有点太老实了，跟您一样老实，那就最好找个老实的男人，而不是我这种今天不知道明天活在哪的烂滚龙。”

　　中年伤员艰难的动嘴，白浩南凑近听见：“什么……老实？”

　　白浩南笑着把桃子核随手扔旁边垃圾桶里：“那天是个什么局长带着小郭警察去球场的，还有医科大的什么书记，据说一二十年前你们还认识，几十年过去了，别人升官发财，您还是个查酒驾的，我这话难听，但大部分人一辈子可不就是这样么，能有几个飞黄腾达的，甚至我还觉得您这样儿才算是活得踏实自在，也许再过二十年他二位还不如您呢，这就是命，老郭你是个老实命，小郭警察也是，我不是，我能把她坑死。”

　　中年警察剧烈摇动连接管道，白浩南凑近了劝：“别自卑啊……”

　　结果老警察是骂他：“你才屁大个娃，跟我装什么深沉！”气得都有音量了！

　　白浩南赶紧帮他平复情绪：“别拉动了伤势，不值得跟我置气，真的，就是因为小郭警察有点好奇我这种不着调的男人，我才来跟您说几句，不是一路人，不进一家门，您养好了伤再帮她张罗个厚道踏实的人……”

　　老警察有敏感：“你到底是什么人？”

　　白浩南硬撑着嘿嘿嘿：“你说当足球教练的能有多大个出息？”

　　老警察看着白浩南，那功力可比他女儿强多了，好几秒才开口：“年轻人，这个社会不是那么简单就分老实不老实，也没有那么绝对的对和错，你应该不是个坏得流脓的家伙，但绝对应该审查一下。”

　　白浩南顿时觉得自己真是不知天高地厚，可能真是忘了这一身病号服，头上还缠着绷带的老头是警察，当了一辈子的老警察，恐怕那些当官出名的领导都没这种老警察最熟悉业务，撩拨小郭警察也就罢了，还来跟这样的老狐狸装什么大尾巴狼啊。

　　这不是平白无故的把自己越陷越深么，分明就是看了小郭警察的美色才会上当的！

　　白浩南简直是狼狈逃窜！


第056章 可叹事业高峰蒸蒸日上

　　如果说秀儿那主动示爱，希望关系正常化，让白浩南觉得在附一院这护士圈儿里不是那么好瞎混了的话。

　　郭咲咲牵带出来的警察家庭，就让白浩南确认自己呆在蓉都的时间不长了。

　　也许就像他给陈素芬表述的那样，带完这俩球队的比赛，恐怕就真的该走，眼前的事情已经随时可能暴露，刘豪这个随口杜撰出来的身份也不能用了。

　　但白浩南也没想到来得这么快。

　　医疗卫生系统足球赛的赛制安排得比较紧，毕竟医生们还是以正业为主，要不是这些年足球运动在大城市群众基础好，也不至于搞这么大规模的比赛，虽然没多少外界关注度，但在医疗系统里面，起码爱好足球的职工们眼里，就当是个节日，总比每天日复一日的手术、学术会、工作家庭两点一线的生活要兴奋刺激些，医科大附属医院的这两支职工队就更热烈了。

　　所以整个比赛哪怕有点密集，医师们几乎从不缺席，四场小组赛以后都以各自小组第一出线，到这个时候同行们还没意识到医科大这两支职工队的崛起，但医科大的学生，特别是男生们已经非常热烈的转变成了师兄的忠实粉丝，当然也是豪哥的忠实小弟，现在确实有私底下的说法，争取请豪哥给医科大校队做教练，哪怕薪水低点，豪哥肯定还是会留下来帮忙的，起码在那位乔师姐毕业前的这一年没问题。

　　因为两支球队已经打上了鲜明的烙印。

　　喜欢谈天说地的大学生们评论豪哥带队仿佛有穆尼里奥的那种魔力，也带着那种铁血的味道，女生们就会问这个穆老师是谁，男生们当然会傲然科普那乃是天下第一耀眼的世界足球教头云云。

　　反正白浩南带着球队比赛的时候，无论在医科大还是去别的球场看台上往往坐满了医科大的学生，让医院组织的啦啦队只能到场边去，据说是整个足球杯赛现场氛围最好的两支队伍，所以当附二院的那支职工队，出线以后就遇见了著名的铁路医院以后，简直是盛况空前，把医科大足球场挤得水泄不通。

　　据青年医师们说，铁路医院一直都有足球传统，而且还经常借调几个铁路系统的高手来参赛，对于这种属于大型国企的医院，连医科大的规模都只能是小巫见大巫，白浩南都知道二十年前铁路系统是专门有火车头体协这个独立部门，可以跟省级球队平起平坐的，现在虽然取消了，但瘦死的骆驼比马大，过去七届医疗系统比赛，铁路医院拿了三次冠军，附二院有种走到头的感觉。

　　但正如同第一场比赛一样，球员们展现出来的还是兴奋，是那种要遭遇强敌的兴奋，而不是败军之将的垂头丧气。

　　小组赛的几场比赛可以说附二院这支杂牌队表现比附一院更好，本来他们的实力就要强一些，而且阴差阳错后组队的他们是每天早上训练，任何有过上班经历的人都能明白早上提前俩小时去球场训练然后上班，跟下班后踢俩小时球回家，对意志力的考验是两码事。

　　哪怕手心手背都是肉，白浩南其实内心也更看好这支球队，不知道是要跟业务上更强劲，名声资源都更优越的附一院憋着劲还是什么，反正这帮人训练更刻苦，白浩南当时才会顺口提醒他们也组个队参赛的，实在是有点舍不得这支队散了。

　　同样是职工队，这支队主打的就是541阵型，也就是5个后卫，4个中场，1个前锋，因为这支队有个在德国留过学还到德国半职业球队去混过几天的前锋，用白浩南对他们说的原话就是：“我教的东西是针对大多数人的，但对于老周这种有天赋的尖子来说，我要求的就是大家围绕他来打，踢球，绝对是个绝大多数人拼汗水，极少数人拼天赋的运动，老周有这点天赋，如果年轻时候能进职业体系，可能就少了个主治医师了。”

　　三十三岁的老周总是放肆的哈哈笑，看来也是个有故事的人。

　　可能老周自己都不太清楚自己踢球的天赋在哪里，论启动、带球、过人、射门他都只能说是比大家好点，也没到专业水准，可他在业余足球圈儿里就是经常能进球，跟他打野球的人都很喜欢配合他。

　　白浩南清楚，每场比赛都是要求整支队上半场尽量保持防守态势，541的阵型本来就偏防守，如同他在蓝风队做的那样，默默的观察个半场，只要球队没丢球，下半场就能有的放矢的发力，甚至有时候老周都是下半场才上场，因为业余球员的体力实在是有限。

　　今天又是这样，白浩南带着老周站在主席台旁边的台阶上，压根儿就不看被压着打得摇摇欲坠的本方防线，小声给自己的前锋分析对方后卫：“看见没，这个中后卫的动作习惯，每当我们解围把球踢出来，你注意看，他总喜欢仰头瞄着球往后退，后退着去接球，这说明他在判断落球位置的时候不自信，看见没，看见没……冒顶！”

　　场上本来是附二院踢出来的一个空中球，明明铁路医院是压着半场打的态势，这最后一名中后卫，在接这个高空球的时候，往后连续退了好几步，整个身体都后仰跳起来，还是冒顶了。

　　冒顶这个专业术语的意思就是错误的判断了空中球的位置，顶的刹那头和球差点距离，错过了皮球，这种事情哪怕在顶级赛场上都有出现，不稀罕，毕竟这种全方位全三维立体空间里面判断一个速度、力量、角度甚至风速在内的落点，还只能用头部这么笨拙，可选余地很小的动作去拦截，出错是很正常的，特别是后面还有个守门员，有时候中后卫还会假装冒顶，潇洒的让给后面守门员。

　　但白浩南偏偏就抓住这点在老周耳边低声：“四步，切记，四步，这个中后卫只要在后退接空中球，往后退了超过四步的话，这个球绝对会掉在他身后，绝对会冒顶！其实这不光是针对他，是我多年的经验，起码有八成的几率，但这个中后卫能把八成几率提高成百分百！”

　　德国留学医生眼睛都亮了：“我就专门在这个时候提前冲刺？”

　　白浩南已经确认找到死穴了：“走吧，下去热身，下半场就一定故意多打这种过顶球，他在后退你就可以偷偷启动了，只要过四步，那就全力冲刺到他身后！一定能在他身后捡到落地桃子，剩下的就是面对守门员射门了。”

　　很久以后，老周都在到处传说这个段子，当然那已经是他退出野球圈以后说当年的口气，因为这个退四步，简直成了他后来辉煌蓉都市野球圈的夺命神器！

　　谁都不知道他为什么总能获得那么多神出鬼没抢在所有后卫身后拿球的机会，那是作为前锋最梦寐以求的单刀面对守门员，谁也不知道为什么他拿单刀的机会那么多。

　　白浩南这种朴实简单到极点的教导方式简直有点开挂。

　　上半场还是被铁路医院打了个三比零的附二院，在下半场开始以后，得到特别指示的中后场一旦拿到球，就尽量朝着对方半场使劲踢，不声不响上场的老周在二十分钟里抓了四个单刀！

　　那个屡屡失误的中后卫被换下去以后，依旧没能阻挡住这个打球很聪明的前锋，再抓了两个单刀！

　　奔着冠军去的铁路医院原以为大局已定，中场休息甚至还换了两个主力放松下，谁知道会遇见这种鬼都不相信的事情！


第057章 生活也许不是你想要的，但一定是你自找的

　　比赛结束的时候，附二院的球员们狂放的欢呼，附一院的师兄弟们也过来一起庆祝，有点难以置信的胜利，用生物酶的话来说就是他们仿佛是面对歌利亚的大卫，明知道取胜的几率不大，但还是敢于冲锋并且获得胜利了，这无疑是来自于豪哥这两个月的教导，更不用说那些临场的叮嘱了，可以说是字字千金。

　　今晚大放异彩的老周二话不说，包了个KTV请所有两支队的同事球员乃至啦啦队的姑娘们一起去庆祝，只要晚上不值班的都去，不醉无归。

　　白浩南本来已经对这种非常健康的K歌活动嗤之以鼻，但好像是预感到跟这帮人相处的时间不太多了，也没什么理由不去，乐呵呵的跟着一起去了，还在KTV里面拿着麦克风把老周点评了一下：“其实老周只是在座各位弟兄给我最明显感受的那一个，那就是各位虽然基础不一，体能不一，也没多少专业水准，但无一例外都非常聪明，非常懂得这个集体游戏的规则特点，一点就通，只是有些身体上的难度对你们来说太大，很难达到，而老周就是你们中间能把聪明用到跑位上面的那个，其实不怕你们骄傲，职业球员里面是也许什么都有，唯独聪明是稀缺的，不是指脑子灵不灵光，我也说不出来，可能就是缺动脑筋，这点反而是你们的优点……我在这里敬大家一杯！”

　　喝了几杯酒的老周站起来代表了：“在座无论是啦啦队还是踢球的兄弟，都是经历了无数学习考试走到今天的，我想我们都有动脑筋的习惯，豪哥刚才说到点子上了，我也不知道怎么形容我对豪哥的感受，他就是能清晰准确的抓住我的那些场上特点，没错，这也算是我跟大家分享下我在德国踢球的经历，和学术上一样，德国人喜欢把所有细节都分解成有板有眼的条理研究，我当时接触的那位德国教练就是这么跟我讲的，做个聪明的前锋，那就是主动选择跑位，给伙伴一个传球的机会，只要你们给我了，我尽量获取回报，而不是像大多数前锋那样，是看见传球了，才开始追，这只能靠快速反应，而我这种主动跑位靠脑子，豪哥这俩月应该就是在教导我们靠脑子踢球，虽然感觉豪哥只是在做试验，但我还是希望豪哥能长期的在医科大把这个试验做下去，无论是给附属医院带队，还是为学校当足球教练，我这边已经给学院后勤处联络了一下，想在座各位一起联名推荐豪哥到医科大体育教研室挂个职，我们再一起想办法，让豪哥把这个试验做下去，怎么样？”

　　时间选得好，所有人都有点微醺，光男性就三四十号人呢，齐声叫好，生物酶甚至很有执行力的叫外面服务生立刻拿一套纸笔过来，先把签名落实了，因为在他看来：“我相信这个事情豪哥一点都不用担心，难度可能比回头到各科室去收集这个签名还低，所以为了免得麻烦，现在就先签名了，挂在我们附一院健身中心也不错，但医科大似乎更好点，老肖你那边特种医学不是一直说要筹建运动医学这块儿么，请豪哥去挂个职啊。”

　　预防医学的说那是他们的事儿，他们来想办法，但附二院杂牌军里面真有医科大的教职工，说让豪哥先到医科大挂体育老师的职，再慢慢转就是了，关键是这接下来几场比赛打好，争三夺冠，有了好成绩，领导们自然就会关注到这件事，光是附一院就有七千多员工，招个专职球队教练都没什么不可以的，其实关键在于能不能留住豪哥这样的人才。

　　听着这些高级知识分子的热烈之言，仿佛白浩南的逃亡生涯居然能神奇的转变成大学教师，然后站在自己最喜欢的教练席位上稳步发展，而且是靠着金主的毫无后顾之忧，还有众多美女资源……

　　白浩南脸上都有点傻笑了，或者说他只能堆起这份傻笑。

　　如果当初用的不是刘豪这个子虚乌有的身份，如果不是招惹了郭咲咲这警察一家人，如果……喝了点酒的白浩南知道没有如果，就像他从丢了那个手机开始，就再也走不了回头路一样，他知道这事儿几乎是镜花水月，虽然他用不来这么文绉绉的词儿，但就是这个意思，好像小时候记得那课文上捞月亮的猴子一样。

　　如果自己没有打假球，没有赌球，也许一辈子就呆在老陈身边无惊无险的混过去了，也不太可能遇见这样的机会，当偏偏这个绝妙的生计是自己拿不到手的。

　　因为一开始就是假的。

　　了解他的球员们以为豪哥已经乐傻了，一个个拍着他的肩膀叫他不用操心这事儿，众人拾柴火焰高，首先是好好打比赛，然后拿着成绩一定要把他留下来，豪哥的为人确实是不错，连喝了点酒的护士们都上来笑嘻嘻，但终于有个跟白浩南不太熟的护士好奇：“怎么没见小乔来看球，要是能请她给我们现在唱一曲就好了……”

　　众人哄笑，白浩南都打起精神：“她忙嘛！”

　　没错，乔莹娜现在比白浩南还忙了，大概就是一周前，从主办方的电视台那边开始编排讲述各赛区的故事时候，“偶然”的捕捉到了乔莹娜这个有点娇小的身影，看起来成熟而睿智的造型打扮，和那些前卫青春的小姑娘截然不同，采访之下“才知道”原来她是马上就要走上专业医生岗位的高材生！

　　作为全国几大著名医科大的高材生，正在全世界最大的医院做实习医师，但就算已经证明了自己的学术能力，她的心中依旧有个音乐的梦想……呃，为了不让后面的台词落入俗套，刚刚抵达蓉都的麦姐联络安排了一次到王福全课题小组采访拍摄的机会，可能换个人，王福全他们就婉拒了，但乔莹娜嘛，好些师兄都乐呵呵的过来凑热闹，甚至还争着上镜，扮演对乔莹娜好评的导师之类，搞得附一院宣传部门都觉得是个蛮不错的宣传机会，丰富了医生的形象之余，顺势也对医科大跟附属一院的名声宣传有益无害，毕竟这几年选秀节目太火了。

　　所以仿佛就在一夜之间，蓉都市到处都挂满了关于这次选秀节目蓉都十强赛演唱会的海报，公交车站更是买了好多个站位，上面自然是有乔莹娜穿着白大褂拿着麦克风的造型！

　　这个噱头已经被当成重点推广，麦姐私底下说连总决赛那边都很喜欢这个噱头，因为这年头，没有故事的选手几乎无法走到最后，狗血、悲情、屌丝逆袭就是最常用的三大法宝，乔莹娜身为医科大的学生，却一直坚持到酒吧卖唱三年多，这个经历现在还作为隐藏爆料在准备呢。

　　就凭这个已经被总决赛编剧团队青睐的噱头，乔莹娜基本已经确定进入蓉都十强，要去总决赛露面了。

　　是不是有点乌鸦变凤凰的味道？

　　这就是观众最喜闻乐见的，得爆炒。

　　秀嘛，这就是一台戏，歌唱不过是载体，重点是演戏。

　　还真有那么多人以为是真情流露，白浩南只看了一次拍摄过程就冒出自己那句以前做职业球员的王之藐视：“你们这些HMP晓得个锤子！”


第058章 别人怀宝剑，我有美娇娘

　　乔莹娜已经有接近一周没有回家了，随着最后的蓉都赛区演唱会时间逼近，她已经集中住到主办方酒店里，白浩南过去玩过几次，除了带护士过去看各种拍摄现场了热闹，也是去看望麦姐，很能够蹭点后台机会，搞得麦姐这样经验丰富的前辈都怀疑白浩南难道真是乔莹娜的二叔了，毕竟乔莹娜到现在还瞒着自己家里呢。

　　不过麦姐也只能跟白浩南一起在现场逗乐玩玩，实在是整个工作启动以后忙得跟狗一样，据说每天工作量都是十七八个小时，半夜都还在到处连轴转。

　　因为这次的主办电视台肯定是最后总决赛发力，现在就是靠各个赛区的分赛场演唱会做预热，好多联动的全国各地电视栏目、网络新闻、纸面媒体都在炒作各位选手，乔莹娜不显山露水的混个脸熟，反正稍微看看电视的观众都会知道这边有位专业儿科医生来当歌手的。

　　这一切都是麦姐私底下帮乔莹娜策划的，她也没资格决定谁获胜，但是根据她这几年的从业经验，大热未必能胜，反而是有些具有获胜潜质却一直被低估的选手最后一笑而过。

　　白浩南有提醒乔莹娜给麦姐准备份大礼，但麦姐笑说自己也是想试试看乔子到底能不能行，如果成了她还想给乔莹娜当经纪人呢。

　　所以最后的演唱会，白浩南从麦姐那里拿到了一张媒体通行证，也就可以可以偷偷带几个人进去的那种，最后虽然拿不到最好的前排座位，但在国内很多人眼里这种不要钱的特殊渠道才是牛逼的证明，前职业球员很熟悉这一套了，以前也没少用球员赠票带妹子上看台啊。

　　演唱会这天，白浩南再次重演了一拖七的壮举，而且铁打的营盘流水的妞儿，其中只有仨个姑娘是附一院的护士妹妹了，俩航空学院的准空姐，外加俩医科大的水灵灵妹子，白浩南找生物酶借了辆他的路虎发现，人家在国外留学的代步车，回国带回来基本上扔在医院停车场都没怎么用的，现在挤七个身材棒棒的妞简直轻而易举。

　　白浩南把白色七座越野车停在附一院外路边等姑娘们会齐的时候，忽然接到了陈素芬的电话，那就更熟悉门道了：“你肯定有票子吧，带我去看看。”

　　白浩南不耐烦的推诿：“我约了人一起的。”

　　陈素芬不意外：“行啊，我也帮你约个你准保喜欢的，乒乓球的，嗯？”

　　白浩南立刻欣慰的答应下来，于是七座车里除了他，最后挤下来九个姑娘，足见白浩南的潜意识里还是不把交通规则当回事。

　　关键是这些姑娘相互之间还分成好几拨儿，颇有些相互观察打量的感觉，有活泼热辣的一路上拿白浩南开玩笑，这货都能应对自如：“呃，我说你俩抱着坐副驾驶能不能稍微讲究点姿态，关上窗别让外面发现是超载了！”后排有隐私玻璃看不见，主要就是副驾驶俩苗条的准空姐比较招摇。

　　后面一个护士就赶紧嘲笑：“没事儿，你不是一直在泡那个女警么，被抓住了给她打电话啊！”她的同事就狂笑，不知道这有什么好笑的。

　　医科大的女学生还没那么放得开，但也能睁大眼睛好奇的参与：“豪哥，那个女警好高哦，最近咋没看见来了呢？”

　　按说陈素芬应该有情绪的，但在她脸上真的看不出来，还故意坐在后排中间，对周围挤着的姑娘上下其手，护士和女大学生都有点吃不住她的热情，一个劲怀疑她是拉拉，倾向肯定有点不对劲，那个乒乓球专业的姑娘就一直呵呵笑，不太高，但生龙活虎的颜好，确实如行业内熟知的那样，打乒乓的胸大的多，也被陈素芬卖瓜似的袭胸不少次，副驾驶的准空姐都羡慕了。

　　于是等白色发现开到演唱会现场的时候，九位姑娘相互之间都很熟悉热情，绝对都没把白浩南当成男朋友或者私有品的感觉，共享嘛。

　　下车的时候有点壮观，一溜儿妹子。

　　也亏得白浩南脸皮厚，大摇大摆的带着她们一起从后台媒体口进去，偶尔遇见不开眼的询问，就展示各位妹子的漂亮容颜：“看见没，这是麦姐安排的后台福利，这么漂亮，所有工作人员状态都要好很多，男女搭配干活儿不累知不知道……”

　　其实这演唱会本来就是赠票居多，有多少傻子会掏上百块钱的门票来看一群从未出名的歌手唱歌？主办方早就有应对之策的只求尽量坐满，他们求的是赞助商的钱啊，不光是从总承办那边的冠名权、电视广告之类的大客户，蓉都这边连个火锅馆、串串香都能花点钱买个广告牌。

　　所以对于查票这事儿根本就不严，白浩南来得多了认得的人也多，随口说笑着就带了姑娘们到后台，居然毫不避讳的先带着去看乔莹娜，连护士和大学妹子都景仰豪哥，乔子姐现在貌似已经要成名了，他还敢当面带其他姑娘来炫耀。

　　乔莹娜已经对他无欲无求，很配合的挨个儿跟姑娘们合影，唯独对陈素芬来比较惊喜，热情的抱着她上下其手，动作跟陈素芬刚才在车上差不多。

　　白浩南排队想蹭个上下其手的，被乔莹娜笑踹开了，大一的师妹连忙帮传说中的明星师姐整理裙子和发型，准空姐热情的给乔莹娜传递姿态经验：“真的，你的形象绝对是最好的，但就是气势要改，我上回去首都参加个空姐选美遇见法国来的形体老师就说了，气势是最重要的，你最符合这种女王范儿了，乔子姐，一定要拿出这种气势来……”

　　乔莹娜还是好学，她也知道自己的短版在哪里，被两位准空姐又临时抱佛脚一阵，陈素芬终于站在白浩南身边低声：“几年不见，你这泡妞的功力大涨啊，这个个的确实漂亮。”

　　白浩南得意：“也不看看我是谁，以前被你老子管住了嘛……”说着又把注意力转到那乒乓球姑娘身上，他老子就是带乒乓球队的，多熟悉，一开始就悲情起步，自己才多大点就在乒台边混了，所以直到一群莺莺燕燕的姑娘顺着后台坐到最近舞台的侧面时候，他已经在偷偷伸手揽姑娘的腰了！

　　五光十色的舞台灯光下，其他姑娘还是能瞥见白浩南这种小动作的，居然都装着没看见也就罢了，还有俩姑娘有意无意的帮他分散其他人注意力。

　　泡妞泡到南哥这种地步，也是有技术含量的。

　　一阵密集的鼓点之后，光彩动人的大幕拉开了。


第059章 约定

　　要说这种体育馆场地里看过演唱会最多的是谁，估计就得是白浩南跟陈素芬了。

　　他俩可是在体工队里长大的孩子，特别是足球队基本上就伴随着江州最大的体育中心存在，俱乐部办公室和训练中心都在体育中心旁边，虽然跟随城市规模升级了一次主场体育中心，但始终江州市的每次大型演唱会表演，足球队的家伙都能知道从哪个消防门转进去，最不济也能在主看台休息室里隔着玻璃远远的看。

　　所以陈素芬的目光基本都没在看台上，一直侧脸看着那五彩光芒在白浩南的脸上映射，这货确实也只有在泡妞的时候才精力十足的比较兴奋，那乒乓球姑娘前两首歌还有点欲拒还迎，第三首仿佛就看见南哥已经悄悄把手顺进姑娘上衣里了！

　　可能是感应到目光，斜眼发现是陈素芬隔着几个座位偷瞄还狠狠的示意她看别处，陈素芬撇嘴翻白眼，最后对白浩南嘟嘴做个飞吻，接着转头跟年龄最大的那位护士聊天，内容居然是男人在外面应酬、逢场作戏、寻欢作乐是难免的，但姐姐经常遇见老……阿豪，记得提醒他注意卫生，那些看起来就不干净的女人千万别让阿豪跟着鬼混。

　　惊得几位护士姑娘顿时感觉这个看似云淡风轻的苗条姑娘很不一般，之前有点主场气势的都不见了。

　　这时候台上终于报幕到有请016号选手乔莹娜上场，陈素芬又若有所感的看了眼白浩南，这货正好也在看他，两人同时撇嘴诡笑。

　　准空姐先咋呼起来：“就是这样！乔子姐，就是这样！”

　　全场暗了一下，趁机从阶梯状的舞台后方翻越出来歌手站好，一个分区赛也别想指望舞台设计能有多复杂精美，能这样产生景深效果就不错了，一束光打在乔莹娜身上。

　　说实话，她的短板就在唱歌以外的地方，在酒吧唱歌哪怕是个鬼也能化妆成看得过去的姑娘，主要还是靠歌声抓住耳朵，但站上舞台，身材、步伐、台风那就需要全面均衡说话了，跟站在酒吧舞台上只要抱着落地麦克风慢慢摇的台风完全两回事。

　　乔莹娜这近一个月的培训全力以赴几乎都耗费在这上面，但看起来还不如临阵磨枪的这几句，在一片震耳欲聋的音乐启奏声里，俩准空姐姑娘都大声喊了：“收小腹！”

　　“肩膀打开！”

　　“抬头挺胸！”

　　“我！要！去！杀！人……”

　　到最后一句，几乎九个姑娘都嘻嘻哈哈的跳起来一起叫喊了，然后那个乒乓球妹子倒是顺势乐淘淘的倒白浩南怀里，遂了他的意。

　　其实因为座位就在巨型音箱旁边，她们喊的别说台上，连观众席上都有点听不到，但层层叠进的乐曲前奏中，乔莹娜就是按照这个步骤，让自己那有点娇小甚至甜美的外形身材展现出一种高傲而凛冽的味道，真的用那种要去杀人的心情来对比她的姿态，就好像确实有种女王的味道，傲视天下的感觉。

　　哪怕主持人已经报过这是首略显忧伤的情歌，可乔莹娜的这番和之前那些选秀歌手完全不同的姿态立刻就让一直有点喧闹的现场寂静下来。

　　可能这就是所谓的气场，如果她还是那个站在角落低头自顾自吟唱的酒吧歌手，可能永远都只是喧哗夜场里的背景音，毫无存在感。

　　但现在就是数千人演唱会现场那个唯一的歌者。

　　其实面部动作还是她在酒吧熟悉的那样，稍微闭眼不被场面影响，启唇的第一声就透出她的个人特色，穿透力。

　　仿佛在她面前就是有悠远的空间，而那略带轻沙哑的歌声就是能穿透这一切的空间直达每个听众的心底。

　　有时候有些事情就这么奇妙。

　　主办方面对每个参与者都反复强调，这是场秀，秀得让观众关注才是最重要的，所有的炒作、运营都是围绕秀来的，歌唱是你们自己掌控好的自身特点，好好发挥，服装、形象什么都有人操心，却偏偏可能很少有人注意到这站上台的几秒钟第一印象。

　　谁都没有那俩准空姐在意第一印象，可能这跟白浩南这准鸭子当初出台的时候感受差不多，第一印象是最重要的。

　　很多选秀歌手都没在意这点，一上台就全力闹腾着展现自己，面对大家都不认识你是哪根葱的场面，一直都有点喧哗的现场很难让人静下心来听歌，所以也很难让人记住歌声。

　　而乔莹娜就是最擅长在喧哗中唱歌的那种，仿佛她的歌声就是为了劈开喧哗的穿透力，没有炫技的高音，也没有让人颤抖的超低音，就是如在近旁的扣人心弦，拨动心弦的那一点点吸引力，再加上刚出场那几秒钟的气势，彻底让安静的空间保持接下来这几分钟，仅仅就是几分钟而已，任何人都值得停下匆忙脚步，仔细倾听的几分钟。

　　她的歌声清晰明白的传递给所有人，不光是现场，还有电视机和网络直播前的观众，这个歌手的声音是最与众不同的！

　　现场几乎寂静一片，所有的注意力都凝聚到了台上那娓娓道来的歌手，在这种歌手梦寐以求的听众状态下随着她如痴如醉……

　　白浩南这会儿也如痴如醉的感知手上柔腻的形态改变，那姑娘明明在听歌，可能也被歌声催眠了，身体还有应和他，特别是到最后两句：“就算你壮阔胸膛，不敌天气……两鬓斑白都可认得你……”那歌声如丝如泣消失的时候，乒乓球姑娘都完全蜷缩在白浩南的怀里了。

　　把浩南哥乐得不行！

　　一身黑色熟女裙的乔莹娜随着最后的声音，深深的鞠躬，然后默默的在寂静中退台，可观众们仿佛是被歌声绕梁定住了几秒，看到主持人上台来，才如梦方醒的雷鸣般掌声，尖叫，闹腾，最后汇集成整齐的“再来一首……”

　　主持人也略显诧异的提醒：“刚才这位选手，你还有参赛感言，拉票宣言没有说，下面我们有请016号选手乔莹娜，重新登台致谢……”

　　后来有统计，就是这一刻，网上那个投票数据就开始暴涨了！

　　特别是等乔莹娜也有点一脸茫然的出来不好意思：“对不起，刚才那首歌我唱得有点太投入，都忘了我在比赛，唱完只想一个人到后面静静……对不起……”那表情，那动作，都是完全自然而不做作，根本看不出来是不是有剧本的。

　　欢声雷动！

　　有些事情确实要靠实力说话，但有些事情就是机缘巧合的各种因素刚刚到位，一出场的那种傲然气势，歌声中的穿透力，完结以后忘我的歌者状态，最后加上那专业医生参赛的干净背景，这一刻汇集起来就是能打动人，打动现场评委和所有的观众……

　　麦姐说，那一刻她就决意买定不离手了。

　　这是块璞玉，值得雕琢的璞玉。


第060章 燃亮那份微温的便当

　　乔莹娜是今天最明亮的那颗星。

　　这恐怕是只有麦姐心里才会有一点征兆的大新闻，几乎所有人都没有想到所有的评分几乎一面倒的选择这位医科大实习女医生获得蓉都赛区十强赛冠军。

　　有些人一直都在研究什么才是最当红最畅销的，他们总想像工厂流水线一样找到其中的规律来方便可以不停制造出明星，现实也的确是用炒作、包装甚至刷数据来证明了他们的研究是正确的。

　　但表演艺术或者说人类一切公众范围的艺术创作，终归还是有些玄妙的艺术不确定性在其中。

　　也许乔莹娜还没到每次唱歌都能如此打动人的地步，但起码今天她做到了，在各个环节都恰恰走到最好点的那几分钟里，她给所有现场观众和电视机、网络直播前面的观众都留下了深刻印象，麦姐私底下给白浩南说那一刻她其实是接到了台里面电话，要求给乔莹娜压一下成为亚军，因为这样在未来总决赛的时候更有炒作性，譬如黑幕之类的话题现在已经可以不要脸的自己拿出来用了，只要能获取关注，主办方都已经无所不用其极了。

　　但麦姐那一点点私心或者现场气氛，让她装着数据确实没法控制，这个时候让谁当冠军都太明目张胆了，所以还是顺水推舟的让乔莹娜夺冠。

　　当然这番话的真假有几分值得商榷，反正麦姐给白浩南这么说的意思是急着要乔莹娜马上跟她私人的一家公司签约，未来乔莹娜就有团队帮她运作了，麦姐保证能陪着乔莹娜获得最大利益。

　　白浩南其实是漫不经心的，他脑子里转悠的是把那乒乓球姑娘带到哪里去嗨皮，总不能在其他八位姑娘众目睽睽下玩车震吧：“她有自己的主意，跟我说这个干什么。”

　　麦姐其实也匆忙：“跟她谈谈吧，只要涉及到合约，她都说要听你的意见，我这边非常忙，现在还有个答谢会，完成之后我还要连夜处理好后续工作，还有一系列的事情要回台里，我也不能明目张胆的离职，算是让别人出面和乔子签约，保证她这条路不会走错，毕竟选秀成功只是第一步，但秀完了留下一地鸡毛就什么都不是了，我带过两届选秀选手，这次确实是想自己带个人试试看。”

　　白浩南只能给九大行星，嗯，是九位好奇的姑娘说一起去参加答谢酒会，完了再一起走，自己得去跟乔莹娜聊几句。

　　姑娘们比他更兴奋，亲眼见证了自己认识的人获得胜利，据说医科大的两位姑娘是全程拿着手机拍摄直播的，还说现场来了很多医科大的学生老师，明天肯定是个爆炸性的新闻，豪哥肯定要被校长接见了。

　　白浩南摸自己的络腮胡，居然没多大的心理波动，可能对他这种见过大世面，在全国顶级联赛混迹十来年的老鸟来说，这么个成名的歌手在全国还不是成百上千？比顶级联赛的替补也好不到哪里去，给陈素芬一个眼神，示意她照顾下姑娘们别被骚扰了就行。

　　陈素芬这方面几乎跟他不用言语交流的点点头，准空姐带头扑进一片推杯换盏，斛光交错的高级社交场合里，如果谁能去勾搭谁那就是本事了。

　　乔莹娜还有点呆呆的坐在化妆台前面，不停有选手给她打招呼贺喜，白浩南却一直靠在那个临时搭建的白篷外面看着，等到这姑娘有点如梦初醒似的站起来匆忙迈步，才悄悄的跟上，又是一路被道喜着冲进体育馆的厕所以后，白浩南才忽然一闪身跟进去，然后在乔莹娜刚推开隔间门的时候，突然推了她进去关上门！

　　新科冠军都差点尖叫了，看见白浩南的脸才气得使劲几巴掌打在他肩头脸上，白浩南敏捷的抓住她双手压在隔板上，乔莹娜艰难抗议：“脏！”

　　白浩南嘿嘿嘿的垂涎咬耳：“来刺激一把不，感觉你这身份不一样了，真的有点刺激！”

　　乔莹娜翻白眼，也感觉从之前一直的懵懂中摆脱出来，压低声音：“你特么就不能正常点？”然后把白浩南正在往表演装里面伸的手拉住使劲掐。

　　以白浩南的经验，当然能分辨什么是欲拒还迎，什么是坚决抗争，立刻就放弃了入侵，高举双手，正要说话，乔莹娜又指了个左右再指自己耳朵，然后就自己掀了裙子，蹲在马桶上开始嘘嘘，白浩南又翻白眼，对这个女人明明都没防备却不许自己上手的坚决感到郁闷，凑到她耳边：“不愿就算了，我就是来给你说一声，如果你还想唱歌，可以跟麦姐签，这女人坑了你没好处，你自己多注意点合约上的细节别吃亏就好，这个不用我教你。”

　　水流击打的声音很响亮，显示出冠军憋了好一阵，直到声音渐消才低头开口：“我都这样了，你还是不能定下来跟我去看看那些……嗯，风景？”

　　白浩南还愣了下：“什么风景？”

　　乔莹娜扯纸收拾提裤裤起身，站在马桶边上就比白浩南还高，双手搭在他肩头，额头对额头的轻声：“那一刻我是唱给你听的，我很享受那种感觉，我想到更高的舞台去唱歌，去看更美的风景……”

　　白浩南这没文化的才恍然大悟：“我说特么的只有更多黑暗肮脏，行了行了，所以我觉得麦姐也会想办法照顾你，要不找陈素芬这个婆娘去给你当保镖，你开心就好。”然后确认外面没人，拉开一条缝就跑了。

　　乔莹娜没再阻止劝说这个三观都不同的男人，就那么站在公共厕所有点脏兮兮的马桶上，像个行为艺术似的呆呆好几分钟，有工作人员找到厕所来，才从丢魂落魄的状态收拾出来答应，其他人再看到她，就是在酒会上了。

　　鉴于最漂亮的一串姑娘都是自己带来的，白浩南纵观所有参加酒会的女选手都没啥兴趣，甚至连礼仪小姐都比那俩准空姐差了不少水准，他就更兴致缺缺想走了。

　　但显然这会儿的女人们比他感兴趣，在这座体育馆新闻发布厅改造的小宴会厅里跳舞、喝酒、吃美食，接触平时接触不到的那些老板，摩肩接踵的西式酒会场景也让大多没有参加过这种较高规格的姑娘感到兴奋。

　　女人就是喜欢这种物质的场面嘛，白浩南脸上露出点不为人察觉的嘲讽表情。

　　然后就听见旁边有把尖利的声音：“我不管！我就是要进决赛，说好了保证我进十强的！”

　　什么人口气这么大？

　　麦姐作为主办电视台派来的导演都不敢这么说。


第061章 懦夫还是英雄，哪怕只有几秒钟

　　再美丽的容颜，在面对争夺的时候，都会变得扭曲。

　　白浩南转头看到的就是这样一张脸，哪怕青春美貌和浓妆艳抹都压不住这种扭曲，他当然记得这是参赛选手里面最后排名十二还是多少的选手，之前一直靠着卖萌和服装特色出风头，也上了不少的采访宣传，但按照麦姐私底下说的，这种往往就是炮灰。

　　跟这女选手有点狼狈表情的恰好就是白浩南孝敬过的评委，现在使劲想压住对方的声音，但不知道是送了钱还是献了身的女选手摁不住，反正就是要闹。

　　白浩南不在乎对方是不是勒索过自己，他的第一反应是怎么落选选手也能进来。

　　毕竟本来他都没资格进来的，这纯粹是对内开放的庆功答谢会是蓉都本地落地媒体公司搞的，入选十强的选手，外加整个活动中的评委、关联企业、赞助商以及媒体单位的老板主管才能进来，白浩南要不是跟麦姐说着话，根本进不来。

　　不过瞬间也就释然，这种场面，漂亮姑娘是多多益善，看看陈素芬她们三三两两有挤在前排，更有和老板们搭讪周旋的，周围还有不少其他女选手和之前的迎宾接待等漂亮姑娘就知道这防备的也就是屌丝，算是变相抬高点档次的夜总会罢了。

　　麦姐见多识广的装着没看见身后的抱怨，但在白浩南耳边小声：“总有些人不知道天高地厚的就以为可以超越规则，可以随便收钱随便上床潜规则，没想过最终是谁拍板……”

　　白浩南笑着给她也倒上酒，策划方用的是高脚桌，也就能放两三瓶酒和围三四个人而已，他也不看那背后撕逼的场面：“未来乔子就拜托您了……”

　　麦姐也是差不多的反应：“你不跟着一起走？凭你的机灵劲到更高的舞台才有更多发展机会啊。”

　　白浩南正要说话，背后就是啪的一记耳光，那女孩子已经出离愤怒，或者说干脆撒泼：“我不管，要么你赔钱……”

　　旁边立刻过来好几个工作人员一起把这翻脸不认账的落选选手给挟持拖拽出去，哪怕那乱蹬的裙摆把安全裤都露出来了，不成熟的姑娘还是被使劲拉出去了，那个满脸涨得通红的评委也有点尴尬的整理衣服。

　　白浩南有点叹为观止：“不怕回头爆料？”

　　麦姐看都不看：“那也是炒作，只要主办方没收钱要求做什么，有什么可担心的，主办方只要流量和吸引眼球，再说她一个人能爆出多大的料？添柴罢了。”

　　大多数人都跟麦姐那样装着没看见，只看前面台子上的光鲜亮丽。

　　其实可能刺激到这个落选选手的就是台上的万千宠爱，十强选手有三个男的，另外有一个是俩姑娘的组合，所以十一个人在台上站着轮流说些答谢之类的词，还有主持人在串场，大多数选手都是激动万分的，只有乔莹娜一脸的平静，偶尔飞快的瞟一眼麦姐这边，麦姐说她刚才已经把代理合作协议签了，这也是麦姐研究了往年合同发现的漏洞，如果签了演艺公司之类的绝对不可能胜出，但签了经纪人的不在此列，也许对于这些都还是草根的选手来说，很少有人有经纪人的概念，极少数签了约的都是各种小演出公司合约，总不能禁止选手请个专业人士给自己打理未来的演艺事业吧，所以她跟乔莹娜签的就是私人经纪约，已经联系在一起了。

　　不过白浩南没在意那漂浮的眼光，他有些玩味的在听那主持人的互动，不少赞助商和评委们正轮流拿着麦克风跟台上的选手提问：“你谈过男朋友吗？”“性格开放吗？能开放到什么程度？”“你希望成名吗？你愿意为成名付出什么代价？”

　　这已经是赤裸裸的试探底线了好不好？

　　当然有姑娘心知肚明的坦然：“为了成名，我愿意付出任何代价……”

　　但也有局促得惊慌的小白兔，于是就引来更多挑逗的提问。

　　可能足球界更多是金钱交易，很少有女老板来对一群足球运动员发春的，所以白浩南对这种类似夜总会的场面还觉得很有趣，麦姐看了他的表情有点好奇：“你能让她接受这个？”

　　白浩南冷笑：“你能让她不接受这个？”

　　麦姐深吸一口气：“这个圈子没媒体上宣传的那么光鲜干净，但也没你想象的那么黑不透光，总有些理想和美好的东西吧，阿豪，我既然决定逐渐放弃现在的职务转到幕后，就是有把握尽量帮助乔子……”

　　白浩南笑了，用酒杯指指台上：“这种你也能避免？”

　　原来有几个赞助商借着敬酒上台开始拥抱选手，喝交杯酒的也就罢了，那副嘴脸跟夜总会的嫖客也差不多，但其中一个一边借着拥抱，一边就开始在女选手身上乱摸，甚至往双腿间和胸口这样敏感部位去用力抠未免也太过不要脸了，这可是大庭广众，几十号各级老板经理，整个选秀活动在蓉都的参与主管，另外还有几十个妙龄姑娘，都大眼瞪小眼的看着，灯光还没有夜总会那么昏暗隐晦，想发泄欲望完全可以私自勾兑开个房，而不是在这里恬不知耻的当面揩油吧？

　　麦姐叹口气：“这是个本地家具商，你是没见过这些暴发户，掏个十万二十万买个广告位，就觉得非要潜规则或者搞回来，就是很无耻的那种小农心态，哪怕上不了床，付出几两银子也一定要摸几……”

　　白浩南看见前面有两个女选手半推半就的忍受了，周围还一片叫好声，那暴发户就更变本加厉的对着乔莹娜去，相比前面那两位刚发芽的少女选手，乔莹娜这样透着熟女气息的女子简直勾人，而且就连白浩南都觉得她那冠军头衔有春药作用，这个都垂涎欲滴的中年男人已经急不可耐的在周围一片哄笑声中伸手……

　　一群刚刚获得总决赛资格的选手，现在不过是赞助商和资本的玩物一般，乔莹娜早就按捺不住的娇叱：“不许碰我……滚……”

　　几乎能听见这赞助商的淫笑了，还有更多赞助商迫不及待的也往台上挤。

　　麦姐也似乎意识到有点过头，正起身叫助理上台去引导下。

　　白浩南却深呼吸一口气，摘了自己那副已经戴了俩月的木纹黑框眼镜放面前小桌上：“记得说不认识我。”

　　麦姐刚反应过来他这句话是什么意思，白浩南已经快步从伸长脖子看稀奇的人群中挤过去，一把摁住台边刚蹦起来但不知道该不该做什么的陈素芬，把手里那个路虎车钥匙悄悄摁到她掌心里，左手已经随手抓过最近的桌面上一瓶什么酒，跳上台去，在外围几乎所有人都没意识到多了个人上台的刹那，看起来轻描淡写的很具隐蔽性拎起那瓶酒，嘭的一下猛砸在赞助商的头上！

　　引起一大片尖叫和怒骂……

　　我去你玛的规则！

　　这才是白浩南，一个被誉为老油子的职业球员内心写照。

　　在他那一贯鸡贼的眼里，规则都是用来玩儿的。


第062章 在路旁，听见我自由放声唱

　　麦姐能做什么？

　　从反应过来白浩南要做什么，她能做的只有立刻叫工作人员把十强选手从台上带下来，在尖叫和混乱中，飞快挤上去的她亲手从后抱住了乔莹娜，这姑娘已经惊呆了，被接触到才差点挣脱扑上去，但中年女人的手劲拉住了她低声：“不认识他！才是最好的保护他……”

　　混乱中乔莹娜的泪水已经完全模糊住双眼，千言万语仿佛都涌到了嘴边，却什么都不能说，因为看见那个高大的身影已经三拳两瓶的干翻了好几个人！

　　在那些准空姐或者医科大女生、护士姑娘眼里，恐怕能记得的就是白浩南提着瓶子口中怒骂的那句话：“回去摸你妈！赔钱来！”

　　没错，这货确实浪荡得毫无廉耻，但从未强迫过谁吧，都是你情我愿的身体交换而已，哪怕是在妓院卖得毫无做人底线的女人，恐怕也会厌恶眼前那种嘴脸，那种仗着钱却舍不得每一分钱，仗着权要挟更多所得的丑恶嘴脸，哪怕这世间所有一切都是交换，起码也得别人是不是愿意啊。

　　让白浩南没想到的是那个看起来三四十岁的暴发户赞助商居然没有被一酒瓶子砸翻，甚至还有两三个同伴一拥而上希望抓住他。

　　所以打起来就不吭声的白浩南，接二连三的抓了酒瓶砸翻这几个家伙，最后顺手拎了摇摇欲坠的暴发户拖出去，就像刚才那个女孩儿被拖出去一样，所有人匆忙中都听见这黑大汉骂的话语，好像也涉及到了赔钱纠葛？

　　于是这回没有工作人员敢来拉拽他了。

　　因为这个高大黑壮的络腮胡面无表情太有震慑力！

　　可能有些人在打斗的时候会大脑充血，狂躁忘性，长年在剧烈运动中冷静判断的前职业球员还是不会被激素冲昏头脑，他只是瞬间的判断下自己和乔莹娜的单独接触并不多，特别是在这个圈子几乎没有正式露个脸，也就麦姐周围不多几个人知道，那就貌似莽撞的爆发了。

　　但别忘了白浩南是多么的鸡贼。

　　甚至在那桌子上抓酒瓶的时候，都下意识的避开了葡萄酒红酒瓶，因为他那么多混迹酒吧夜场的经验告诉他，香槟酒瓶是最薄的，炸开来也是最有震慑力的。

　　他要的是吓唬人，而不是伤人。

　　虽然没想到居然还有几个同伴会冲上来帮忙，但在他面前不过是多砸几瓶酒的事儿，而最后把那个赞助商锁在肘弯中拖出去，却是他一开始就打定的主意。

　　差点没晕厥过去的赞助商早就没了之前寻花问柳的嚣张，不停的把脚跟在地上乱蹬，徒劳的想挂住什么，但大步流星的白浩南还在他身上乱摸到一把车钥匙，还是不陌生的宝马呢，随手按按就从体育馆外停着的大片车辆中找到那辆五系轿车，扔了赞助商在后备厢，等里面那些人难以置信的冲出来，看见的就是一辆绝尘而去宝马车车尾灯！

　　这是……绑架还是抢劫了？

　　没错，白浩南这会儿就是索性把事情闹大！

　　没人会认为仅仅就是酒会上猥亵摸抱几把选手，就会被绑架吧？

　　如果只砸了一瓶子就走，焦点肯定会着落在乔莹娜身上，但索性绑架走了，还叫嚷着要挟赔钱，那其中就肯定更有别的原因了。

　　不知道这么做对不对，反正鸡贼的白浩南那几秒里能想出来的就只有这样。

　　之前看起来大不了摸几把的事情，现在就必须报警，所有环节都得放在警察面前。

　　反正白浩南这一刻已经决定放弃身份了，老子怕个逑，不就是逃亡换个地方嘛！

　　体育馆就在市区内了，白浩南转了两圈才看见前面有街区警局，随手拐弯把车停在路边，熄了火到后面掀开后备厢，以为遭遇什么江湖猛人的赞助商在几分钟的高速甩尾后已经吓得浑身发抖：“大哥，有话好说，有话……”

　　白浩南把车钥匙丢回去：“不怕明着告诉你，弄你杀你不过是分分钟的事情，今天算是个警告，好好把帐还了，不然下回就直接断手断脚……”啪的一下把后备厢关上，不顾里面的苦苦哀求，转身过了马路招出租车走人。

　　他只是下意识的觉得这样干似乎是个擦边球，看似吓人实际上没造成什么实际犯罪结果，而他要的就是吓人。

　　至于以后，他从没想过会改变什么，这狗屁社会哪里轮到自己来改变，反正都要走了，就当是临走前给朋友的最后一个帮助而已，至于乔莹娜未来的选择怎么样，那都是她自己的事情了，以后估计再无瓜葛吧。

　　白浩南是这么想的，随手招到出租车时，才发现自己举起的右手一直在滴血！

　　短短刹那的打斗还是有点激动了，居然没注意到玻璃瓶破碎的时候划伤了手掌，白浩南只能翻白眼的脱下衬衫裹住手掌钻进车里，反而感觉一阵阵疼痛非常具体，偏偏这时候陈素芬偷偷摸摸的把电话打过来：“咋办？”

　　白浩南简洁：“不咋办，把车停回去，车钥匙给那个晓琳，她知道还车，我走了啊，自己多注意。”

　　说完就挂了电话，好像轻描淡写的只是出门买包烟。

　　静静的看着车窗外别人那平凡的生活状态，知道这种老实人的生活，真不是自己能过的，不管自己想不想。

　　想到这里，还惊醒似的马上拆开手机后盖取掉里面的手机卡扔掉，再不能被人跟踪锁定手机信号了。

　　中途还换了一次出租车，不是他多有反侦查经验，而是想起来还是趁着现在没闹大穿帮，赶紧把银行卡里的钱给取了，没准儿一回头查到医院这张卡就给冻结了。

　　虽然花得厉害，因为是周薪结账，而且两张卡的到账时间还有点前后，所以好歹算下来还是有两三万块钱的，这都俩月了，两边算起来多少也拿了二三十万的现金，他居然就能花得剩这点，还啥都没添置，也算是一绝。

　　因为半夜自动取款机金额限制，耽搁些时间换了俩银行才把几叠钱搞定，随手塞在裤兜里回到酒吧街上，摘了眼镜低着头的白浩南确认警察还没如临大敌的降临这一片，不然那鸭店门口的公关妈咪早就躲起来了，所以三两步窜上楼打开空无一人的房间，拎起早就收拾好的一包行李，再稍微收拾起自己有关的所有杂物，本来就是防着郭咲咲那竹竿儿神出鬼没的查到自己头上来做了准备的，没想到居然现在用上了，现在就算警察找来估计都发现不了什么男人的痕迹了。

　　最后看一眼这个躲了两个多月的窝，不是留恋，而是确认没落下什么东西，关灯下楼。

　　这时候就觉得右手手掌疼得火辣辣的了，只好用手臂挽住东西，本来想随手把杂物扔到巷子里的垃圾桶，这可是犯了事儿跑的，没准儿警察会来找线索吧，白浩南只能这么想着把东西都拎到巷子里停车的地儿。

　　结果刚站到小白车门边，后排门就一下推开，吓得白浩南差点扔了东西掉头就跑！

　　还好不是警察，陈素芬那傻妞蹦出来一脸的崇拜：“帅！太帅了！”

　　女人可能就是容易迷醉刹那的感觉。


第063章 沿途旅程如歌蜕变

　　半小时后，已经是陈素芬在开车了，白浩南靠坐在副驾驶艰难的扯开衬衫，发现凝血把伤口又扯开了，疼得有些牙抽抽：“你也没说找个医院给我先去弄弄！”

　　陈素芬专心开车：“我们院里上学期几个男生跟人打架捅了刀子，警察回头第一件事就是通知各大医院急诊部注意伤员，走远点吧，只要离开这里够远就能随便找个小地方去缝针了。”

　　听到要缝针，白浩南这五大三粗的前职业球员却有点退却：“那算了，就这么包着慢慢长，应该能长好吧，我又不用劲。”

　　陈素芬柔声：“所以你才不能开车，我陪你过去，几天就回来了。”

　　白浩南嘟哝两声，还是接受了这个安排：“真特么倒霉……”

　　陈素芬像个姐姐：“呸三声！别触霉头好不好？”

　　白浩南就笑了，真的自己在角落里呸呸呸的表示说错话。

　　陈素芬其实脸上在发光：“我把你那群妞送回去的时候，她们简直崇拜，说从没看见这么有男人味的！”

　　试着甩甩手的白浩南嗤笑：“一群哈婆娘，混得有头有面的人一个电话就能摆平，也就我这种烂贱才动手，喏，还搞成这样，警察怎么说？”

　　陈素芬摇头：“我不知道，既然你把钥匙给我，一乱起来我肯定马上就把她们招呼着悄悄跑了，开出来一阵才看见警车过去，认识你的人越少越好，就算能顺着乔莹娜找到医科大去，估计那都是明天的事情了，你把那个王八蛋丢在外面了？”

　　白浩南点头：“随便找了个警察局外面扔着，希望乔子能不被牵连到。”

　　陈素芬哪怕在高速路上，还是飞快的侧眼看了看白浩南：“她给我打了个电话，说已经跟那个麦导演主办方见到警察，很安全，但我叫她不要联系我们，就赶紧挂了电话。”

　　白浩南看外面飞逝过去的偶尔一盏山野中农舍灯光，就像蓉都的一切都在这样消逝：“那就行了。”

　　陈素芬似乎能读懂他的情绪，俏皮的笑：“那张电话卡本来就是买来悄悄联系你的，刚才在车上等你我就扯出来扔了，没人知道我跟她有关系，我聪明吧？”

　　白浩南嗤之以鼻：“警察凶得很！安心找怎么都能找到你，但那会儿顾不了那么多，反正我所有身份都是假的，乔子前些日子就跟警察打过交道，只要咬定只是跟我合租不知道我是谁就没事了，就看那个赞助商还敢不敢找她麻烦。”

　　陈素芬景仰：“我听乔莹娜电话里那个口气，恐怕是非你不嫁的意思，你这下收服人心了！”

　　白浩南不屑一顾：“我收来做啥子？炒了下酒么，以后又没了往来，别人大把前程，不唱歌都能当大医生，我这些烂贱命，嘿嘿，你累就休息下，再不还是我来开，想起又要去个新地方跑路，老子就兴奋，你还是找个地方下道明天一早回去算了。”

　　陈素芬不给他刹车的机会：“滚滚滚，老子也难得有个溜出来耍几天的机会，我还有点羡慕你这种无法无天的日子，干脆我就跟你跑路算了，自由自在的，就算混不下去了，我好歹也能在路边卖个艺赚点饭钱啊。”

　　白浩南哈哈哈，一点没有身违法犯罪人员的危机感：“滚滚滚，老子一个人才自在……”说着想起什么的开始翻座位前面的手套箱，如愿找到早就准备好的剃须套装，就在高速行驶的车上吱吱的喷了剃须泡沫涂在脸上，然后慢慢开始单手刮胡须：“你看老子早就做好了准备，只要出事跑路就把胡子刮了，对，前面出了收费站把那副蓉都的车牌换了，就再也没人知道那个大胡子刘豪去哪里了，哈哈哈，这段时间老子还是搞爽了。”

　　一脸的淫笑，仿佛在蓉都丢掉的那么多美好前程，还比不上那些泡妞打炮的经历重要，而且居然敢对着另一个姑娘说，看来真是当成兄弟伙了。

　　陈素芬翻白眼，可那种溺爱孩子般的纵容，让她脸上也带着跟白浩南差不多的傻笑，直到白浩南都差不多把胡须刮完了，专注于开车的她才惊觉：“哎呀，你去牛儿那里，没这把胡子就容易被认出来啊，他好歹还在圈子里面混的！”

　　白浩南也下意识的顿了顿，但翻下遮阳板上的镜子看看无奈：“刮都刮了，早晓得用剪刀剪短就是了……”不过这货没什么着急紧张的性格，有点自恋的摸着下巴嘿嘿笑：“不过你别说，这个蓄胡子的办法真是有效，我也是看了梅西蓄胡子以后的前后变化，才晓得络腮胡有这么大的外表差别，但刮了胡子，才能对比我那张偷的身份证啊。”

　　陈素芬还不知道这茬儿，好奇的欣赏了那张身份证也嘿嘿嘿：“王建国……那你也是大学生了？我俩岁数都差不多了？”

　　白浩南还不知道她的意思：“去去去，少来套近乎，别想啃老竹子，跟你那些小屁孩混去。”

　　结果陈素芬有主意：“万一警察调查到你这手受伤了，那起码也得打理休息几天，才能不那么明显的过去，再说这胡子你不是说了长得快么，也蓄几天，我们就在这半路上随便找个不起眼的小地方景点什么的住几天，起码等风声过去了再过去牛儿那，怎么样？”

　　白浩南在夜场之外的社会经验其实都是最近两个月积累起来的，摸着下巴琢磨：“好像还是有点道理，卧槽，这前面有什么地方，我只知道反正顺着这条高速路去桂西。”

　　陈素芬鄙视：“手机上的地图你不会用？”

　　白浩南不怕丢脸：“在队上那些年，你觉得我有看地图的必要？要不是到各地打客场泡个吧约个炮，我连导航都不会用。”

　　陈素芬有种知识分子的优越感了，眼珠子偷偷转几下：“那先顺着开吧，起码先离开这个省，然后我们再找个小地方下道，起码得是资讯消息不发达的小地方，你这点破事应该不会被警察局上网追逃吧……”

　　白浩南忽然想起那个高挑的制服诱惑来，摇摇头甩掉，跑路呢！

　　不过别人跑路都是多么丢魂落魄的样子，自己还有个女司机，白浩南不禁把眼光放到驾驶座这边来。

　　哪怕已经进入秋天了，陈素芬还是喜欢穿着露腿的高开叉运动短裤，现在这侧面看过去，还是很有吸引力的嘛。

　　不过白浩南立刻就把头扭开了。

　　外面夜已深，黑得仿佛墨汁染过一样，天边却有点隐约的亮光。

　　就像未来的前方。


第064章 她大叔她二叔都是她叔

　　在大学生中间流传一句话：“你是要当一辈子懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟？”

　　显然白浩南就是喜好抓住那几分钟乃至几秒钟快感的家伙。

　　哪怕他的动机有点鸡贼，但确实不会想那么多深层次的东西，毫不眷恋的砸了就跑了。

　　可从他跳出来消失后，乔莹娜就哭得跟个泪人一样，哪怕麦姐怎么劝都没能止住她的泪水不掉线的一直流，也许只有她才最清楚白浩南为了跳出来的这一瓶子放弃了什么吧。

　　作为一个一直在正统职业跟追求梦想中间摇摆的歌手，她比谁都清楚普通意义上的成功或者踏实是什么样的生活，有几个人能放下生活中的柴米油盐去追求自己的梦想？有多少人不是在朝九晚五的打磨中间消耗掉所有的雄心壮志？

　　也许换作别人求爹爹告奶奶的抢破脑袋也会去保留的一份高薪职业，人前风光背后风流的职业，多么符合那个成天吊儿郎当的家伙，可是就那么一瞬间，他就毫不犹豫的放弃了，只为了自己……可能想到这里，乔莹娜都哭得差点要昏过去了，直到一个身影在他面前蹲下来，递上一张叠得整整齐齐的手帕：“他……到底是谁？”

　　乔莹娜抬头，居然看见的是郭咲咲那张格外干净又严肃的脸，第一时间里乔莹娜还是像看到亲人一样忍不住展开手臂就抱住了对方的头哇的一声哭得更加厉害，但一身连体作训服的女警不为所动，甚至还用力掰开她的手指，还是那句话：“他，到底是谁？”

　　语气还有加重：“我只是因为负责这种集会场合才在附近跟队伍执勤，第一时间介入才知道你也在其中，那络腮胡不用说就是他，虽然我还不知道发生了什么事情，但这个时候如果你想帮他，最好是告诉我所有事情！”其实真不用多少智商，看看乔莹娜手里攥着的那副木纹黑框眼镜就知道了，别人不清楚她认得啊。

　　乔莹娜不熟悉警察内部配备，不知道特勤、特警又或者刑警、片警都有什么区别，但对视着面前的女警察，仿佛从自己那个充满悲情跟想象的空间回到现实，慢慢的收起泣声，然后慢慢的摇头：“不知道，我不知道。”

　　一直坐在旁边的麦姐想张嘴，被郭咲咲用凌厉的眼神挡回去了：“我再说一遍，现在他可能涉嫌故意伤害和绑架勒索，如果你再不帮他，就没人帮得了他了……”

　　女人也许就是在这样的泪水和哭声中成长起来的，曾经以为在大二那个男友分手时候蜕变成年的乔莹娜，觉得这一刻自己才算是真正的成熟了，甚至连泪水和哭声都奇迹般的消失了，不需要做心理建设就深呼吸开口：“我不知道，我只知道当我作为一个获奖歌手，被赞助商耍流氓的时候，那么多有头有面的人物都站在旁边看热闹，只有一些素不相识的人才会奋不顾身的解救我，那一刻谁都帮不了我，是不是？警察，父母，甚至社会都帮不了我，反而是那毫无关联的人会见义勇为，除此之外，你说我还知道什么呢？你认为我会知道他为什么要去救一个刚刚抓了他酒驾的警察么，你告诉我为什么？”

　　也许脸上的舞台妆有点被泪水弄花了，但毫不影响医科大女生的话语清晰冲击，冲击到面前的女警脸色接二连三的变化，说完以后两个女人就大眼瞪小眼的看，其实眼睛都有点大，最后是戴着黑色战斗小圆帽的女警点点头：“好，我不会为他违法乱纪，但我知道发生什么事情了，我会在我的范畴内做我能做的，尽量帮帮他，你还有什么说的没有？”

　　说着就起身，那高度，坐着的麦姐都有带着经纪人的浓烈兴趣打量这个女警了。

　　乔莹娜也起身，不隐藏手里的眼镜：“谢谢你的帮助，他告诉我，进这个圈子就脏得要命，但能站在这里还是他帮我达成的，因为他知道我的梦想就是站到更高的舞台唱给更多人听，如果这个时候我就怕了退了，才是浪费他做出的这一切，所以我会尽量唱下去，起码要把我这种态度唱给他听，警方能保证我的安全吧？”

　　郭咲咲默默的敬个礼转身走了，但能看见她先回去给带队的警队领导说了什么，接下来就是拿着手机到门边开始打电话了。

　　麦姐表情精彩：“这姑娘也是他……？”

　　乔莹娜终于噗嗤：“对！也是她二叔！”

　　好像到这一刻，她也彻底放松了，偷偷摸出电话来想联系询问下，当然是再也联系不上了。

　　其实这会儿在联系刘豪的人多了。

　　白浩南自己都没意识到，他完全是无意的泡妞之举，带着那么多妞去看演唱会，现在已经各自分散的把消息传递开来了。

　　两位准空姐和那位大胸的乒乓球姑娘也就罢了，医科大的两位学妹和三位附一院的护士全程第一次看到娱乐圈的内幕，回到自己的地盘，还不大爆特爆？！

　　特别是陈素芬这个有点神秘的姑娘一言不发的把她们分别送回去，叮嘱说任何人来问都不要认识豪哥，以后再也看不到他了以后，是个人都会觉得愤慨，难道就这样，就为了保护自己的女人，一个本来很有前途的男人就不得不失去一切？

　　这点是陈素芬和白浩南绝对没想到的，这五位姑娘坐在医科大的足球场边简单的说了半小时，就分头开始行动了。

　　女人在这个时候是最容易情感泛滥或者变得有些疯狂的。

　　好像刘泰迪两个月来到处撒播爱的种子，虽然大多数都被杜蕾斯给拦截了，但确实结交了众多女友啊，无论3P还是多次往返，起码泰迪哥给姑娘们留下的都是好印象吧，相忘于床尾也没有仇怨啊，豪哥为了乔莹娜在选秀现场不要被恶心的赞助商潜规则，动手砸破别人脑袋之后已经跑路的消息，迅速传遍了医科大跟附一院的各大系别科室。

　　一直生活在比较正面光明世界的青年学者们得到消息都有点惊呆了，对那个从来都是乐呵呵的教练承受这样的变故，简直感同身受，极为难受，特别是生物酶接过护士妹子递来的车钥匙，听妹子添油加醋的说豪哥最后递了钥匙交代要还给他，然后就消失了。

　　简直有种侠义的伟光正！

　　迅速的连夜开始串联所有球员通知这件事，商量对策。

　　这时候就能看出男女之别，男人还在讨论该怎么做的时候，女人已经不管不顾的开始在网上疯狂发帖，不光是护士们，还有大学生，不光为了白浩南，也有为了乔莹娜这个师姐的，这些日子乔莹娜被宣传得不少，已经成了医科大学弟学妹们的骄傲，一边喜闻网上直播，甚至现场都有看到她获得赛区冠军，另一边校内网和各种渠道却疯狂传播刚刚又被骚扰猥亵，过程都形容得绘声绘色，巨大的反差让整个女生宿舍楼都有点疯狂。

　　既然宿舍楼内都炸了，那自然也要炸到网上去。

　　任何一个能登上去的论坛、社交媒体都要去爆料，甚至有人开始整理出标准的宣传资料，相互传递传播，一定要把事情闹大！

　　因为稍微有点脑子的大学生们都知道，只有闹大了，乔子姐和豪哥才能安全，只有处在无数的舆论监督下，才能让他们不至于被潜规则销声匿迹了。

　　所以这一夜的医科大，简直风起云涌。

　　特别是普通人被这种使命感和正义感驱动以后，会觉得自己成了英雄，哪怕是在网上的键盘侠。

　　也能做点什么嘛。


第065章 一切皆有缘

　　当然，现实分分钟打脸，第二天上午警察到医科大来调查，生物酶他们正在通过官方途径表达自己的态度，试图以医科大职工队教练遭遇不公正待遇来获得组织上支持的时候，警察回应，这个刘豪是子虚乌有的身份，这位满脸络腮胡的眼镜教练是个假冒身份的家伙。

　　喔考！

　　又是个意想不到！

　　如果说之前还带着激愤之类的情绪，现在居然很快对豪哥产生一种神秘的崇拜之情！

　　太特么刺激了！

　　身份是假的！

　　居然真有这种隐姓埋名的高手就在大家身边生活了两个多月的事情！

　　忽如一夜春风来，跟豪哥踢过球的都觉得巨有面子！我还跟豪哥打过牌！

　　至于跟豪哥上过床打过炮的……嗯，估计会成为有些姑娘一辈子最值得回忆的传奇浪漫了，因为对于绝大多数人来说，真的一辈子都很难再遇见这么离奇的事情，过程还蛮爽的事情啊。

　　怀念、纪念以及想念吧！

　　再次掀起新的一波感伤发帖……

　　当然生物酶他们也不是傻瓜，惊闻豪哥不知来自何方高手之后，那就迅速调整为医科大学生，附一院实习医师遭遇性骚扰，这个命题就更严重了吧，咱们不谈豪哥，只谈这位选秀赛区冠军的遭遇，有证人，亲眼目击的过程，还有……

　　有时候真的不得不感叹万事万物没有偶然。

　　那两位航空学院的准空姐做过海选复试培训接待，认得那位没有获得前十撕破脸的姑娘，也带着要爆料的心态，回去就找到这姑娘的信息资料发出来，于是医科大这边的学生们迅速把这个点抓住，寻找到这个选手作为亲历者协助她爆料！

　　高智商的医科大学生学者们真聪明！

　　这种时候都还懂得利用别人来承担一切主攻任务，不让乔莹娜搀和进来，只是把她当做一个忍耐的受害者处理，让那个给点帮助就疯狂的落选少女来发作！

　　麦姐曾经说过这种爆料的能泛起多大的涟漪来呢，可假若是一大群人在疯狂的推动，那有时候就比企业公司做公关那钱买推广还屌爆了。

　　昨晚的爆料就像个铺垫，看似一群观者的情绪宣泄，今天就演变成了真正的内幕大盘点，评委怎么发短信喝咖啡，怎么喝完咖啡，又拉去卡拉OK唱歌，一直唱到凌晨说累了，要不就在旁边酒店住下吧，还一脸正经地的道貌岸然：“佛教说，空即是色，色即是空嘛，何必那么在意。”

　　姑娘本来不愿意的，评委就点了谁谁谁的名字，那可都已经献身过了，你不愿意留下睡，没关系，你回去让你家里凑钱吧……

　　疯狂的女人真是不能惹，这种时候真是什么都敢说！

　　消息迅速引爆传遍了网络的每个角落，立刻攀升到各大热点头条前几位，按照信息传播学的论点，这时候丑闻、钱色交易之类的字眼已经掩盖了那个奋起砸瓶子的莽撞年轻人，所有网民都在抨击那个选秀节目！

　　可能以麦姐的经验，都没想到仅仅一夜的孵化，就因为白浩南带了一群姑娘来蹭票居然能把事情闹腾到这么大！

　　她还生怕乔莹娜有什么问题，跟她睡了一个房间，结果第二天一早被电视台的电话紧急叫醒起来才发现变成这样，怎么办？

　　一直攥着那副眼镜的乔莹娜有点呆呆的可能也在想怎么办。

　　其实这边白浩南同样在问自己怎么办。

　　昨天晚上开到大半夜的才算是出了省，随便找了个县级市就下道找酒店开房间，时间都已经是凌晨三四点了，标准间两张床分开迷迷糊糊睡到天亮，也不知道几点醒来的时候摸到身侧的香软身体，大清早的男人不都有点那啥么，以他夜夜笙歌当新郎的惯熟心态，根本不经过脑子就提枪上阵了，现在差不多完事儿哆嗦才醒悟过来，大眼瞪小眼的居然难得有些尴尬！

　　这可是浩南哥御女无数多年来，极为罕见的场景。

　　酒店窗帘有点厚，基本遮住了外面的光线，但从缝隙透进来的亮度就知道不是八九点钟的太阳。

　　陈素芬的运动内衣已经给推到脖子上，这会儿似笑非笑的看着白浩南，有种你娃终于掉老娘碗里来的悠然，哪怕光线不佳，她那健美的马甲腰还是显示出惊人的弹性活力。

　　白浩南就跟条泰迪一样凝固在那，所有的瞌睡虫都飞得不知道哪里去了，嗓子眼有点干：“这……”

　　陈素芬可能检讨了一下自己的态度，不能太爷们儿，也照顾下白浩南的男人脸面：“先森，你有女朋友了么？”虽然两人身体还在一起，但也尽量做出女仆雀跃的甜美表情和扭动腰肢来，对她是真不难。

　　白浩南艰难抵御身体感受：“没，没有！”

　　陈素芬肯定：“那好，现在你有了！”

　　白浩南还企图诡辩：“有了，我在外面有女人，有马子了！”

　　陈素芬还是那肯定的表情：“那好，现在你有两个马子了，不管你说你有多少女人，反正我就是N+1。”

　　没学过多少数学的白浩南有点绝望：“陈素芬！不是这样的……”

　　陈素芬眨巴眼睛：“我觉得还是很满意的，这些年你各方面技术都训练得还不错了，就该我来拣落地桃子，要不要再带带我这个新手？”

　　白浩南想抗拒，但发现自己终究还是个男人，嘴上说不要，身体却很诚实的表达，完全控制不住自己啊！

　　陈素芬毕竟是刚出新手村的，多少还是有点害羞，律动中低头看了看先承认不足：“胸是不是小了点。”

　　白浩南摆老资格：“这种时候不说这个……”

　　新手转移方向摸摸：“那个是不是有点少……”

　　白浩南更漫不经心：“没事儿，你妈不是都没有嘛？”

　　陈素芬终于没能忍住一个虎啸就踹飞了白浩南，简直怒吼：“什么？？！”

　　翻滚在酒店房间地毯上的白浩南，这才回过神来忙不迭的解释：“澡堂！不是说了小时候你妈老带我去澡堂洗澡么！那时看见的！”

　　陈素芬实在是对这个男人的伦理底线已经一再放低要求，都不太敢相信到底有没有底线了：“那意思是说体校大院那些阿姨和姐姐你都看过！？”

　　白浩南略带缅怀的点头，陈素芬还是要验证：“说！你还看见过哪些阿姨，姐姐，都有什么特征？”

　　一大早，白浩南就得回忆自己性启蒙的萌芽状态是什么，也真是够了。

　　不过他堕落成今天这样，看来真是有原因的。


第066章 动静两相宜，各朝天边去

　　胡乱包缠的T恤被扯开，因为用了碘酒擦拭，所以凝结的血痂没有撕扯出更多的鲜血，但伤口在消毒水的刺激下还是让白浩南发出一阵阵猪叫般的呻吟。

　　陈素芬已经尽量小心翼翼了，满脸的好笑：“我承认是有点疼，但你好歹也是职业运动员，受点伤这点疼都忍不住？”

　　白浩南理直气壮的惨叫：“老子从来没受过大伤，码的，除了帮你挨那一刀！”职业足球球员确实也很少有这种开放性伤口，是有点疼嘛。

　　初为人妇的姑娘眼睛尽量温柔下：“好嘛好嘛，我轻点，待会儿我们找个人少的地方去住好不好，刚才看床头的介绍，这周围有黑颈鹤的栖息地，蛮漂亮的。”

　　白浩南不耐烦：“啊啊啊，随便你，搞快点饿死了，老子随便找个诊所包扎不行么，非得在这里捣鼓！”

　　陈素芬快忍不住了：“老子这么辛苦的给你收拾，没有功劳也有苦劳，正常哪个男人不应该都觉得很浪漫温馨？老子亲手给你包扎伤口呀，亏你还是还是为了另一个女人受的伤！你泡了那么多妞，这点情调都没有？”

　　白浩南嗤之以鼻：“你能算妞？再给你说一遍，今天早上只是个操作失误！”

　　陈素芬耐住性子：“老子不是妞？你今天早上哆嗦的时候在干嘛？”

　　白浩南叹口气：“芬儿，有些东西是强扭不过来的，我给你举个例子，随便换个妞，哪怕还没你漂亮，老子摸摸后颈的头发，伸手搂个腰，心里就快活得很，巴不得翻过来看领口，如果能再蹭着脖子，早就开始发情了，你呢？如果不是早上老子迷迷糊糊，根本就下不得手，我们两个太熟了，熟得老子摸你就跟摸我自己一样，有屁的乐趣！有屁的情调！”

　　陈素芬前半截听得已经要发飙了，后面半句又让她充满了动力：“老南，从我高二开始专心准备高考，我俩在一起的时间就少了，我有信心慢慢把这点感情慢慢培育起来，我们是有感情的！”

　　白浩南一脸没好气：“老子真是搞不懂，你现在大学生又有前途了，老子没得钱又没得搞头，你还挂着我做什么！”

　　陈素芬坚定：“你会有前途的！”还证明：“你看在蓉都，只不过给了你那丁点机会，听医科大那些护士和女生说你已经做到那么有前途！你行的！”

　　白浩南嗤笑自己：“那是运气！老子现在运气一直都好，但顺风球好打，一旦打逆风球，老子就要命了！”

　　陈素芬已经帮他把伤口固定包扎好，顺势抱住他的胳膊在胸前，送上女人最崇拜的那种眼神：“我相信你！绝对相信你！”还有挺胸的辅助动作。

　　白浩南感觉浑身不自在，使劲想把手抽出来，但包成一大坨的纱布绷带肯定不能用力，陈素芬又足够倔强，最后就如同小时候无数次被撒娇的结果，他只能无奈的拽着姑娘起身：“算了算了，懒得跟你说，随便你怎么搞，闷死人了，出去走！”

　　这是川滇边界一处不起眼的县级市，陈素芬比白浩南有太多旅游经验，借着床头的宣传资料就摸熟了特色，更了解这家威斯顿旅游度假连锁酒店自己还有新开发的民宿酒店在黑颈鹤的栖息地附近，下楼来就转到民宿那边去，这边立刻殷勤的安排车辆接送，自己有车那就有车在前面带路。

　　距离城区二十多公里外的山上！

　　几栋石头砌成的小别墅，无论周围环境还是建筑特色，都绝对是可以跟外国接轨的档次，陈素芬还没下车就喜不自禁：“你看！这种地方躲起来隐居，要是还能被发现，那真是见了鬼！”

　　白浩南也承认这点，所以也就没有抗拒陈素芬这个安排跟着下车。

　　是舒服，几乎就在山崖上的别墅，除了石块砌成的基座就是落地玻璃跟防腐木结构的阳台走廊，随便找个方向望出去，都是举目远眺的山脉起伏，一片投身大自然的惬意，只要外面的车熄了火，耳朵里只能听见虫鸣鸟叫的声音，近处崖下有一大片原始湿地，时不时的就能看见几只白鹭飞翔上天，哪怕是白浩南这种没文化的，也点头：“以前队上好多人都说想赚了钱找山清水秀的地方养老，估计就是这种地方了，安逸！”

　　陈素芬像刚结婚的小媳妇一样，欢快的把两人那点东西搬进来，其实全靠白浩南之前从出租屋卷起来那堆准备丢的生活用品，酷爱运动的她鼻尖上很快沁出点小汗珠，但心里美啊，还快速的烧水泡茶把大老爷们儿服侍好。

　　可惜白浩南真的是粗胚，最多坐在那风景如画的门廊上十分钟，就开始东张西望坐不住了，哪怕手上有伤还是起身到外面去转悠，然后失望的发现这个民宿酒店真的就只有这个院子，两名服务员一个厨师，面对七栋别墅十多个房间，不知道是因为国庆节之后的旅游淡季还是什么原因，反正现在就只有这俩客人！

　　可能对于很多喜欢游山玩水的达人来说，这简直是梦寐以求的幽静，逃避都市钢铁森林的一段心灵放空之旅，但在白浩南眼里就是神经病啊！

　　这种空寂无聊的状态他怎么可能过得下去？

　　他那从未安静下来的躁动心态在这样的环境里面怎么可能适应？

　　他的心里只有静你麻痹！起来嗨！

　　陈素芬欢喜的从那些杂物里面翻出来白浩南买的那个名牌电推子，好不容易抓住他，摁在门廊上给他把长了不少的头发试着推成圆头，心满意足于这种二人世界的温馨，白浩南瞅着机会就抓了车钥匙窜出去，说自己开车到周围到处看看。

　　姑娘有点无奈，但站在气质优雅低调的山村别墅里左右看看，还是忍不住笑，那猴子似的的男人能跑哪里去？能享受到现在的相处状态，已经是无数次梦寐以求的场景吧，看看那每扇门窗望出去的绿色景观，连卫生间都能直面森林，跳起来到台子前找寻下电视频道，给自己放一首潺潺流水般的宁静曲子，先做个瑜伽吧。

　　陈素芬没那么小资，练瑜伽不过是作为未来健身教练最主要的工作技能之一，但显然她也没想到，从自己孜孜以求的决定好好读书，要为这个男人的未来塑造更好的可能时候，她已经开始对自己改造了。

　　书读得多了，必然就有种书卷气。

　　瑜伽练得多了，也必然会带着能够思考的冥想和沉静。

　　这些都是白浩南迄今绝对不会有的东西。

　　男女之间如果只是约炮只在床上挥洒汗水也就罢了，如果想做夫妻做长时间的爱人，恐怕共同语言才是最重要的吧？

　　哪怕女大学生已经尽量让自己说话粗鲁些，保持体校的风格，但这条鸿沟哪里那么容易填平的，反而在慢慢的扩大。


第067章 共同语言可以慢慢找

　　白浩南这会儿只想在山上起码能找到另外的游客吧，不是传说有很多那种背包客还混账之类的刺激玩意儿么，总能遇见点什么傻妞吧。

　　但直到天黑他都没能在这偏僻的不著名景点找到别的猎物，少数几个游客不是男女关系的就是老头老太太，这让他不得不讪讪的回到民宿，然后把注意力拿来挑逗服务员！

　　没菜，起码也要吃碗白米饭啊！

　　还好养精蓄锐出来吃晚饭的陈素芬把自己的男人给逮了回去，而且还给那女服务员道歉，把面红耳赤真有点动情的山里姑娘搞得蛮忐忑，当然最奇怪的是这位漂亮太太怎么不生气。

　　陈素芬有什么可生气的，用哀莫大于心死来形容可能过分了点，但她恐怕再清楚不过白浩南是个什么人：“找男人这事儿吧，真是不能四眼齐，想找个有事业心能赚钱的，就不可能要求是个超级顾家，时时刻刻关注家里的人，想找个超级顾家的就别要求能赚太多的钱，想找男性荷尔蒙特别足，活儿特别好的，就不能期待能多一心不二，总之不能啥都要，对吧？”

　　白浩南完全是被打蔫儿了兴致的小朋友，坐在露台上都恹恹的：“你说什么都成，也不知道你去读书都读些什么东西，这就是你研究的？”

　　陈素芬有点像幼儿园老师，还笑嘻嘻的给白浩南倒上杯啤酒：“行了！那妞都长成那样了，你不嫌弃我都觉得磕碜，既然来都来了，就试着调整下心态，感受这种感觉？”

　　白浩南很有夜总会气质的找找无奈：“你好歹搞个骰盅来助助兴，这么干喝酒有个屁意思！K歌有没有？划拳？”

　　陈素芬赶紧道歉：“照理说这种环境应该搞点红酒什么的，这山上你将就下！”

　　白浩南对红酒的看法就是：“那玩意儿加了雪碧喝起来跟啤酒有什么区别，就你花样多，下酒菜也不搞点？”

　　女大学生跟他碰杯：“夜晚，躺在这样的露台椅子上，有音乐，有凉风，有树影，还有星光，很好了！记得吗，小时候你带我到球场上去看星星抓萤火虫！”

　　白浩南一饮而尽：“记得，老子被咬了一身的包！”说到这里又开始拍打自己身上。

　　陈素芬侧脸，确实能听见隐约的乐曲声从房间里面流淌出来，露台角上昏黄的户外灯更是透过树枝洒下一片摇曳的影子，姑娘的眼睛都是水水的了：“老南，只有跟你在一起时，我才觉得我连灵魂都是自由的，你总是自由自在的选择自己的生活方式，我想陪着你活成自己喜欢的样子，行么？”

　　白浩南咕嘟嘟的直接吹瓶，完了才说：“芬儿！你变了，居然酸不拉几的尽学些这种逑用没有的东西，老子一直叫你好好读书是为什么，是为了有钱能过好日子，你特么越学越回来，居然还瞧得上我这种大老粗，我是瞎玩瞎折腾，你懂不懂，你特么的跟我纠缠，书真是白读了！”

　　可能陈素芬就是迷恋他这种有点掺杂感觉父爱或者兄长把妹妹推出泥沼的态度吧，嘴角还泛起点妖冶的笑：“那……里面床垫不错，浴缸是双人的哦？”

　　哦，这才是共同语言嘛，白浩南听了就有点搓手，陈素芬都腻声了：“抱我，进去嘛……”

　　好吧，星空月夜下，叫白浩南数着星星体会浪漫，不如直接展现那曼妙的身姿，他这会儿才发现陈素芬拿了一袭轻纱披在身上，那腿……白浩南不会形容感受，反正只觉得心头一热，就伸手了。

　　老话不是说么，既然来都来了，也没别的事儿可干不是？

　　此情此景相信男人忍得住，不如相信母猪都上树。

　　良久，都有点心满意足还带着浑身舒坦的轻松感躺靠在床上，陈素芬拿电视遥控板换台，之前的音乐确实起到了不错的助燃作用，然后无意中看见娱乐新闻在连篇累牍的爆料选秀黑幕，自然停了手。

　　白浩南其实是觉得自己状态有点不对劲，眼光正在姑娘那光洁有力极富弹性的后背上不怀好意溜达，准备再开发点什么呢，陈素芬就蜷身到他怀里来哼声：“这小乔姑娘怕是没初嫁，也要初红吧？”

　　可怜白浩南哪懂这句话里的典故和戏谑，嘴上说着没兴趣，可只要肌肤接触就熟练工种似的上下其手，还能一心二用：“红？关我屁事啊，别人唱歌唱得好……”

　　陈素芬哪经得起这种老手撩拨，立刻就变鼻音：“那……她那时候的声音，好听不？”

　　这反击不错，让白浩南立刻想起乔莹娜如歌如泣的高亢颤音，顿时来了精神，又是一屋皆春，哪还管得外面洪水滔天？

　　没错，到现在差不多二十四小时，除了警察已经把那个动手伤人的见义勇为者挂上号，已经没人注意那个隐姓埋名的豪哥是谁了，这次选秀节目已经真的全国瞩目，哪怕多花个上千万的推广费，估计都没法达到这样家喻户晓的结果。

　　当然在中午之前，选秀节目主办电视台所有环节承受的还是巨大窃喜，传媒业早就没有底线了，心甚喜之这种黑幕类炒作到了巅峰状态，事半功倍的获得了关注度，但事情发酵到了中午以后，特别是有落选歌手出来现身说法的控诉自己的遭遇以后，事态急转直下，首先就是几家主要全国赞助商冠名权之类的大金主开始询问情况了，因为现在几乎是一面倒的黑幕，如果彻底搞砸了形象，他们必须考虑自己的品牌形象，那时候是明哲保身还是提起诉讼，就是另一种危机公关的操作模式了，彻底把选秀节目推进坑里才能保全他们。

　　一直态度有点暧昧的主办方这才有点慌了神，想力挽狂澜。

　　但危机公关这种事情是很需要水准的，起码一时半刻之间，主办电视台突然发现他们根本控制不了局面，爆发黑幕的明显不是一个两个人，声势浩大得让人怀疑是竞争友台在痛下杀手，很多相关媒体不要钱也喜闻乐见的在推波助澜，迄今为止没有任何关于爆料方的准确消息能联系上。

　　这就像一匹野马一样，风驰电掣的确骑起来很爽，但方向可不由人控制，朝着悬崖去也完全可能，关键是还找不到缰绳在哪里，起码主办方电视台那边是茫然的。

　　唯一能关怀的就是乔莹娜，希望她能公开发言，澄清事件经过。

　　这倒是继续把乔莹娜放在了风口浪尖上，万众瞩目的进一步出名，再也没谁敢随意碰这个戴着眼镜的年轻歌手。

　　该麦姐上场了。


第068章 总有些人擅长把危机变成机会

　　危机公关是个技术活儿，可能麦姐真是被导演这个职务耽误了的优秀经纪人。

　　换做寻常人等，这时候多半都是请乔莹娜干巴巴的出来念一段声明，但乔莹娜直接回绝，她不会说任何违心的话，能保持沉默已经算是对主办方最大的善意，当然最后这句话是麦姐教她跟主办方电视台领导说的，电视台也没意识到麦姐的职能转变，她整个下午都在跟台里磋商，直到晚间才获得了对这件事的处置权。

　　或者说之前她一直不过是个分赛区的导演，算是技术上的主管头头，但其他的都是外包给了各种背景的媒体公司，她还不一定能指挥动，这也是人之常情，越大的企业或者架构，连顶层高管都未见得能指挥动所有人，何况一个导演，终于有点焦头烂额的主办方最后其实是甩锅给麦姐，既然是在你的分赛区出的事情，那就你自己摆平，摆不平你来背锅，卷铺盖走人！

　　她做得堪称教科书！

　　四两拨千斤的那种。

　　晚上七点过，在自己的认证微博上发了几张截图，涂抹了姓名的人在跟她用手机QQ对话，毫不客气的对她怒骂：“叫那个什么评委滚蛋！向当地警察机关起诉这个老鼠屎！我们台投入了几千万的资金来筹办这样的全国选秀，就因为这个XX的XX毁于一旦！叫他滚蛋！所有有勒索要挟选手行为的评委、工作人员都给我滚蛋！”

　　被抹掉的XX明显是这位地位比麦姐还高的领导在骂脏话：“还有你！把所有能开除能起诉的家伙全都给我列出名单，这种赞助商一样起诉，违反了我们在赞助条约里面起码的道德规范，把这些搞定以后，你也滚回来给我收铺盖卷儿走人！”

　　正气凛然得可以去上联播新闻了。

　　麦姐有怯怯的回应：“我只负责台上的表演，整体事宜我没有任何责任，选人、选评委、签赞助商，我都没有发言权和管理权，老大，我无辜！”

　　那边更加暴躁：“蓉都分赛区的落地公司已经被我们起诉了！所有外包公司能停止合同的全都停止了，我们台内部总要有人担责吧，那当然是你先上，平息不了我再上……王八蛋！一群王八蛋……”

　　“把那个冠军带回来！我要她毫发无损的带回来，如果她再受到半点伤害，老子二十年的姐妹都没得做，起诉你！”

　　几张截图里面的愤怒溢于言表。

　　还有带了主办电视台公章的函件，措辞严厉的告诉麦姐她已经被停职，现在唯一的补救就是把所有涉事的评委、赞助商该起诉起诉，该停止合作的停止合作……

　　还有相关职务的工作群聊天记录，其他赛区抱怨受到的巨大压力，其他岗位已经开始内部清查类似事务……

　　制作这么几张图片需要多大的劲？

　　甚至这些东西背后的真假都很难说清楚。

　　但却用一种崭新的公关手段呈现。

　　任何人看见这几张图片都会想：“哦，原来那边领导已经发怒了，原来那边也是个跟我们一样有酸甜苦辣的工作单位，也是个有吃力不讨好，一颗老鼠屎坏一锅汤的寻常企业，哪家没有这种王八蛋呢？”

　　就这么简单，用一个基层管理者的形象姿态展现主办方的委屈，而且还是非正式的，正式的是跟蓉都警方合作起诉了那个评委，因为证据确凿，已经被警方批捕了，然后对那位赞助商也正式提出了终止合同，保留诉讼权力的官方词汇。

　　公关的目的是在任何突发事件面前，第一时间顺着舆论的方向结合，也就是俗称的顺毛捋。

　　网上的火气可以说瞬间就泯灭了一大半，起码因为那位落选歌手带来的怒火就已经转到了评委身上，变成他的个人问题，还由警方介入了。

　　剩下的就是关于乔莹娜，她的回应就是被麦姐带到一个专业录音棚，在镜头和耳麦之间重新唱了那首《约定》。

　　被立刻由所有公关部门跟主办电视台掏钱送到各大视频热点上的这段演唱，彻底平息了剩下所有的网络声音，因为乔莹娜唱得好。

　　还是一身普通的黑色裙装，还是之前几次露面演唱时候的小波浪长发，唯一的区别就是戴上一副木纹黑框眼镜，可能其他地方的网友都不知道这点形象改变意味着什么，但医科大周边所有知道豪哥的人都清楚，那是豪哥的眼镜。

　　就如同她无数次站在酒吧演唱时候的状态，半闭着眼戴着那种录音大耳罩，非常平静却又带着明显的感情充沛唱完这首歌，最后那句：“两鬓斑白都可认得你……”反复几次的时候，可以说所有看见视频的女性都有点落泪。

　　那是多么深情的表述，千言万语都凝结在歌声中，希望传递到那个人的心里去，希望那个已经茫然不知所踪的男人能听见。

　　谁都知道她这样的歌声和表达是什么意思。

　　最后乔莹娜没有马上前往平京，而是返回医科大请假之类的手续办理，让所有关心她的人，都看见她现在处于什么状态。

　　乔莹娜倒是很有豪哥大嫂风范的在医科大外面球队经常聚餐的餐厅包了个场，请所有职工球员和关心爱护她跟豪哥的朋友吃饭，换句话说就是邀请白浩南所有的姘头都来聚个餐，她这事儿也做得够气魄了，在席上公开感谢了大家的努力跟支持，表明自己的态度，就为了某个人，也会把这次比赛唱下去，而且以后都只会唱这一首曲目，然后再回来做自己的实习医师，希望大家能够接纳她：“很抱歉，我也确实不知道他的消息，或许他还有自己的难言之隐不得不离开这里，甚至因为各种各样的原因他也没法呆在这里跟大家继续做好朋友、好队友，但我想在我心里跟他是有个小约定的，未来我会好好生活，好好工作，再好好的唱歌，我想总有一天，会再看见那个有很多缺点，但同样也磨灭不了优点的他。”

　　高级知识分子们热烈鼓掌，可餐厅里差点没哭了一大片姑娘，让全程陪同的麦姐叹为观止。

　　白浩南这二叔当得也太多了！

　　做完嫁衣的白二叔这会儿在干嘛呢？


第069章 一再挑战极限

　　白浩南能干的事儿还不是就是那两样，泡妞，踢球。

　　别人看起来如同仙风道骨的山野度假酒店，在浩南哥这粗胚看来就是偏僻！

　　被陈素芬生拉活拽的一大清早弄到露台前廊上看了一回日出，本来应该是金蛇狂舞的美景，他觉得黑黢黢的发神经，十月中下旬才开始陆续降临准备过冬的好几种国家保护飞禽在天色微亮的草甸上翻飞，白浩南眼皮子都懒得睁开，特么的人都没张罗好谁有劲儿张罗关心动物啊，还不如，嗯，大清早图个新鲜在露台上搞一发？

　　唯有这个能调动下他的心情，不然还能干嘛。

　　纵然十多年的武术专业，身体一贯倍儿棒的陈素芬同学毕竟还是新手，对这种毫不怜香惜玉的泰迪风有点吃不消，在白浩南的频繁行动之下只住了两天就从保护区栖息地撤出来，回到风景区的集散镇上。

　　说起来也就是两三条一两百米长的人造古街道而已，看起来古色古香其实都是近几年新造的，但白浩南什么时候在乎过这个，街道两边随处可见的音乐酒吧、民宿、咖啡店，本来都是这些年国内千篇一律的景点风情，在他这种从未感受过景区特色的家伙来说，只要搭配上那些来感受一米阳光的女游客，他就像放出笼的种猪！

　　最后这句话是陈素芬的评价。

　　哪怕一只手还缠满了绷带，这都不妨碍白浩南从街头到街尾扫荡，这种几乎全靠游客支撑起来的景区夜场，确实有不少打着看风景和疗伤散心幌子的姑娘，或者说本来只是好奇的出来当个文艺女青年的，但实质上都是为了让平时道貌岸然、贤淑端庄的自己撒个野，遇见这种颇有技术含量的骚扰还觉得自己很有魅力呢。

　　所以白浩南这种真撒野的泰迪血统简直如鱼得水，两人刚回到镇上，当天晚上这货就在酒吧里泡了个北方姑娘，一夜未归。

　　如果说陈素芬之前两三个月还能容忍，那是因为眼不见心不烦，而之前几年本来就聚少离多，但现在总归跟以前不一样了吧，昨天晚上还跟自己嘿嘿嘿呢，怎么就能立刻翻身又去勾搭别人？

　　嘴上说得潇洒漂亮，这种强烈的心理反差落到自己心里，陈素芬还是有点暴走，第二天一早到处找这个王八蛋。

　　结果屁大点个地方，二三十家客栈，五六十栋旅游高峰的家庭民宿找起来还有点麻烦，特别是这边的原住民还带点少数民族成分，不一定沟通起来那么顺畅客气，陈素芬更加有点上火，开着车在只容两部车交错的狭窄石板路上都有路怒症了，结果一不小心发现就在贯穿小镇的一条蜿蜒小河边的绿化草坪上，一大群当地年轻人正在高声喝彩，本以为只是能歌善舞的当地人在自娱自乐，一片叫好声中瞥见是个足球飞上天，陈素芬就下意识的靠边停了车，怒气冲冲的过去。

　　果然是那个家伙学着当地人把夹克脱下来扎在腰间，上身就是一件T恤，看着颇有些浪荡不羁的模样，潇洒自如的在跟一帮当地孩子踢球！

　　自己气得都要内分泌失调了，这货还乐得跟什么一样，陈素芬立刻有点按捺不住，真的，打那么多太极拳，练那么多瑜伽，在面对这种绝世冤家的时候，怨不得那股怒气会油然而生，以前隔得稍远还能泰然处之，不就是一直知道他是个什么人嘛。

　　现在两个人在一起生活特别是突破了最后那层关系就难以忍受极了，平地起惊雷的怒吼：“白！浩……”到这个时候却又想起哪能随便喊他的名字呢，只要是爱踢足球的，也许就知道国内联赛，也许就知道这个名字吧，只能硬生生的咽下去：“滚出来！”

　　哪怕是气势打了折，叫喊的作用还是达到了，白浩南闻言嘻嘻一笑，在原地做了个颠球后跳着弹给别人的花哨动作，顿时又引来一片欢呼声，他才乐淘淘的过来，头顶冒着点热气，脸上满是阳光灿烂的笑容：“咋了？”

　　陈素芬终于能够领会到乔莹娜给她说过的感受了，又或者她终于明白自己之前的潇洒都是装的，怎么可能不在乎自己的男人跟条种猪一样到处去勾搭别的女人，光是想想他趴在别人身上的动作都会发狂了，这种情绪应该在这两天之前都不会这么强烈，毕竟自己才从女孩变成女人，愈发的敏感了：“咋了？！你说咋了？从昨天晚上……”

　　白浩南就若无其事的看着陈素芬发飙，等陈素芬说完才开口：“我说了叫你别跟我较劲，自己该干嘛干嘛去，回去读你的书，揍你阳关大道去。”

　　陈素芬凤目圆睁，死死的盯住白浩南的双眼，盯得那个男人把眼珠子游移开来，忽然又有种明悟的哼哼：“你是不是就想这样把我恶心走？我偏不走！吃饭！”

　　于是大白天的吃过早饭，白浩南再重新回到当地人玩球的草坪上去，当地人倒不是多热爱，纯粹是有孩子带了足球在玩儿，被他看见带成了关注热点而已，当地人更多的是喜欢玩毽球，一种跟毽子差不多，但飞行更准确却也更有力量性的玩意儿。

　　因为都是用脚的，白浩南很快有点上瘾，全身心的沉浸其中。

　　好像这种旅游小镇少数民族当地人不事生产，有点懒洋洋的除了晒太阳就是玩耍的风格非常适合他。

　　而陈素芬似乎在吃过早饭以后，又选择原谅他了，自己捧了瓶当地特产的酸奶，坐在小河边栏杆上目不转睛的看着那个玩得不亦乐乎的男人，即将满三十岁，还全身心只顾玩的大男孩。

　　如果说没点失望，可能也是假的，只是不停的用其他很多情绪跟信念来说服自己。

　　当然，心理要求也会一点点放低，喜欢玩也不是什么坏事，只要能不再去勾搭女人，踢踢球有什么大碍呢，对吧？

　　但其实几年来没有伴随白浩南风花雪月，这几个月也没近距离观瞻他刘泰迪泡妞如麻的陈素芬还是失算了，这个狗日的家伙哪怕是玩个球也能搞出花样来，因为临到中午的时候，他已经跟其中几个当地年轻人熟络得称兄道弟，然后很不意外的接受了对方邀请，到对方家里去做客！

　　陈素芬开始还有点防备是不是当地人有什么歪脑筋，结果跟着嘻嘻哈哈的白浩南走进对方那小院，看见那充满民族风情的小楼里走出来位衣着华丽，长发如云的异族漂亮姑娘笑着迎接，她就立刻明白这货绝对是有的放矢！

　　狗日的简直对美女有种异乎寻常的嗅觉！


第070章 白脸的狐狸，黑脸的娃娃

　　有人说混血基因才是最好看的，而在西方人眼里，东亚人大多面部都缺乏轮廓和立体感。

　　但国内西部地区就有好些个少数民族有让人羡慕的深邃眼窝和高高鼻梁。

　　好比眼前这个姑娘，而且显然和大多数生活在艰苦气候条件下的同族不一样，没有常见的高原红跟深色肌肤，她那颇有些混血异域风情的脸蛋白皙娇嫩，一看就没遭受过多大的风霜，手指纤纤也能看出不是干重活儿的，张嘴更是一口字正腔圆的汉话：“欢迎欢迎……”言语间随意的瞟了下陈素芬，让一贯对自己身材很自信的大学生也忍不住低头看看。

　　陈素芬确实是那种走在街头让人忍不住都会回头看的修长苗条，但还不是容易火辣垂涎的类型，所以跟这位穿着长袍的少数民族姑娘一比，哪怕已经初为人妇还是显得有点青涩。

　　对方那很容易让男人都眼前一亮的脸蛋也就罢了，主要还是这种民族服侍，宝蓝色带着丝光镶边的艳丽可能在寻常大城市里谁穿出来都会显得俗气，偏生在这样的旅游小镇，这样漂亮的姑娘穿着就是让人觉得赞叹不已，白浩南已经迫不及待的迎上去握手了：“你刚参加了最新的选秀大赛吧，我在电视上看见你了，真人更漂亮！”

　　哪怕是有点急不可耐的抓姑娘手，可这姑娘还是被他不要脸的胡说八道逗得咯咯咯直笑：“哪有……”

　　白浩南当然不会色迷迷的抓着不放，很有水准的立刻松开，但赞美的话消防龙头一样直接灌溉：“漂亮就不要怕人看，你就是这点不好，太害羞太不自信，要直面自己这个缺点，努力改正……”

　　一本正经的模样让姑娘笑得腰都要折了，带点横条纹的民族腰带上挂着串好看的红色小珠子，现在笑得一个劲哗啦啦荡漾，就像姑娘的心一样，艰难解释：“我，我是说我，哪有参加选秀，不过我好想去看看……”

　　邀请白浩南来的小伙子可能觉得极有面子：“我姐姐唱歌最厉害的！最好听的……”

　　白浩南无耻：“那我能不能当你的经纪人？”

　　姑娘就好奇了：“你是经纪人？”

　　白浩南吹牛不打稿子：“我这样优秀的经纪人很难找了，我还认识真正的好导演好培训老师呢，不过你听说没，选秀唱歌比赛什么的有很多黑幕哦。”

　　少数民族就是剽悍，刚才看着还笑盈盈的姑娘随手把腰带一拉就反握住半尺多长的短刀！

　　口中更是银铃般的斩钉截铁：“我知道，如果谁敢骗我，我就一刀切了他！”

　　呃，只要跟美女瞎废话就乐不可支的白浩南瞬间冰冻，立刻顾左右而言他：“今天中午吃什么，有什么特色菜？没有那些传说中滋阴补阳的东西吧。”

　　这倒是把后面正在撇嘴的陈素芬逗笑了，那姑娘又瞥她一眼，刚密集体验男女滋味的女大学生立刻就在心里狂叫糟了！

　　只不过进门来短短片刻的两次回眸看她，就能区分出后面这眼里面多了些防备和疑惑，若不是对那王八蛋有点心思，怎么会有这样的眼神？

　　真是见了鬼了！

　　但真不能否认浩南哥泡妞有一绝啊。

　　有人说泡妞没什么秘诀，就是拿钱砸，像爸爸给女儿砸钱一样，要不有人就会谈器大活好，还有颜值高有前途和能力，拼爹拼妈，其实这都片面了点，长得不难看，兜里不抠吧，这些表面基本条件有了以后，其实最重要还是得有趣，总不能一见面就掏钱砸，又或者脱裤子展示吧？

　　某些年代姑娘们曾经有歪曲的审美观，崇尚冷峻扮酷的那种，实际上风趣能逗乐的家伙才是永远的热门抢手货，什么朝代什么流行风格都改变不了的。

　　一贯在队上就以好人缘、废话多著称的浩南哥把这点发挥到了极致。

　　三言两语就发现这帮年轻人最大的渴望就是去看外面的世界，白浩南在普通社会上工作生活的见识不多，但走南闯北各大城市去得多啊，那就吹嘘各地风光，特别是夜场……嗯，夜晚的美丽景色，沪海、平京、粤州，点出来一个个都是国内著名大都市，他当然能说得头头是道，反而是距离这里最近的蓉都省城，就因为没有顶级职业球队，所以才是白浩南最近几年来得比较少的。

　　于是最多也就去过蓉都的少数民族年轻人们听得津津有味，三四个姑娘都挤在桌子边聚精会神。

　　烦躁不已的陈素芬还有什么看不出来？

　　那些个年轻人眼里的崇拜向往之情溢于言表，哪怕他们在这样的旅游小镇讨生活已经见过来自全国各地的游客，但能遇见这种见识广博还这么能说的帅哥，确实比较罕见，等到白浩南开始表演各地方言说点笑话的时候，那个漂亮姑娘已经不止一次笑着趴他肩头了！

　　这时候他反而不着急动手，得慢慢钓啊，就跟钓鱼似的，要起杆得慢慢摇一阵。

　　泡妞对南哥来说，就是这么简单！

　　实际上白浩南享受的是泡，啪啪啪不过是最后必然的结果，但不是最爽的阶段，而是现在这个自己竭尽全力去泡的过程，绝对比陈素芬那妞自己挖空心思反扑过来有趣多了。

　　一起吃过本地特有的酸汤跑山鸡，当地人慵懒的习性当然是美美的泡上茶坐在阳光下晒太阳，几位姑娘都有以白为美的觉悟，忙碌着把茶水端好又笑嘻嘻的挤在屋檐阴凉处，这会儿白浩南自然已经知道那姑娘的名字，哪怕是在这几个少数民族姑娘里，也不得不承认索洛·伊莎这样的名字好听到爆，特别是伊莎在白浩南的诚恳要求下把名字写在屋檐下小黑板上的时候，陈素芬都想把自己的名字塞回警察局重新换过了。

　　简直是没有比较就没有伤害。

　　换做其他男人，对这种不同民族之间的暧昧多少会有点小心或者心理障碍，白浩南怕个鸟，只要看见漂亮姑娘的脸蛋啥都忘得一干二净，和新朋友们毫不忌讳的盘腿坐靠在墙根下晒太阳聊天，兴之所至还会跳起来跟大家玩几脚毽球和足球，这里的日照光线很强烈，中午过后直晒的温度是比较高的，玩得汗流浃背自然就脱衣裳。

　　换做其他城市里的男人，可能脱下来不是一身肥膘就是跟白生生豆芽一样缺乏光照运动，浩南哥怕过晒肉？

　　一身古铜色的结实身材，除了背上的刀疤几乎完美无瑕，随便做个动作都在散发着雄性荷尔蒙。

　　连陈素芬看了都没脾气，崇尚原始美感的部族姑娘们更是看得脸蛋儿红扑扑。

　　所以到得晚上，白浩南邀约新朋友们一起到酒吧去玩的时候，姑娘小伙儿们都摇头说不去那种骗游客的地方，反而热情邀请白浩南去小镇旁边的寨子里玩儿。

　　都没邀请陈素芬，直接把她忽视掉了。

　　估计是女生嫌她烦，男生嫌她不是一路人。


第071章 一步步走进

　　陈素芬还是顶着白眼一起去了，因为她抓住机会提醒白浩南，这少数民族的姑娘可随便沾不得，万一惹到什么民族风俗或者引起民族矛盾那可就大条了，因为蓉都就处在一个周边到处都有各种少数民族的区域，体院旁边更是民族大学，这种狗屁倒灶的事情她真是听得不少。

　　白浩南不屑一顾：“泡妞还能泡得出来这种事？你莫欺负我书读得少，妹子眼里想的什么东西我还是清楚的！”

　　陈素芬觉得自己像个苦口婆心的老妈子：“就是因为这种姑娘勾搭上了特别危险，甩都甩不掉……”

　　白浩南奇怪：“甩不掉关你什么事，难道你还以为这年头真的有娶几个老婆的事情，你还要跟她当同事么？去去去，别来跟我吹聊斋，老子就是图个乐，管他那么多。”

　　陈素芬就无奈的看白浩南发力跑去追那几个姑娘了。

　　其实原始的民族山寨就在旅游小镇背后的山坡后，只是为了那条小河才把小镇镇公所之类的建在下面，而且这边的山坡就真的只是个光秃秃的坡，连粮食都没法种的那样，反正顺着馒头状的山坡步行上去就忽然看见一片石头砌成的破损围墙和里面七零八落的石块建筑。

　　不光是伊莎，几乎所有姑娘都能说一口标准的汉话，口音比小伙子们好很多，对白浩南这种若无其事跑山坡的身体很好奇：“很多汉人来跑不了几步就喊受不了了，我们这可是高原！”

　　白浩南一打听才知道，原来这里的海拔一直都保持在三千米，乐开花：“这有什么，以前每年我还要上高原集……锻炼身体呢，不过我们那还不到两千米就算高原锻炼了。”怪不得从跟陈素芬开房，就觉得脑子稍微有点晕乎乎的，原来是这种高海拔地区，别的不了解，起码每年职业球员高原集训体测已经让白浩南很熟悉其中的区别了，能在这样的高原剧烈运动，看来自己身体确实很好嘛。

　　所以等到了寨子里，年轻人们开始兴高采烈的奔走相告般闹腾，白浩南都能跟得上，对他来说，这一切都是新奇的，而且比外面那个世界感受到的一切虚假都显得真实。

　　真实得让他有些难以置信。

　　总体来说白浩南真是没有缺过钱，起码没有贫穷过，所以到这个年代第一次看见还有戴着那种磨得发白破损的军帽，身上披着羊毛毡一般的老妇人蹲在墙角，感觉江州市蓉都市随便找个叫花子看着都比这穿得好吧？

　　原来这世界真的还有穷成这样的，而且还不是一个两个，反正蹲在墙角都是一排，全是褶子的苍老脸上肯定没少吃苦，倒是挂着笑眯眯的表情，在篝火的映照下看着年轻人们折腾，一群穿得又脏又烂，脸上似乎永远都脏兮兮的小孩儿到处乱窜，好几次差点把站在边上的陈素芬都撞翻了，所以她不得不再退远点，可能其他年轻女性会对来这样未可知的地方有点恐惧，一直对自己身手比较自信的陈素芬不怕，何况还有白浩南呢，所以找了个土坎她也蹲在上面，又是把自己那双长腿折叠起来手肘抱住，下巴放在上面静静的看下面那个兴高采烈的身影。

　　唉，只要他高兴，那就随他高兴吧。

　　白浩南是真高兴，他不懂什么叫随性无为，不懂什么叫恣意人生，他只会放纵挥霍，怎么开心怎么来！

　　跟一大帮小伙子在篝火边手拉手跳舞，似乎也并不觉得一群老爷们儿这么摆手踢腿有什么好笑的，总比外面那些演戏的秀要好。

　　结果姑娘们是去换装了，小伙子们笑闹跳舞，甚至还有随意相互拉起来摔跤的玩耍之后，就听见有尖细悠扬的吊嗓子！

　　跟蓉都选秀分赛区冠军住了那么些日子，白浩南把一切没有歌词的拉长嗓音都归类到吊嗓子。

　　而且这种歌声还此起彼伏的，正在跟白浩南嬉闹的小伙子们连忙一个个对着歌声方向回应，还有好几个人都在用手势怂恿白浩南跟着学。

　　反正都不是什么成形成调的语言，白浩南稍微分辨下就学着啊哟喂之类的拖长声音，托他肺活量的福，再说也混了那么多夜场KTV，浑厚的男中音还是跟本地小伙子们有点不一样。

　　陈素芬都笑了，看这没心没肺的家伙快活，听得眼睛明亮亮的笑，但心里好像感觉到了一点点不安，却还没引起警惕，她也没多少民族地区旅游的经验不是？

　　古人说歌以咏志，十个人一起长啸，可能真能区分出不一样的音调气势来，女声有点像布谷鸟的那种咕咕咕，男人们继续拖长了声音啊哟喂，白浩南觉得有趣，自然也跟着一次又一次，他的胸腔共鸣真的好，哪怕调皮的换成学牛叫的哞——，还是能拖得很长，引来周围不少笑声，人来疯的南哥愈发来劲。

　　可在陈素芬这边听来，男人们拖长的声音已经开始七零八落错开了，有人短促有人悠长，节奏不再是一致的，最主要的是在男人们的声音完了以后，姑娘们的咕咕咕声音会跟上，一唱一和的那种。

　　有些男人拖长以后没有得到咕咕咕的应和，再尝试几次就怏怏的退下坐在篝火边上去了。

　　可有些男人的拖长之后，一群此起彼伏的咕咕声！

　　譬如白浩南。

　　身在其中的白浩南还没意识到这种节奏变化，只感觉是在斗舞或者比气息长，以他最近两个月的经历也最多只能这么理解，所以还很不要脸的把对麦姐表演过的那种兰花指肚皮舞拿来显摆的时候，已经有点嗨了，当他再把在鸭店学来的那种甩胯舞用上的时候，简直全场焦点！

　　真像一只狂扭屁股还在使劲叫的大白猪……

　　可陈素芬不看他了，忍不住站起来专注于倾听，因为她听出来那些咕咕咕的声音就好像一堆母鸡在相互斗殴！

　　而且开始夹杂着大量的歌词，山歌式的唱法逐渐掩盖了咕咕声，一个又一个的女声在高声唱，越来越激烈！

　　只可惜白浩南跟陈素芬都听不懂内容！

　　最后一支高亢的曲调占据上风，宛若秋风扫落叶一样把所有的咕咕声和女声歌唱扫掉，颇有种君临天下的味道，余音缭绕的慢慢消失掉。

　　只剩下白浩南这好像磕了摇头丸一样围着篝火跟几个小伙子还在使劲狂摇乱跳！

　　不过别的小伙子都没长啸了，伸长脖子看外面，只有白浩南还在毫无心机的胡乱嚎叫。

　　这货是真的太嗨了。

　　最多几分钟，矗立在土坎上的陈素芬就看见对面的黑暗中仿佛慢慢隐现出一排人影，越来越清晰，等火光照到的时候，就能看清全都是换成了黑白长裙的姑娘！

　　头上大大的头巾包中央，挂着一串银链般的饰品，比很多西南地区的少数民族要朴素不少，但也透出些坚决和彪悍来！

　　白浩南终于被身边的小伙子拉住了，目瞪口呆的看着眼前带着舞蹈动作般慢慢走近的姑娘，正对着他走过来，不停幻化双手好像鸟儿一样的不是那伊莎还有谁？

　　泡了二十年的妞，居然也有被反泡的时候。

　　看看人家调情的招式，用舞蹈！

　　浩南哥有点惊呆了。

　　土坎上的陈素芬是吓呆了！


第072章 到底是谁泡谁

　　偌大个中国，华中华北华东华南地区可能到处都是汉族，偶尔能遇到什么少数民族分布区的也就泾渭分明的局部共存。

　　可西南地区不知道是因为山高水长生存特别艰难还是因为历史上对民族驱赶的原因，反正这些高山地区的少数民族多而且分类繁复，有时候隔着一两座山就是不同的民族了，其实总数远不止公开提到的那几十个，那都是大的分类了。

　　但不管什么少数民族，在陈素芬的印象中，他们对于爱情和婚姻绝对要慎重其事得多，拥有各种族群部落或者宗教信仰传承的少数民族们也许生活没有大城市里的人们来得富足现代，但他们对于传统的保护要严密得多，或者说被物欲横流社会破坏得还没那么厉害。

　　白浩南这种玩世不恭的男女关系态度，简直就是异端，可以被吊起来烧死的那种吧？！

　　陈素芬猛的一步跳下土坎，想过去叫喊白浩南，但旁边一堆看似在看热闹的大妈阿婆就拉住了她，于是只能高喊：“白浩南！你……”这时候也顾不得那么多了。

　　不过恐怕再借个电喇叭给陈素芬，她现在的叫嚷白浩南都听不到，色迷心窍这种状态平时就能形容他，更何况眼前这种场景？

　　色令智昏的他，眼里这会儿只有伊莎。

　　可能在白浩南那种日天日地的泰迪世界观中，护士妹妹搞上床肯定要尝试制服的，空姐那当然也有这个必备环节，学生妹也扮演过清纯味儿的打扮，郭咲咲要不是因为自己有把柄不敢上，换个局面绝对不会放过那种全副武装助兴的场景，而眼前可能就是另一种意义上的制服诱惑吧。

　　制服都是有加成的！

　　黑色上衣是侧面扣的，因为有银色镶边显得更生动，更有卷起来的白色衣袖，再搭配亚麻色拖地长裙，五彩斑斓宽腰带，跟头上那蒲团似的头巾包搭配起来，绝对没有阴森的感觉，而且黑色的领口和黑色头巾包还是最大限度的衬托出了伊莎的脸蛋。

　　其实走出来是一排姑娘的，白浩南一眼就只锁定在这张脸蛋上了。

　　反正后来才知道人家这种程序是一排姑娘都在寨子后面的楼上站着相互斗歌，其实姑娘们是能随时看见篝火边的小伙子啊。

　　等于说白浩南一直浪翻天的舞姿是所有人姑娘都看着的！

　　这就好比一群雄鸟在展示羽毛，雌鸟们再相互争夺其中最浪的那个。

　　多么符合原始审美观。

　　但这会儿白浩南眼里只有这个姑娘的舞姿。

　　姑娘们确实是先一起成排跳舞的，手搭着前面同伴的肩，一起摆腿一起摇摆，可白浩南只看得见这姑娘的脸。

　　她比几乎所有同族人脸蛋都白，陈素芬认真观察过她的脖子，好像都没有那么白，要么是涂了很多白粉，要么是只保养了脸蛋，但不管怎么说，白皙的脸蛋上搭配深眼窝高鼻梁，淡淡的蛾眉，樱桃小嘴，只是用余光看都能觉得好美，因为白浩南的视线都被那双乌溜溜的黑眼睛给吸引进去了。

　　中午穿那种宝蓝色的长袍就能注意到她秀美娇小的脸蛋，却有比较挺拔的胸口，而且不知道是不是这种宽腰带跟长裙的关系，屁股也很大，配上比较高挑的身形稍微摇摆起来就感觉浪得厉害。

　　这会儿的眼神就是毫不掩饰的挑逗！

　　跟白浩南在夜总会看到的那些挑逗相比，这个可能才是情真意切的性情流露吧，一颦一笑都能勾人心窝子的那种，直勾勾的看着毫不掩饰眼底的热烈，绝对没有大多数汉人姑娘的装模作样跟欲拒还迎，就是炙热的情感流露，恐怕煨了一下午的热情爆发出来真是太浓烈了。

　　如果说以前白浩南觉得自己撩妹还行，今天他终于得承认，还是眼前这姑娘撩男人才是高手！

　　摇动的舞姿，流转的眼波，背身耸动的肩部，轻轻叹息的咕咕声，交错而过时候仿佛不经意的用宽厚长裙下的屁屁碰一下！

　　白浩南开始还想傻不愣登的跟着舞蹈，又是他那不堪入目的甩胯舞，结果伊莎只是随意的一个片身闪躲就到了他的身后，背靠背扭动！

　　说好的跑位意识呢？

　　职业球员的卡位本能呢？

　　白浩南都乐成啥了，只会跟着配合扭动舞姿，那可是全身心的投入，哪里还听得到陈素芬在那边喂喂喂，当然她也总不能喊这些少数民族要害你吧。

　　对白浩南来说，只要看不到迫在眉睫的危险，那就还是先嗨了再说！

　　所以在周围的一片欢呼声、掌声还有叹息声中，白浩南第一回被姑娘急不可耐的挽着胳膊拖进屋里去了！

　　而且还是伊莎手忙脚乱的帮他搭架子翻窗户，然后白浩南一把把姑娘从窗户拉进去的。

　　多么奇特又刺激的约炮啊。

　　白浩南这会儿还是这么想的，原谅他真的没有太多民族风俗意识。

　　他只记得这是多么难忘的一夜，差点都想写篇小学作文了。

　　实在是伊莎那种绝无仅有的狂野和生涩交织在一起，是约炮小王子白浩南在以前的夜场里面从未遇到过的。

　　那种精神上的一往无前，热烈得能把男人烧成粉末，夹杂着懵懂和生疏的可爱，白浩南居然第一次有种干脆留下来过一辈子的冲动。

　　艰难的从一大堆干草里探出头来剧烈呼吸，估计也是高海拔带来的副作用，白浩南都还有点如同在梦里，大脑缺氧！

　　主场作战肯定很适应这种高原低氧状态的姑娘好像从水里钻出来一样，灵活而又有力的把胳膊挂在白浩南的脖子上，随口吐掉嘴角的草屑满脸欢畅：“以后你可以叫我阿古拉了。”

　　白浩南还在适应这种感觉上了外国妞的称呼：“阿古拉？”

　　伊莎甜美的答应一声，然后身子顺着白浩南的脖子升起来：“以后你就是我的夫君了！带我走吧？”

　　啥？

　　哪怕手上已经习惯性的摸上山头，白浩南又有点蠢蠢欲动的时候，听见这句话，顿时有点懵逼：“夫君？什么年代了！”

　　借着外面的月光，伊莎的脸上没有小白羊被骗上床以后的惊慌失措，甚至还有点狡黠的眨眨眼：“没错，哪怕现在是二十一世纪了，我们族人还是有我们自己的规则，我提议你赶紧带我走，不然有大麻烦的。”

　　浩南哥不是吓大的，使劲咽了口唾沫，不知道是因为这内容，还是面前月光下露出上半身的美丽景色：“什……什么麻烦？”

　　伊莎就这么伸手抱着他的头，把自己那颤颤巍巍的胸口捂在男人脸上嘻嘻笑：“我们族人女孩一般都有两个名字，一个是常用的供兄弟姐妹还有对外使用，另外一个只能夫君和长辈们喊，索洛。阿古拉，就是我后一个名儿，如果你不承认这个传统，我可是会把这给割掉的！”

　　感受着突然被一把抓住的玩意儿，白浩南吓得魂飞魄散！

　　这才是黑社会么！


第073章 我要这钢刀有何用

　　正所谓久走夜路必撞鬼。

　　白浩南这终日打雁，终被雁啄，伊莎真的是抽出了那柄雪亮的钢刀放在了草垛边，再来再战都行，但现在必须得乖乖的认了别不承认。

　　而且这姑娘说的大麻烦肯定还不是这个认不认的小事儿。

　　从第二天一早开始，一群小伙子跟姑娘就协助伊莎盯住了白浩南，随便走哪里，都是浩浩荡荡的一大群人，而且毫不掩饰这个高高大大的外乡人身份，对上街头任何探询的当地人目光都是热情宣布：“这是伊莎的阿柱！”

　　一直挽着白浩南的伊莎轻声：“阿柱就是情人，丈夫的意思。”

　　白浩南哭丧着脸：“我没读过书，也知道情人是情人，丈夫是丈夫！”

　　伊莎悠然自得：“可在我们看来，丈夫就是一辈子的情人！”

　　真是个浪漫的民族！

　　白浩南这个时候就知道把陈素芬拉出来当挡箭牌了：“我有女朋友了！”陈素芬现在也在大群人的后面，她看笑话，因为感觉白浩南活该！

　　反正她也没法救这家伙，那就让他好好的吃一番苦头，万一改邪归正了呢，这就是陈素芬的胡乱思路，她已经无奈到了以毒攻毒的状态。

　　伊莎回头看看，居然给了白浩南宽大处理：“那是你以前的事情，从今往后就没有别的女朋友了，当然，如果你想跟别的女人往来也没问题，但我也就可以跟别的男人上床了，你忠诚，我就忠诚，但无论你我有多少情人，我们的关系不会变。”

　　白浩南其实没那么多贞洁观念：“那你放过我吧！为什么偏偏要找我呢？”

　　伊莎摸摸自己的白脸蛋：“按照我们的风俗，实际上十三四岁以后就可以找情人了，但我从小就在客栈听你们汉人这些故事，知道你们把贞洁看得重，所以我才一直留到现在，才这么注意保养脸蛋，因为我一定要嫁一个外乡人！”

　　白浩南叹气：“外面有什么好？我还觉得这里呆着更快活呢……”

　　伊莎低头声音稍微低一下：“你看到我们这里的女人老了是什么样子么？我不想自己几十年的时间都只能蹲在墙根下晒太阳，不想一辈子给男人做牛做马。”

　　对，放眼望去，青春美丽的容颜在这片土地上对女人来说，可能就是十几岁到二十出头的这么短短几年，之后所有的岁月都是满脸沧桑的操劳，几乎每位女性都得是工作劳动的主力，男人就负责玩儿，负责晒太阳，为此交出户主地位也无妨，直到女户主们飞快的衰老佝偻，是有点残忍。

　　白浩南发现自己立刻有点心软，赶紧岔开解释：“但我想的是成天跟女人厮混，你看我呆在客栈到处泡妞多快活，不是这样被拴住啊！”

　　伊莎比他想象的更开通：“对啊，你想走婚，想到处有情人，我不反对啊，大不了我也自己找情人就是了，但你未来可是要做我孩子的爸爸，无论是我跟谁生的……”

　　哎哟喂，漫不经心的共享情人可能白浩南还不觉得有多大问题，喜当爹那就有点头顶绿油油了，一张脸烂得跟什么似的，刚要说什么，却看见前面的路口冲出来几个中年女人，二话不说就叉着腰开始大骂，指着这边的年轻人们骂，后面还有几个男人，脚步慢点，但满脸带着愤怒。

　　白浩南听不懂对方的语言，但能知道是冲着自己，赶紧问自己最新的女朋友：“说什么？”

　　伊莎还是那么平静的笑笑：“说让你等着，马上就来砍死你……”轻松得好像是在说打死个苍蝇！

　　这是白浩南昨天晚上快活后，目瞪口呆的惊讶第几次了，差点没跳起来：“砍我？为什么？”

　　围着伊莎跟白浩南的小伙子姑娘们大多是她的兄弟姐妹，表的还是堂的又或者同母异父同父异母就不知道了，现在哗啦啦的散开队形，总之把白浩南跟伊莎推到正中间。

　　伊莎轻描淡写得像个黑道太子女，一边从后腰拔出另把一尺多长的钢刀，一边从袍子下面摸出之前那把递给白浩南：“小时候我被定了亲给附近寨子的另外男人，他现在是个二流子，我不想被这种人毁了自己一辈子，我的兄弟姐妹都支持我这么干。”

　　在这旅游小镇上逛了两天，白浩南认得这种没有护手的直柄钢刀是这族人几乎每个男女的必备，眼前这把格外精美，比伊莎手里的短一些，银白的刀鞘上布满各种花纹图案，而刀柄就好像是用银丝缠出来的工艺品，只有刀柄头上有个血红的珠子，一看就不便宜，白浩南想躲避：“打架我不怕，但我从来不持械。”

　　伊莎哼哼：“我的男人，应该是顶天立地的英雄，昨天看你踢球玩东西，唱歌跳舞都还算男人，夜里更是让我满意，但可不能是懦夫狗熊，我们都用刀的……”说完连刀带鞘扔到白浩南的怀里，一转身就提着刀过去了。

　　准确的说，白浩南就不是个爱热血上头的家伙，说他喜欢偷奸耍滑或者鸡贼都可以，但绝对不是个脑子一热就会拼命的傻子。

　　几分几秒的冲动只会换来红牌甚至更严厉的惩罚，他的放纵都在可控的前提下，这点他可是从小就拎得清。

　　面对郭咲咲那样十拿九稳的妞，怎么没上手？因为清楚碰不得。

　　在答谢会上敢挥动酒瓶子砸过去？那是因为已经决定闪人跑路。

　　球场上能用盘外招的，白浩南甚至都不屑于多带几步球，用他挂在嘴边的话来说就是费那么大劲干嘛？

　　多冲杀几步多进个球就能改变多大的局面？这个社会从来都不会因为这些烂贱的小人物有任何改变，与其说被人煽动着去热血上头然后死翘翘，白浩南骨子里还是会选择鸡贼的活下去，干点爽歪歪的事情，多泡点妞。

　　所以就算是打架，他也选择只要能解决问题，而不是头脑发热的把自己置身于危险之中，那不科学！

　　小学都没读好的家伙可能唯一就在这件事上讲科学。

　　可眼前这个一早起来就换了发型的背影不一样啊！

　　盘成据说是族里不再是少女的成熟发髻，一身浅蓝色长袍现在被拉开半边露出里面的衬衫，仿佛是要更方便战斗！

　　卷起来的衬衫袖子其实有点陈旧了，手腕上缠着一串血红的珠子，显得格外醒目动人，白浩南下意识的低头看了看，跟自己刀把上的那珠子差不多，就像砍杀之后弹出来的鲜血一样，他忽然就觉得心跳加快了！

　　血在烧！

　　咕嘟嘟的烧起来！

　　前职业球员其实很清楚这种肾上腺素分泌的兴奋作用，有时候队医还会有意无意的教导如何合法不合法的调动，但大多数时候要防备这种激素分泌得过早，因为就像毒品一样，兴奋嗨过之后如果不能持续刺激的话浑身会加倍乏力，如果比赛还没完，那真成了任人宰割的软脚虾了。

　　而这时候，白浩南无比清晰自己的身体状况被调动起来了，除了这种从未经历过的野蛮械斗，还有就是面前这个看似有点单薄的背影！

　　自己这个女人，好歹是想挣脱身上的枷锁吧。

　　不管怎么说，一夜夫妻百日恩，自己也该帮她砍断这枷锁。

　　白浩南掂掂手上的家伙，很趁手。


第074章 谁叫我身手不凡

　　来到这里的两天时间里，白浩南没少看见小镇街头的当地人打架斗殴，仿佛这里还沿袭着很多比较原始的意味，没有那么多勾心斗角的拼爹拼关系，有什么矛盾都拿出来直接解决，用男人之间最原始的方式解决。

　　当然因为这里普遍都是女人掌家，男人除了晒太阳玩毽球，就是各种挖空心思的玩儿，现在看来除了他们嘴里的抓鸟、打猎、捉鱼，就是从来都只字未提的找情人了，怪不得动不动几个男人就会突然爆发打起来，更有点像动物世界里的场景。

　　但是搞到这样一大群人气势汹汹的提着刀还是很罕见吧？

　　好像就是瞬间，街道两边各家各户突然就涌出来好多人，除了拿着相机惊奇不已的游客，就是一个个也在卷袖子拔刀的当地人！

　　那种被万众瞩目的围观，让习惯于在看台前面热身的前职业球员找到感觉了，被这种原始暴力点燃的热血开始骚包了，他本性确实就是骚包的，要浪！

　　白浩南第一时间顺手从旁边小伙子脸上摘了一副墨镜给自己戴上，虽然是为了遮住自己的脸，但也能风骚的耍帅啊。

　　既然开始耍帅，那就要风骚到底，专业体育战线出来的白浩南比大多数当地人高一个头，只有少数身高体阔的大个儿能跟他比身材，同伴们发现他提了刀迈步，自然是要投入进来，顿时高声喝彩！

　　伊莎没有回头看，仿佛她就知道自己那个男人会跟上来，骄傲的站在路口，单手提着那把跟她气质很不相称的钢刀，豪气万千的跟对面的大妈对骂！

　　可惜白浩南听不懂内容，但从语气上感觉，这妞真是彪悍得毫不退缩，所以他心底忽然泛起来一股喜爱的感觉，很想伸手抱着使劲揉头的那种冲动，但最后却变成过去从伊莎的手腕捏着，温柔而坚决的把那把一尺多长的腰刀下了，然后用手肘把她推开：“这种事情，还是交给男人来做，你坐到路边花台上看热闹好不好？”

　　仰头看向他的伊莎，那满脸满眼都猝然绽放开来的姑娘啊，光彩耀眼得白浩南都感觉睁不开眼睛了，那是种多么得意又欣慰，甚至觉得自己一生都不会后悔的庆幸，嗯，就跟城里的妞买了个驴牌的包包一样高兴，蹦跳起来直接在白浩南脸上亲一口，真的跳到旁边花台上去，还叽里哇啦的招呼走了自己的姐妹，高傲的扬着下巴接受自己姐妹们的祝贺。

　　毫无扭捏惺惺作态，像个骄傲的公主！

　　看着就让男人喜欢！

　　当然对面的男人们看了就更加愤怒，好像长大鼻孔喷着粗气的公牛一样，直接推开前面吵架的婆娘女人冲过来！

　　白浩南左手抓着那柄沉甸甸的一尺多长单刀，右手缠着绷带却没有把短的那把抽出来，有个小伙子想帮忙给他摘掉刀鞘，白浩南摇头让开手。

　　他没想杀人。

　　在他看来为个女人，杀得人仰马翻，那是多么傻逼的事情啊，天下之大哪里没有妞儿？

　　何必用这种犯法的形式来完成呢，而且还往往是坐牢的结果，妞儿给别人操。

　　至于说有些人看重的脸面荣誉，前职业球员更嗤之以鼻，江州冠军能打过全国冠军？中国足球能拿到亚洲冠军？亚洲冠军还不是在世界杯被打得屁滚尿流，脸再大都能被更牛逼的人踩得啪啪的，这年头谁还要脸啊，逑用都没有，都是骗傻子的。

　　他没械斗过，并不等于没打过架，可以说体工队就是一群体力旺盛到不是啪妹子就得打架的家伙，而且很多搞体育的一直都在自己的体系里面吃皇粮，比较单纯，说他们头脑简单跟聪明与否没关系，足球队算是跟外面接轨很多了，其实还是没外面这么复杂，稍微煽动下很容易打得热火朝天。

　　所以鸡贼的白浩南经历这么多次，也没留下什么伤口，那也是有原因的。

　　他甚至没打算废话，这时候说什么都没用，看着对方当先一个身材跟他差不多高大的男人满头卷发散发油光，估计小半月没洗过了，满脸粗糙的也戴了副墨镜，手中挥舞着长刀怒吼冲至！

　　足球运动员最擅长的部位在哪里？

　　脚下。

　　别忘了白浩南十多年职业生涯踢的什么位置？

　　拦截型后腰。

　　就跟他之前教老宋的那样，这个岗位就是得聚精会神的观察对手冲过来，以逸待劳的反复调整准备好自己，就在接触的一刹那……

　　这对白浩南已经是个驾轻就熟的事情了，看准对方脚步突然往左边一抬手，那柄长刀扬起来！

　　任何人面对一把闪着寒光的钢刀，特别是还不知根知底的人，天晓得会不会直接砍下来，肯定下意识的会做出点身体反应。

　　这就像白浩南面对拦截的时候喜欢做个引诱的假动作一样，大汉本来就在冲跑，仓促中有点防备的调整动作，整个身体顿时有那么点不平衡！

　　冲刺的时候其实整个人都会失去平衡，只是全靠速度在保证不摔倒，足球的奥妙就在于很多对抗动作都是在利用对方冲刺带来的惯性，越是高手面对对手的时候就像看小孩子在玩耍，得心应手的可以从容应对。

　　白浩南真的就像只是在踢球，左手只是个假动作，扰乱对方动作跟注意力，右脚就跟拦截后卫下意识的突进一个大跨步，直接就把对方穿着民族风格靴子的脚给绊住，右手用缠满绷带的手握住那柄没有脱鞘的短刀就像一根短棍，这时候才悄悄立起来，被动的戳在对方脖子上！

　　感觉就是对方自己撞上来的。

　　是不是很眼熟？

　　简直就跟他在足球场上干的事情如出一辙！

　　一样的投机取巧，一样的狠辣！

　　那可是面对以身体机能灵巧著称的职业黑人球员，现在不过面对个山里面的莽大汉。

　　手里还多了两把工具。

　　有谁说人跟动物的区别就是会使用工具来着？

　　反正白浩南只是一个照面，左手的长刀勉强格挡一下那对方已经混乱的刀身，凸起的半球形短刀刀鞘头，结结实实把对方锁骨跟喉结之间的软骨撞得差点昏死过去！

　　还是用的对方自己力量。

　　光是用手指按按就能咳嗽不已的部位，被这样撞一下的结果可想而知。

　　但无数次在球场上暗算人的白浩南知道，这里甚至不会留下半点伤害，最多十分钟，缓过劲来屁事都没！

　　哈哈！咱是专业的！

　　可是在周围看来，那就太装逼了！

　　砍天杀地的大汉就差骑在大马上了，这样气势汹汹的冲上前，一个字都没来得及说，怎么就突然倒地，而且是极为痛苦的那种扔了手里的刀，使劲抱住脖子艰难翻滚的，什么都说不出来的状况。

　　感觉这伊莎的阿柱，只是轻描淡写的抬了抬手，连大动作都没有做啊！

　　一大片潮水般的惊呼！

　　高手！

　　仿佛武侠小说里面的那种高手！

　　高手就听不得周围惊呼，马上发浪，俯下身潇洒的摘掉对方的墨镜当成战利品，洋洋得意的扔还给刚才给了自己墨镜的同伴，再用脚轻巧的踩着圆形刀把一滚一挑，跟颠球的动作也差不多的拨跳起来，虽然没有完美的让他能抓住，但随手用长刀一打还是很容易的就砸到路边去了。

　　一股藐视天下的王八之气蔓延！

　　伊莎站在花台上，都要醉倒了……

　　哦，她的心醉是真的醉。

　　白浩南还没意识到自己耍帅装逼又装过头了！


第075章 论抢亲战争的形成

　　事后想来，可能就是摘墨镜这个行为过头了点。

　　古人都有说士可杀不可辱，在很多少数民族里面，各种复杂的不自信心态下，格外强调这种自尊心，有点类似被羞辱的感觉真是比杀了人还难受！

　　白浩南以为自己杀一儆百的镇住了场面，却发现接下来一大群男人扭曲着脸朝他更狂喊冲上来！

　　哎哟喂！

　　面对一个还能气定神闲的瞅准了动作，一群人混战中什么都有可能！

　　这一个个的可是都拿着钢刀！

　　白浩南再次让所有人都想不到，居然一丁点抵抗或者说叫嚣喊话的行为都没有，毫不犹豫的转头就跑，当然还记得经过花台的时候右手一把拽了伊莎，扛在肩膀上掉头狂奔！

　　不是高手么，刚才那么潇洒的解决了对方，现在竟然一点骨气都没有，道路两侧的游客当地人都惊呆了，可能有些游客还以为是表演的什么节目呢，使劲鼓掌！

　　而且随着白浩南掉头就跑，那些刚才还跟着他耀武扬威的同伴们，吃了一惊也下意识的跟着跑，有些骚包的还跟周围挥手，一点没有打败仗的感觉，战略撤退，不行么。

　　伊莎明显也是愣了愣，想说什么却在白浩南的肩头那么一颠，什么都说不出来，然后勉力抬头却发现白浩南居然都冲出来半条街，不知怎么就忍不住笑个不停了！

　　因为这货太能跑了！

　　本来只能并行两部车的街道上，为了保证旅客安全，故意做了些可以移动的木箱花台，只留下中间一条车道单循环，两边就是人行道，结果现在好多游客都站在花台上看热闹，看见主演这么扛着明显的女主角过来，自然是呼啦啦的闪开让出一条道，所以前面奔跑往后看，很容易有种劈开波浪的壮观感受。

　　陈素芬自然也站在花台上，哭笑不得的看白浩南走到哪里都能惹出一堆事端来，当然这会儿也没人招惹她，只看见那一群高举着钢刀的汉子从花台前呼啸而去，再远远的看白浩南摆出了专业运动员的体格，拔足狂奔！

　　美丽的姑娘往往都不太重，肩上扛着这样的姑娘还有促进心理激素的好处，白浩南觉得倍儿有劲，一边跑，还一边在伊莎的袍子上顺便摸摸揩油呢！

　　在白浩南的思维里，既然这事儿已经都变得这么乱七八糟了，还是先过个手瘾。

　　这种大乱之下不忘偷腥的行为，换做别的女孩儿可能会觉得匪夷所思，但伊莎肯定有点大神经，笑得更是没边儿。

　　但仇恨确实是结大了，哪怕白浩南冲出小镇公路了，距离也拉得越来越远，后面那些家伙还是锲而不舍的一根筋要打要杀的追赶着，还好伊莎的兄弟姐妹们也讲义气，一直追在白浩南后面没有四散躲避。

　　白浩南却觉得这些家伙简直是死心眼，路上悄悄的匿了，自己不也变得目标小了很多，两个人随便找个树林山坳也能……咦，跑出镇子的白浩南顿时有点傻眼。

　　荒凉的山坡，连片连片的荒山，丫的一棵树都没有，一直连绵到天边！

　　拍个什么七剑下天山的万马奔腾倒是合适，藏个人嘛！

　　那就是痴人说梦！

　　而且回头看过去，好像后面还有人搞出摩托车来，我的个天啊，职业运动员再能跑那也是两条腿，比不过轮子啊！

　　白浩南知道是白费力气跑，自然就站住了，那些气喘吁吁的兄弟姐妹跑过来一个劲对这新亲戚竖大拇指，他们累得话都说不出来，白浩南可是还扛着个姑娘，都还没有大喘气儿呢，佩服，实在是佩服！

　　伊莎趴得高自然看得远，这会儿使劲拍白浩南的腰背把自己放下来，她当然是不累的，豪情万丈：“干了他们！刀呢？我的刀！”

　　白浩南觉得自己找了个什么姑娘啊，活脱脱的造反兵团大队长么，暴力野猫似的，只能一把拽了她后腰上别着的刀鞘出来插上钢刀：“好好说不行么，非得喊打喊杀？”

　　伊莎真有些混血的味道，眼窝深，眼角长，哪怕是斜眼抡夫君一眼，那也是带满了挑逗的嗔意和俏丽：“你抢了他老婆，能不跟你拼命？”

　　白浩南长叹气：“万事好商量，可以还回去……”还没说完就被伊莎横眉大眼的作势要拔刀：“你敢！”

　　哪怕长短两把刀都在白浩南单手擎着的，可周围兄弟姐妹们递上一大堆选择，难道这族就没有离婚一说么，白浩南只好伸长脖子面对现实：“谁？那倒了血霉的家伙是谁？”

　　结果兄弟姐妹们七嘴八舌：“没呢，没在里面，好像他们今天打猎去了，要是回来，嘿嘿……要不要帮你找把猎枪？”

　　什么？

　　还有枪？

　　白浩南简直要晕厥，这一炮打得太贵了！

　　可能这真是他有生以来第一次觉得应该管住自己的裤裆，欲哭无泪得都要投降了：“不是吧？这是法制社会，这是二十一世纪，这是现代化网络社会啊，怎么动不动就动刀动枪……”

　　但容不得他废话，后面追赶的人也气喘吁吁的过来了，当然比伊莎的兄弟姐妹们没好到哪里去，一个个的也累得双手撑住膝盖猛喘，有两个甚至都跪倒在地上了，毕竟伊莎的兄弟姐妹还是年轻，对方有不少大叔，据说是那倒霉蛋的叔舅之类，中年人体力还是差很多。

　　白浩南刚想到这确实是个不错的时机，可以在对方这么艰难的时候打个措手不及，就像足球场上……

　　结果一不留神，那唯一没有跑步的妞儿就从兄弟姐妹们的手中唰的抽出把钢刀，尖叫着扑上去！

　　一米六几的妞儿，脚上还穿的是那种最普通常见的黑色中跟皮鞋，在这种满是荒土沙砾的山坡上，一身扯了半边的浅蓝色长袍，白浩南头痛不已！

　　这个妞这么好斗？

　　昨天坐在屋檐下不是笑眯眯的安静得像只猫咪么？

　　原来炸毛以后这么彪悍？

　　但不管怎么说，这时候他肯定还是义不容辞的跟着跳出去，口中还警告同伴：“别来！你们别来，人多太杂乱了！”

　　刀啊，这放眼望去几乎人人都提着钢刀啊！

　　就不能坐下来好好吃个包子聊几句么，我又不想把这妞带走……？

　　白浩南猛然反应过来了，打不过就跑啊，大不了把这妞带走嘛，只要带走了，剩下的事情就没有这么复杂了，管他天翻地覆了。

　　任何比赛战斗，都得先把主导思想搞清楚，这样才有战斗力。

　　白浩南这会儿就觉得自己战斗力杠杠的了。


第076章 开始了，开始二抢一了！

　　白浩南一直认为自己在球场上是靠脑子吃饭的，而不是靠蛮力。

　　现在还是这个道理，看似跟着伊莎冲向了那一群东倒西歪的当地男人，眼角其实一直瞟着后面那几辆摩托车。

　　伊莎是真的有那么凶悍，昨夜草堆里明明多柔情似水身娇体软的小姑娘，现在却提着钢刀毫不犹豫的直接砍！

　　真砍！

　　把白浩南吓死了！

　　白浩南对刀没研究，当然不知道在有些爱好者眼里，这种直身尖头的钢刀其实应该算是放大的匕首，而不是只有刀身弯曲的那种刀，这种叫做小剑可能还更合适点。

　　刀为什么要弯曲？

　　就因为需要那点弧度来利于劈砍，除了斧头这样的重量，刀本身很难砍出什么山崩地裂来，只能靠砍到的刹那猛带，用刀身刃口的弧度劈拉出伤口来。

　　这就好比大多数刀口实际上把手指摁上去不会有多大伤害，但只要在刃口上轻轻滑动一下就很容易受伤的道理。

　　所以伊莎他们看来很熟悉这种伤害，平时没少用这种方式打杀，再看看没有开磨得多锋利的刃口，她这样的砍与其说是杀人，不如说是拿铁条抽打吧。

　　反正好几个老男人被她用长刀砍到厚重的袍子上，都是歪嘴咧齿的抱着裂开外套翻滚开去，疼痛多于伤害，只是累得太厉害，提不起力量来反击！

　　白浩南惊讶之下反而放下些担心，跟在伊莎身后扑上去直接用脚踢，手中插进刀鞘里的长刀也当成棍子砸！

　　只要不用这种刀捅，就不会有多大伤害。

　　但伊莎肯定是有些疯狂了，尖声叫喊怒骂着听不懂的语言，对那些只能艰难反击的男人追打，特别是其中有个长得颇为獐头鼠目的家伙，白浩南试图拉住她，姑娘都尖叫着使劲用刀尖去捅了！

　　吓得对方也只好在地上滚，稍有几个体力缓过劲想反击的，也被白浩南护法一般在伊莎身边冲撞打开！

　　然后这时摩托车终于从路上跌跌撞撞冲上凹凸不平的山坡来，白浩南看似不经意的把伊莎朝着那边撞开些，弯腰踢打地上一条汉子的时候，偷偷捡起对方的刀，之前他都是尽量把这些刀踢远些。

　　去过这种荒山坡的都明白，看似光秃秃的山坡上实际到处都是坑洼，摩托车在这上面行驶并不容易，但技术稍微好点提起速度以后，关键是不累，怎么都能把徒步跑的人遛死，以前老陈就搞过一辆摩托车来督促狗崽子们在球场上跑圈。

　　所以白浩南肯定不会再上这种当，在伊莎踉跄两步差点摔倒的时候，白浩南就把那柄没鞘的钢刀砸过去了。

　　明晃晃的刀这么翻滚着飞过来，是个人都会吓着，骑坐在上面的两个男人手忙脚乱的一下就翻倒了，白浩南紧跟着跳过去，一脚一个直接大脚抽在头上，左手揽住了伊莎把手里的刀塞给她急促：“走！赶紧走……”

　　说着就赶紧抓了还没熄火的摩托车推起来，这种125摩托车可以说都是江州生产的，白浩南在少体校就没少偷老陈的带女运动员兜风，现在娴熟的跨骑上去，回头看伊莎还不依不饶的踢打地上的男人，都怒吼了：“赶紧！不然我走了！”

　　这话有威力，上一秒还疯狂如斯的姑娘，下一秒就带着满脸的泪花冲跳上摩托车使劲抱着他的腰，然后就跟着白浩南在山坡上剧烈蹦跳着往下冲！

　　其实从小镇公路出来还有几辆摩托车的，后面的不是已经跳下来准备围攻，就是慌乱着掉头，被远远绕开点的白浩南加足了油门甩开些。

　　只要不是双腿跑，大家又在同一条起跑线上，白浩南就不惊慌了，还有空撩妹：“哭什么哭！明明是你打了他们，搞得你好像被他们轮过似的！”

　　手里抓着两柄钢刀交叉在白浩南胸口的女孩儿悲泣：“他们就是没少干这种事情，我的姐姐就是这样被他们毁掉的，这些人渣！”

　　白浩南也经常被骂人渣：“好了，走吧，跟我一起走，这里你肯定待不下去了，先离开这里再说……”

　　在土坡上蹦跳着的摩托车冲上公路就跟兔子一样飞跑！

　　伊莎却趴在他背上开始撕心裂肺的哭！

　　如果不是场面危急，白浩南真的想回头宽慰下这个姑娘了。

　　能让她从小就下定决心要离开这里，这看似苍茫美景的艳遇小镇、风情胜地背后也不是那么光鲜美丽的吧。

　　在几辆摩托车的追赶下，同时也是在无数眼光的注视下，白浩南把车重新冲到街面上，之前就发现这里的警察所有注意力都在收景区门票和抓逃票的上面去了，现在压根儿没人管这种每天都在出现的当地人打架场面，白浩南还敢把车重新回到事发地点而不是沿着外面的道路离开这里，伊莎都止住了哭声抓紧钢刀！

　　白浩南肯定是来找陈素芬的，果然那姑娘就像个红绿灯一样继续站在高高的花台上，仿佛是知道白浩南一定会逃回来找她一样，不过可能没想到是辆摩托车，远远的跳下来在路边等着，白浩南急停瞬间她本来要翻坐到后面的，却发现紧贴在白浩南背上的姑娘，冷哼着长腿一迈就坐在白浩南的怀里油箱上，气得白浩南大骂：“你哈婆娘啊！挡住老子了……”

　　但还是用纱布包裹的右手猛轰油门！

　　十分钟以后，屁滚尿流的三人已经在白色小POLO上顺着盘旋的山路离开这片景区！

　　哪怕右手不方便换档，白浩南还是能在这样的盘旋公路上把这种低矮车身的两厢车优势发挥到极致，好歹他也是开了几年跑车的，很快就把摩托车和皮卡车追来的场面给甩掉，本来想长舒一口气放慢速度的，坐在后面一直没吱声的伊莎忽然提醒：“赶紧离开，不要到县里去，他们要是打电话了会被拦住的！”

　　白浩南只能加大油门继续：“芬儿！导航！导航，把手机导航打开！”

　　没想到这个时候，副驾驶的陈素芬才慢悠悠：“着什么急啊，我又没得罪谁，我又不认识什么姑娘阿柱的……”

　　话音刚落，后面那妞就一个猛扑，从座位斜上方直接一把锁住了陈素芬的脖子使劲往后面拽：“老子杀了你！早就看你不顺眼了……”

　　这招可能对百分之九十九的女性都是必杀技，但是对陈素芬嘛，白浩南猛翻白眼都不带吃惊的，瞬间后就听见伊莎刺耳的尖叫：“啊……疼死我了！你个杀人犯……%￥#@”外加一大堆听不懂的母语怒骂！

　　陈素芬已经轻轻松松的反扭了伊莎手部到什么角度：“这是给你的警告，别以为都可以跟你们山上一样随便撒泼……”

　　语调平静，却更有杀伤力。


第077章 我命由我不由天

　　本来陈素芬还想伸手缴了伊莎的械，大的那把长刀是夺下来了，但小的那支却被长袍姑娘死死抱在怀里还尖叫，要阿柱救她！

　　白浩南给震得耳朵生疼：“算了算了，这是人家的风俗，尊重一下。”

　　陈素芬不满的从后面退回来：“你这就开始偏帮小老婆了！”

　　伊莎得意的拿着短刀开始抱驾驶员的脖子：“她到底是谁！”差不多的动作，温柔多了。

　　白浩南尽量心平气和的不要惹着这野猫：“发小！知道什么是发小么？”

　　结果伊莎还知道：“那你管我们夫妻俩什么事？”

　　陈素芬已经不气了，连这个身份都不气：“夫妻？你也说得出口，领证没？摆酒没？红包收了没？去去去，别跟着瞎闹，待会儿出了这片山区该干嘛干嘛去……对了，你就这么跑掉，不怕留下一大摊子麻烦？”

　　伊莎瞪大眼：“就为了怕麻烦，我得付出我的一辈子去糟蹋自己？”

　　白浩南非常赞同这样的思想，哪怕在高速开车，还是腾出手来鼓掌：“好！”乐得伊莎探头在他脸上重重的亲一口。

　　陈素芬有点翻白眼：“在这种态度上你俩真是王八看绿豆，天生的一对！”白浩南无论在江州、蓉都都是留下一地的烂摊子，他却毫不在意，一点检讨的意思都没有。

　　伊莎就甜蜜的感谢她，白浩南提醒新女朋友的汉语水平：“她是在讽刺！”

　　伊莎轻笑：“我知道，但我就是感谢，感谢她的祝福，这是很重要的。”

　　陈素芬终于捂头，发现这姑娘的思维回路跟普通人不一样：“接下来怎么办？”手上还是打开了导航给白浩南找出一条不需要经过县里面的省道，尽可能快的转到高速路上。

　　白浩南也觉得这是个好问题：“伊莎，你觉得要出来讨生活，这个没问题，我也能帮你，我这里还有点钱给你拿去也行，但你不可能跟我一起走。”

　　伊莎警惕：“为什么？！”

　　白浩南飞快的瞟了眼陈素芬：“有个事情我得给你说一下，我不叫王建国。”

　　陈素芬满意他这个表态，侧身对着这边看着狗男女笑眯眯。

　　这种表情肯定刺激了少数民族姑娘，眼光尖利的反过来对视，但嘴里不凶：“那叫什么？”

　　白浩南有点小心：“我叫什么不重要，重要的是我犯了事儿在跑路，你明白什么是跑路么？”

　　伊莎又明白：“电视剧里看过，我也读过中学的！你是逃犯？”动作表情都没有变化。

　　所以陈素芬奇怪了：“你怎么既不感到兴奋，又不感到害怕？万一我俩是杀人犯，或者拐卖人口，把你卖到……卖到那种夜总会去了呢？”

　　伊莎不屑于跟丈夫的发小说话，搂着白浩南的脖子：“我们镇上其实经常有逃犯，县里面犯了各种各样事儿，或者外面的坏人跑到这里来，其实有些便衣就经常过来让我们留意陌生人，就是那种游客玩了几天就该走，却偏偏留下来的人，一抓一个准！”

　　白浩南顿时一身冷汗，他是真有留下来的想法，没想到居然是个陷阱！

　　陈素芬哈哈笑，幸灾乐祸的那种：“看见没！这就是美人计，你留下来就惨了！”

　　伊莎又谢谢她的赞美：“其实从小知道那个男人成天在街上当混混还吸毒，一直跟那些祸害姑娘的坏人一起鬼混，我就决定要跑了，我的兄弟姐妹都支持我，阿婆舅舅也支持我，反正寨子里面经常都跟他们打过去打过来，不就是又多个理由，这些日子为了想把我拖过去成亲就没少打架！”

　　白浩南得佩服自己的运气：“怪不得你一看见我就决定跟我走了？”

　　伊莎却否定：“没有！就是这样我也等了好久，兄弟们也经常帮我挑人，可我一个都看不上，直到看见你，我就知道你是我的阿柱！”

　　陈素芬忽然有点嫉妒对方的敢爱敢恨，或者说速战速决：“太随便了！要相互了解认识才能决定是不是值得相伴终身！”

　　伊莎嗤之以鼻：“我们族人看人是很准的，我的跑山鸡养了好久，平时哪有吃这么好，都是卖钱的。”

　　白浩南想起来：“怪不得昨天你下筷子也有点多！”

　　伊莎还解释：“我们这里养鸡养羊都是给游客吃，从小到大只能吃土豆！”

　　陈素芬就不理解了：“旅游产业好歹也赚钱，你们为什么还这么穷……”

　　刚说到这里转过弯，白浩南忽然就有点深呼吸：“坐好了……”陈素芬和伊莎转眼一看，一群舞刀拿棒流里流气的家伙正在给路上搬石头，远远地就指着这辆车开始挥舞手中的东西，绝对的脸色不善，真的还有枪，那种土制猎枪！

　　伊莎小尖叫：“就是那个王八蛋！那个穿花T恤的！刀！我的刀！”

　　应该说对方的穿着打扮跟白浩南曾经的勇气有一拼，都是走非主流的炫酷杀马特风格，而且明明脚上鞋上满是泥巴，却非要穿着不实用的细腿裤，染着乱七八糟颜色的头发，身上衣服更是五花八门的小衬衫紧身衣，既没Get到时尚潮流，也没保留民族特色，甚至连乡土气息都看不到，总之就是四不像。

　　陈素芬一边抵抗后座的抢刀一边点评：“这种男人其实还是可以勉强嫁了，起码你不会觉得闷嘛，长得都那么逗乐！”

　　伊莎终于跟她有了点共同语言：“对吧！看了就恶心，还自以为自己帅，成天在街上去勾搭那些女游客！”

　　陈素芬哈哈哈：“你的阿柱也喜欢勾搭女游客！”

　　白浩南无瑕澄清自己的欣赏水平：“抓稳了！”

　　好歹他也是开了几年跑车，队上这么多买跑车装样子的队友，私底下没事儿就在体育场外的停车场玩车啊，现在一个颇有点花哨的手脚配合动作，剧烈轰鸣着的小白车就朝着路边土坎冲过去！

　　俩姑娘从斗嘴中凝神到眼前的危急来，终于住嘴了！

　　然后就在外面其实有点仓促的拦路行为还没铺满的时候，看到这辆车居然这么疯狂的想冲路边绕行，一群人全都使劲搬着大石头朝这路边砸！

　　从力量上来说，可能砸远点砸车不可能，但也能砸到路边形成路障啊！

　　肯定还是得到了消息，知道这是辆底盘不高的普通小轿车，西瓜大的一块石头就足以颠翻覆来，这些人也够毒辣，一点不考虑后果。

　　结果白浩南还是他踢球打架的那个鸡贼思路，假动作！

　　眼瞅着要冲出路边了，整部车迅猛的来了个神龙摆尾！

　　可能这也是当初为啥他会给陈素芬考上大学买这辆车当礼物了，虽然只是入门级的两厢车，却有颗能浪起来的底盘。

　　两厢车极具操控性的特点在这个瞬间展露无遗，看似要冲到路边，却在最后瞬间拉动方向盘突然变向！

　　然后就从人群散开的缺口，甚至还有这些人主动搬起石头露出来的路面上，带着强劲的旋风般冲刺过去！

　　俩姑娘都吓得有点花容失色，毕竟刹那的剧烈离心力和被什么颠了下，还是让整辆车有种差点翻过去的感觉，所以再次齐心协力的尖叫！

　　白浩南耳膜都快破了，手上一抖车身更是猛的在这不太平整的省道上来了个蛇形扭曲！

　　是，两边没什么悬崖，都是看似光秃秃的荒坡，但这高速冲刺的小车只要失控在这样的坡面，轻而易举的就能翻了去！

　　所以白浩南也忍不住惨叫！


第078章 你这么说我还有点小兴奋呢

　　最后还是伊莎赢了，拥有丰富唱山歌经验的她可以把声音拉长到跟钢丝一样高低起伏，却依然不断，还具有很强的刺激性，陈素芬都不得不伸手捂住了耳朵！

　　而救了三人命的是三人之间的奇特关系。

　　不管怎么说，在整个车身都翘起来只有右侧两个轮胎着地的状况下，陈素芬还是选择伸手扑向白浩南。

　　换个女性可能在这种车身倾覆下做不到这样的动作，她行，不管不顾的扑向白浩南似乎是要证明哪怕死也要死在一起！

　　伊莎本来就抱着白浩南的，所以三个人等于是挤到左侧驾驶座上。

　　可能硬生生的把整部车的重量都压在了左侧，才把本来翘起很可能翻天的车身压下来了？

　　腾的一下落地蹦弹之后，白浩南长出一口气的狂轰油门，飞快瞥了眼后面慌乱搬出来的摩托车追击，这样的地形不来些炫目的漂移甩尾他也很有信心摆脱：“那……伊莎你就是吃土豆长大的？”

　　估计也就是他的大心脏和好记性，才能继续之前的聊天，伊莎终于停下尖叫，却又不管不顾的在白浩南脸上乱亲，确实很像一只热情的野猫，陈素芬已经松开手坐回去了，随手扯了张纸巾给司机：“满脸的口水，你还是要讲卫生，你刚才说你们这里有吸毒？”

　　伊莎手没松开，但头扭到了车窗外，看不到她那张白皙好看的脸蛋，好一会儿才开口：“你不懂。”

　　白浩南伸手拍拍脖子上的胳膊，和那张娇艳脸蛋不同，这时候他很确认这条胳膊多么有劲了：“说给我听听嘛。”

　　对他伊莎确实是区别对待：“我们这里也就是这些年有了景区才赚钱，但钱不值钱的，什么都贵，因为什么都要从外面运，一块砖都要外面买，山上土地荒得很种不了粮食，又不准开垦农地不许打猎，所以我们从小只能种洋芋吃洋芋……”

　　陈素芬恍然：“怪不得满街都是各种烤土豆、炸土豆、土豆泥。”

　　伊莎的声音其实是很清亮的，但情绪却低落：“听妈妈说以前我们走婚是蛮好的，大家都遵守规矩，但景区来了以后就乱了，那些到县里面鬼混过的人就乱搞，吸毒，艾滋病，很多钱都花在这上面，阿妈就死在这个上，姐姐也……”

　　陈素芬都震惊了：“这里还有艾滋病？！”

　　伊莎的声音前所未有冰凉：“我们是走婚，就是只要认了关系，晚上来早上走，合得来就在一起，合不来就分开，女人掌家带孩子，可妈妈那时就开始乱了，所以她一直到临死都告诉我要抓住任何机会走出去，拼死也要走出去！”

　　陈素芬将心比心：“读书啊，你可以读书读……”

　　伊莎把搂着白浩南的胳膊更紧些，音调有点冷笑：“义务教育完了以后，你认为我们这里的成绩能考得上什么学校？别跟我说什么知识改变命运的大道理，你这种舒舒服服吹空调吃西瓜的人说这句话，就是那个什么饿了为什么不吃肉，你不懂。”

　　白浩南感兴趣的却是走婚：“那你怎么去订婚了？走婚可以随便上床么？”

　　伊莎的声音明显温暖带点笑：“你就想！”但还是解释：“以前是这样，我们不讲一夫一妻，也不讲非要住到一起，反正合得来认了阿柱就能一起生孩子，有本事有魅力的阿柱到处都有阿夏，你没听见昨天晚上姐妹们都要跟我争你么！”

　　陈素芬讽刺：“也是，他这种家伙在原始地区最吃香！”

　　白浩南简直向往：“现在还有完全按照这种风俗的地方么？”

　　伊莎哼哼：“乱了，出去打工的多了，到县城鬼混的多了，外面的生意进来开景区，什么都乱了，越来越多二流子乘机乱糟蹋姑娘，有些规矩就不见了，花言巧语，不诚实没本事，游手好闲的家伙可不是阿柱，那是要被赶走的！”

　　陈素芬热烈鼓掌：“说得好！说得好，你这个阿柱就是这种人！”

　　伊莎不相信：“才没有！”想想才补充：“阿妈染了病以后，我才七八岁，她就叮嘱我，一定不要吸毒，一定不要把身子给这些二流子，可阿爸在我小时候就乱窜骗钱，把我定亲给别人，我根本就不认识阿爸！”

　　出乎意料，陈素芬没讽刺也没惊奇，只是飞快的看了几眼白浩南，白浩南扶住脖子上胳膊的手指都温柔了，轻轻再拍几下：“没事，没事，我也是没妈妈的人……”笑笑也看眼陈素芬：“我爸没什么本事，除了上班就是喝酒打牌，逑用没有，我妈生了我没几年就跑了，据说是跟什么有钱的老板走了，所以这男人女人啊，其实都一样，没什么忠贞，就得看兜里有钱没钱。”

　　伊莎有些怜爱的抱住了夫君的头：“我不会！”

　　白浩南笑：“刚才你不是说了么，花言巧语，不诚实没本事，游手好闲的就会被赶出门，不就是不能赚钱嘛，换个说法而已，所以伊莎，千万别靠我，我靠不住，我带你出来就当是个缘分，反正我还有点钱全都给你，你自己去想办法。”

　　还处在新婚状态的姑娘瞪大眼：“为什么？！为什么我不能一直跟你在一起？”都探身到前面来要看着白浩南的脸了。

　　陈素芬仿佛是洞悉白浩南所有思路的女人，帮他解释：“他真是出了事情不能露面的，连身份……对，你有身份证没？我看你这出来真是一分一厘都没有带，确实有胆子，你都不怕他把你卖了？”

　　伊莎犹豫下，从袍子里摸出张身份证递过去：“我一直带着的，其实我……”

　　陈素芬随眼一看，然后就尖叫：“白！浩！南！你个……人渣！”

　　驾驶员简直莫名其妙：“我怎么了？”

　　陈素芬要把身份证糊他脸上：“你看！你看！她才十六岁！你犯法了！”

　　白浩南也难以置信：“十六岁？”

　　伊莎却习以为常：“这有什么，我们族人十四岁就可以结婚了。”然后聪明的惊讶：“白浩南？你叫白浩南？”

　　陈素芬都在副驾驶蹦跶了，无力的把自己摔到座位上叹气：“赌球、死人、假身份、故意伤害，现在你又，又，这可是未成年少女！你能不能消停点！”

　　白浩南居然不要脸的丝丝吸气：“你这么说我还有点小兴奋呢！”


第079章 你所忽视的，是别人毕生追求

　　没错，这看起来摇曳身姿，笑容都多成熟的白脸妞儿只有十六岁！

　　推崇尽情享受着性和爱快乐的这族人，小姑娘们从八九岁就开始学着打扮，有些不受管辖的偏远寨子十三岁成人礼以后就开始让少男少女们接触性事。

　　可能母亲的惨痛教训给了伊莎太过强烈的警示，毕竟走婚制需要的是整个体系相互共存，多个支撑缺少一个就会全面崩塌，这也是很多民间习俗被现代化生活打败的实例，其中的优胜劣汰不是简单的好坏二字能评述的。

　　反正陈素芬回头看，就觉得这十六岁的……小姑娘吧，肯定不是看着白皙漂亮那么单纯的。

　　起码从看准了男人就全力达成自己逃离计划这一手来说，就不是普通姑娘能做到的。

　　伊莎也定定的看着她，不知道想什么，眼光绝对的不懵懂。

　　起码不是她这时应该有的懵懂。

　　白浩南有点逃亡经验了，甩开后面接近高速路的时候，选择靠边停下又换了之前搞到的那副蓉都周边牌照，然后才快速穿过高速入口边的乡镇，毫不停歇。

　　果然在排队进入收费站的时候，的确有几辆摩托车远远的在扫视，还有打电话的举动，莫名的紧张感让俩姑娘都蹲下来躲在座位下，这回连陈素芬都忍不住把那柄长刀攥紧了，确实有助于提高心里面的勇气，还好白浩南比较镇定，优哉游哉的开车撅着屁股露出车牌在大货车中间插队，气定神闲的过了收费站。

　　直到车速上了百公里，陈素芬才长舒一口气的坐正，想想转头对后面蹲坐在座位前的少女劝说：“姑娘，这可能有点难以接受，但事实就是这样的，他得继续隐姓埋名的逃亡，如果再带上你，肯定有很多不方便。”

　　伊莎接过了自己的身份证，拒绝了丈夫发小的建议：“我的生命是跟阿柱连在一起的，除非他抛弃我，我们从来不会被动的只守着一个男人，这是我们的事情，连舅舅和长辈们都不能插手，何况你。”

　　陈素芬做个鬼脸看白浩南：“没法跟这小姑娘交流了，按照计划，还有五六天才过去，是现在直接过去，还是另外找个地方休整下？”

　　白浩南不存在抛弃的问题，他压根儿就没有觉得拥有过，甚至抗拒这种拥有的责任感，问明白伊莎最远也就是去过县城，看了很多电视但听说最近的大城市就是蓉都，他的思路其实是把俩姑娘都给塞回去：“你呢？你总得回去吧，要不干脆把她带回蓉都去，无论是跟乔子学唱歌，还是到城里面学点手艺讨生活，你们都更适合在蓉都，而不是跟着我一起去屁都不知道的地方折腾！”

　　陈素芬没想到把自己也牵扯进去，不吭声了，白浩南不依恋别的女人这点她欣慰，可自己仿佛也没什么特殊地位，那就有些气鼓鼓的。

　　伊莎也听出来了，骨碌碌的深邃眼眸不停观察前排俩人，连坐得都选到中间，这样还能偶尔看见白浩南的侧脸。

　　那进口生须水确实有效果，两三天时间白浩南刮干净的络腮胡又变得青乎乎一片，又有乱糟糟的一层胡茬了，对于他这种高大健壮的男性来说平添几分粗犷味道，也正符合山上民族的审美观，她也不说话的慢慢看着了。

　　三个人是比较特殊的存在，任何两个人接近点都会显得另一个人被孤立。

　　而陈素芬和伊莎肯定又都认为自己是有特殊意义，有心理优越感的，偶尔继续抬眼对看，所以车厢里的气氛比较诡异。

　　白浩南再能夜场小王子，也没面对过这样同时两个很想宣布所有权的女人，哦，还都很彪悍，一个能动手，一个敢动手。

　　于是这种车厢里面的沉默维持到了一百多公里外的另一座地级市，完全属于另一个民族的自治州，应该是绝对脱离了危险，伊莎也证明了这点，她都没听说过这座城市，所以白浩南把车下了道：“不管怎么说，我们先吃饭，慢慢讨论这件事。”

　　陈素芬瞥了眼后面的姑娘，发现居然没跟她对视了：“要不要换身衣服？叫你阿柱给你买衣服，他阔气得很。”

　　伊莎还是默默的忽视她，白浩南回头看下觉得应该这样，看似华丽的袍子，其实里面衬衫都挺旧了，昨晚的内衣更配不上这样的姑娘，他确实从来不小气：“先去买衣服？”

　　没想到伊莎问：“一般这时候吃什么？”

　　白浩南就回忆起昨天中午的酸汤跑山鸡来：“要不我们找个……咳，就这样路边随便找，找家档次高的吃。”

　　现在国内各级城镇都有最繁华的商业区，白浩南开车兜了十分钟就寻着，挑选看起来最高档的购物中心停车上楼，在这种泡妞常去的地区，他确实是门儿清，在女装楼层最靠近电动扶梯的品牌打个岔，很随意的揽着伊莎问服务员：“这么漂亮的女士应该配什么样的衣服，不用我说吧？”

　　他说话的派头就不是这县级市常见的，再看伊莎那明显少数民族特征，女导购知道遇见了泡乡下妞的大款，虽然惊讶这乡下妞的白脸，还是立刻殷勤的要引导伊莎过去试衣换衣，没想到这姑娘抱紧了白浩南的手臂脸都不怎么抬：“先吃饭。”

　　在山野上觉得格外华丽的民族服装，在这灯火通明的购物中心里就显得很土气了，陈素芬叹口气，随手在货架跟摆台上抓了两身儿，还顺便拎了双差不多的运动鞋，看白浩南付账以后上楼，到了有寿司、海鲜、川菜、海底捞、火锅之类的美食广场，白浩南一脸瞧不起的土豪样：“这种小地方能有什么好海鲜，还不都是死货，寿司也都不成样子，海底捞，我们吃海底捞怎么样？”

　　没感到胳膊上的姑娘有反应，转头一看，伊莎的下巴上已经挂着亮晶晶的口水了！

　　真的是从那张樱桃小嘴的边角溢出来然后流到下巴的真实场景！

　　他只好随便找个座儿，然后扯张纸给姑娘擦了去：“没事儿，想吃什么都行，先来个烤鸭吧？这个快。”

　　看得出来这姑娘已经尽量控制自己的目光了，可光是一张嘴说好，口水又漫下来！

　　拎着衣服慢两步的陈素芬难以置信：“有这么夸张？”

　　伊莎艰难的想咽下去，可一张嘴又满是口水，白浩南得忍住笑，帮她倒了杯茶水：“捧着喝，我去催菜！”

　　在他看来可能是最随意的客套或者避免姑娘难堪，但在刚刚踏入这个花花世界的姑娘感受来肯定是另外一种温暖，单手捧着杯子凑在嘴边使劲喝两口压下去，然后回复陈素芬的还是那三个字：“你不懂。”

　　陈素芬不说话了，但喉头动了几下，估计是在测试是不是能随随便便就溢出这么多口水来。

　　烤鸭确实快，白浩南还自己去端，就更快的几大盘端过来，坐下后先温柔的摘下伊莎一直藏在桌下的另一只手，那里紧紧攥着那把短刀：“揣腰里，先吃，我来帮你包一个……”

　　陈素芬撑着脸蛋，看着对面那个男人，好像十多年前也是这么给自己张罗吃的，现在居然当着自己给另一个女孩儿献殷勤，目光有点复杂。

　　白浩南没什么不好意思的，看伊莎已经明白操作顺序，才抬头：“等着，你爱吃的麻辣香锅要慢点，我去给你端过来。”

　　面对这种滴水不漏的双线操作，陈素芬只好把目光转移到那个腮帮子已经鼓鼓囊囊的姑娘身上，颇有点惊心动魄的看着伊莎那张小脸蛋跟细细的脖子好像蛇吞象一样带着明显的变形咽下去：“慢点！没人跟你抢！”

　　伊莎懒得理她，一边娴熟的开始盲操作包烤鸭，眼睛已经牢牢的盯在白浩南端来的那热气腾腾飘香四溢的铁锅上。

　　看她那眼神，连锅子都能吃下去！


第080章 人无我有，人有我精

　　哪怕山里小镇已经开发景区有七八年了，但始终没什么大馆子，也就是几家川菜和特色菜，主要还是什么酸汤鸡、腊猪脚之类的当地菜为主，一直在镇上跟姐妹们卖土特产的伊莎居然从来都没去吃过：“自己赚的那点舍不得，别人请客的倒是不少，但阿妈说了，白吃的东西肯定就得付出点什么，请我吃饭的图什么还用说吗？”

　　白浩南乐：“所以你才请我吃跑山鸡？”

　　伊莎摇头：“在我们族里，女人是地，男人是天，持家管家都是女人的事情，我会做菜，会种地，会做很多事情，当然要让你尝尝我的手艺，看你喜欢吃才有后面的事情，其实也都是跟阿妈阿婆学的，逢年过节才兄弟姐妹们一起弄来吃。”

　　陈素芬看白浩南川流不息的端盘子过来，生煎包、燃面、水煮鱼、手抓肉、盐焗鸡、麻辣兔，也幸亏是个类似美食广场的地儿，味道虽然说不上多正宗，但确实琳琅满目，比较壮观，明显经过烤鸭洗礼后伊莎才没有那么瀑布口水，但始终能不紧不慢的一直吃，什么都吃点，而且还能都先给白浩南弄一份，才是自己的，这种发自内心的妻子礼仪，让陈素芬有点吃惊的检讨自己，是不是在配合白浩南粗鲁的这条岔路上走得太远了。

　　因为白浩南明显有点享受这种服侍，要不是越来越多用餐高峰期的目光注意到这一男二女的组合，特别是两位姑娘的各有特色上，他真想再叫两瓶儿啤酒舒坦潇洒下。

　　伊莎对剩下这么多菜就走很吃惊，甚至忍不住批评白浩南，听闻可以打包以后，立刻拿了一叠塑料袋过来挨个儿装上，连人家生煎包打底的荷叶都不放过，白浩南跟陈素芬不鄙视这种行为，只是对平时的浪费有点习以为常了，于是下楼时候购物中心好多人又注意到这多漂亮个浅蓝色民族袍子的姑娘拎了一手的打包袋，关键这傻妞还一路颇为细心的关注有没有滴漏。

　　所以回到车上，白浩南和陈素芬都劝伊莎还是把民族服装换了，可在哪里换？

　　民族少女再彪悍，也不愿在光天化日下车厢里穿脱衣裳，白浩南这方面经验比陈素芬还丰富，随便找个路边的内衣店啊，反正刚才那家购物中心里的品牌店只买外衣衬衫的，浩南哥简直一口清的给俩姑娘都选了几套内衣睡裙，陈素芬其实也没什么换洗衣裳呢。

　　结果伊莎再次刷新陈素芬的观念，这姑娘还是寸步不放白浩南，特别是会离开视线范围的到试衣间换衣服，干脆的拉了白浩南一起进去。

　　伊莎肯定是怕自己被扔了，但想想白浩南是什么狗德性，过了一会儿那试衣间里有了动静以后，陈素芬忍着满脸的红晕，还得跟那中年妇女店家东拉西扯分散注意力，但明显那老板娘满眼都是我知道那在干嘛的表情。

　　可把体育学院女生尴尬得不行！

　　只能说还好午后时段的顾客很少，折腾了好久的狗男女出来时，陈素芬已经在暴走的边缘，可看了一脸水色滋润的伊莎出来，又不得不感叹自己选衣服有眼光，或者准确的说是白浩南这狗东西有眼光。

　　从昨天看到伊莎第一眼开始，就看见她一直穿着民族特色长袍，也觉得她应该是二十多岁的成熟姑娘，甚至以为比陈素芬还大点，等知晓了真实年龄以后，刚才陈素芬抓衣服就下意识的给俩人拿得有了年龄区别，结果这会儿哪怕只是一条极为普通的水洗紧身牛仔裤衬着没有扎进去的白衬衫，外面一件红白两色的圆领棒球夹克，很青春少女的简单穿着，被这有着混血面孔的女孩儿穿出来，就是一朵艳丽的鲜花！

　　陈素芬开始发现自己遇见个强劲的对手了！

　　白浩南倒是流里流气的一脸舒坦，示意陈素芬要不要也去换内衣，看他的表情好像对这种刺激还很有瘾似的。

　　怎么可能？！

　　格外讲究卫生的陈素芬气得给他一脚踹就拖出门了，伊莎倒是赶紧把自己换下来的衣服用塑料袋装好跟出来，所以等再开车的时候，这姑娘完全是在一堆各种塑料袋中间收拾东西，看她精心细致的跪在后座上整理各种汤汤水水跟衣服的袋子，仿佛连后座那么小点空间都能搞出朵花来，然后跪着的夹克后摆一定是被那把短刀给顶起来的。

　　所以陈素芬有点按捺不住自己的情绪了，翻看手机导航迅速找了个就在这座城市旁边几公里的景点：“到这里去住！必须要停留几天，我们把事情说清楚了再决定以后应该怎么样！”

　　白浩南觉得这个办法也不错，所以循着导航过去，但有伊莎这个深谙景区特点的姑娘在，一连好几处度假酒店不是嫌人太多被关注也多，就是嫌人太少，三个人格外醒目，最后是陈素芬不耐烦了，循着上次跟白浩南的经验，找了个民宿式的小别墅酒店，虽然没那家威斯顿度假酒店高档，但也清幽独立，几十栋小山野别墅罗列在山坡上，车都能直接停在两层小楼门口，蛮方便的，万一有事逃跑也方便。

　　更主要是这里可能靠近高速路，生意比较好，半数以上都有客人，所以配套超市、餐厅都很齐全，不会有上次那么太过远离尘世的味道。

　　陈素芬像个女老板，尽量气呼呼的摔门下车，结果这种感应式的门钥匙没用过，十好几秒都没弄开，还是嘻嘻哈哈帮新女朋友拿那么多袋子的白浩南过来娴熟打开，这让陈素芬的怒气值进一步酝酿提高，满意的大踏步进去坐在沙发扶手上，双手抱在胸口横眉冷对：“都坐下好好说吧！”

　　结果白浩南是过来沙发边坐下了，伊莎根本不听从吩咐，穿花蝴蝶一样里外进出，把那些塑料袋齐齐整整的排列在餐桌上，又把装衣服的袋子跟白浩南那些乱七八糟的行李袋包一个个拎进来摆好，感觉就是那族里的女人们一辈子的立场，男人懒洋洋的打空手在前面溜达，女人忙碌掌管一切。

　　还有拎过来的拖鞋，泡好的茶水……

　　最后甚至找了毛巾端了热水过来给白浩南洗手洗脸！

　　搞得泡妞二十年的浩南哥第一次找到了当地主的飘然感！

　　看着翘了二郎腿端着茶杯舒坦靠在沙发里的男人，之前也这么尝试过的体育学院女生发现，在为人妻这个项目上自己就是业余对专业的差距！

　　更气！


第081章 三心二意的你，真不想再忍受

　　三个人就像是三国嘛。

　　伊莎是绝对不会远离白浩南的视线范围，反过来说也行。

　　最后伊莎是拿了一袋儿油炸南瓜饼过来盘腿坐在沙发上，基本把自己倚在白浩南上，没骨头一样细细摸摸的吃点小饼子，偶尔还喂白浩南吃。

　　这种态度，能谈出个名堂来才是有鬼了。

　　白浩南明显是个裤腰带比较松的家伙，这方面没原则，如果说在车上还能比较正常的建议伊莎自己去独立生活，别跟着自己瞎搀和，这会儿就觉得似乎先鬼混段日子也不错了，一边漫不经心的对待陈素芬质问，一边就把手从伊莎的夹克下裤头边给伸进去了，巨熟练！

　　伊莎当然就媚眼如丝的配合，天晓得她才多大，明明实战经验还不如陈素芬呢，偏生就是能展现出勾人的风情来！

　　可能这就是传说中的天生媚骨？

　　陈素芬有点气得没谱，都威胁了：“白浩南！你再这样，我可真的走了！”

　　白浩南算是百忙中抬头：“芬儿，你本来就该回去继续上学读书，回到你应该走的那条路上去，成天管着我，你不烦，我还烦！”

　　论没良心，白浩南真是极品，可陈素芬又有点幻想：“你该不会是故意做得这么绝情，非要把我逼走吧？”

　　白浩南啼笑皆非：“我特么有这么多脑子，就不至于落到今天了！”

　　伊莎绝对像电视剧里的宠妃，为方便男人就手，躺在白浩南的大腿上，一头长发披散开来，衬出那张白皙脸蛋，深邃的大眼睛灵动的看着白浩南，明显在倾听却不开口参与。

　　她这种姿态让陈素芬觉得自己又像个苦谏的老忠臣，怎么会这样！

　　自己明明也是个娃娃脸的青春美少女啊！

　　变成女人也不过就这几天的事情吧？

　　而且还亲眼看男人当面跟别的女人亲热，怎么就变得这样没有尊严没有廉耻？

　　白浩南还如此的理直气壮！

　　陈素芬简直是要检讨自己的为人和智商了，气呼呼的坐在对面沙发上，看着这边的狗男女，确实很难再说出什么来。

　　白浩南则像是抚摸大腿上慵懒的猫咪一样，他又确实够不要脸：“伊莎，你别看笑话，我跟芬儿就像你的兄弟姐妹一样，但就像你的兄弟姐妹都希望你能有个好前程，我也希望芬儿能有，你有，唯独我不行，一来我已经惹下一连串的祸事，没法做个好端端的人，二来，也就像你的兄弟姐妹，总要有些人是爬不上岸当垫脚石的，我对这社会从来没什么希望，除了会点球场上的事情，我还真是你说的那种花言巧语，不诚实没本事，游手好闲的家伙，而且还喜欢泡妞上别人的床，你甚至都没必要因为我这样儿糟践自己，你漂亮、聪明又有狠劲，找到机会一定能做出事情来，我们这露水夫妻也就跟你说的走婚一样，天亮就散吧。”

　　猫咪轻轻摇头：“不会的，我的男人，一定是个英雄。”

　　白浩南忍不住哈了一声：“英雄？你看电视剧看多了吧，这年头哪里还有什么英雄，都是假的，都是包装出来骗人的，就像那选秀节目里面的冠军，你还很想去选秀么？”

　　伊莎柔声：“阿婆也看了你的，说你一定是个英雄，我有信心，所以我才会决心一定要跟着你走，我要好好的陪着你，协助你！”

　　白浩南确认听了个笑话：“阿婆一定是得了青光眼！我泡妞败家才是一绝！其他功夫样样稀松，不信走着瞧！”

　　听着仿佛也在对自己讲的话，陈素芬之前的愤慨或者情绪都不见了，慢悠悠的撑住下巴看白浩南泡妞，对啊，他就是这样个人渣，从一开始，不，准确的说是从小就知道啊，现在跟之前心态为什么会发生这么大的变化，难道就仅仅是因为上了床，那种身体关系变化以后，心态也变了？

　　就像白浩南造成乔莹娜得不停对自己做心理建设一样，现在陈素芬也不得不重新审视自己，审视这段从孩提时候就觉得坚定不移的感情，难道这就是终点，终于像完成了小时候的梦想一般，走过这一步还是看不到希望，觉得有些失望了？

　　再也没法往前进了吧？

　　伊莎还想说什么，白浩南拍她屁股示意起身：“吃饭！浩南哥我从来不废话，现在先清裤兜给你们看……”翻开他的衣裳跟钱包之类，因为都在县级市转悠，还真没花多少钱，白浩南的所有家当翻出来还不到三万块，放在寻常人家可能也不算少，但在他这里就洒洒碎：“要不给了你们拿去用，要不就在这花完了走人，今天晚上吃烤羊怎么样？刚才在前台我就订了，这钱得刨出来。”

　　陈素芬好像下定了决心：“好，那就呆在这里花完了走人……”说完站起身来找自己的衣服洗澡，她还是决定要先把新衣服洗了过水才能穿，内衣就更是了。

　　终于二人世界了，伊莎反而没了之前的腻歪，扭身端坐在白浩南面前：“阿柱，能告诉我你到底是什么样的人，什么是赌球，怎么死了人，你为什么要逃亡么？”看起来过了那么多穷苦日子的她，却根本没有看桌上散乱的钞票，只把带着异域风情的眸子锁定在男人身上。

　　白浩南舒坦的把自己在沙发上坐靠好：“跟你说说也不打紧，只盼以后你不至于害我就行，我落到今天呢，也跟女人有点关系……嗯，对，是从个妞儿偷了我的手机开始……”

　　伊莎柔顺的趴到他胸口上，深邃的眸子在白皙脸蛋上显得格外妖艳。

　　等到陈素芬带着湿漉漉的短发下来，看见的就是沙发上已经睡在一起的狗男女，伊莎又是蜷在白浩南的大腿上，这货又是像抱着只猫咪，说起来今天上午也是打斗冲杀逃跑，惊险刺激的折腾了那么久，饭后再运动下，现在也该有点累了。

　　当然，更像两只野猫野狗挤在一起相互取暖，反而没什么暧昧的味道。

　　这让陈素芬站在台阶上看了也就七八分钟吧，终于过去一脚一个的踢醒：“你！去洗澡，一看你在寨子里就是不爱洗澡的，还有你，一身脏得要命！”

　　嘟嘟囔囔的白浩南不抵抗，干脆把伊莎扛在肩头走了，那姑娘都懒得睁眼，缠得更紧了些，但哼哼唧唧的脸却红起来。

　　陈素芬再次怀疑自己到底在干嘛，要不要干脆抓起桌上的车钥匙回蓉都算了！

　　可这个男人所说所作的一切，还偏偏好像真是在为自己好。

　　天下有这么荒唐的事情吗？

　　总有些不甘心。


第082章 女人的心思最难懂

　　一个稍有头脑的老实男人，或者可靠男人，会有点长远的眼光的男人，有一万块最多花两千，剩下三千未雨绸缪，另五千用来开拓奋进赚下一个一万。

　　无论从什么角度来说，这都是最正常的做法吧，最多只是个比例调整。

　　但白浩南这种渣男却不。

　　他往往肯为女人花天酒地的花九千，再花一千把自己捯饬得人模狗样。

　　女人到底会青睐哪种男人？

　　反正白浩南一直都是无往而不胜，甚至人财兼收的。

　　本来伊莎是想在小别墅里面吃中午剩下的那么多打包袋，但白浩南不由分说的把她拎到烧烤桌边，上好的小羊羔烤得香酥鲜嫩，泛着油光一直往下滴，翠绿的葱花佐料挂满了全身，洋芋姑娘又忍不住满嘴的口水了，白浩南好像就是为了欣赏这副壮观景色，乐得把纸巾一个劲叠在伊莎面前的桌面上。

　　陈素芬平静安稳的吃，少少的吃点，然后就坐到旁边喝羊杂汤，伊莎这才知道旁边的桌子也是自己的美食，更何况只面对白浩南，那口水就汪的一下倒出来，换个人可能有点恶心，但这么白皙漂亮个姑娘，粉嫩的唇瓣泛着水光，再微微翘起使劲咽口水，很容易让白浩南有个大胆的想法。

　　白浩南主要负责帮忙撕扯架子上的肉伺候伊莎，这让一贯信奉男人要伺候的姑娘有些受宠若惊，试着把最肥美的部分奉献给他，可白浩南哪怕偶尔吃点也是只掰下最没味的大腿，剥开外面最美味的皮肉脂肪，吃里面的白肉，其他部分都拒绝了：“香料我一概不吃，陪我喝点酒不？”

　　那敢情好，伊莎还能喝白酒呢，而且喝了两杯就兴高采烈的一手肉一手酒杯把脚翘在旁边椅子上唱歌！

　　别的女人做来可能是粗鲁俗气，她就是充满山野气息的爽朗跟不忸怩，关键还是因为颜值高，那颇有点绕梁三尺的高唱低吟也能加分，本来这旁边就是树林的烧烤场坐在吃东西的游客不多，但好多目光都忍不住朝这边看，特别是服务员，悄悄站近点看。

　　陈素芬其实也讲究，内脏基本都不吃，所以只是喝汤吃青菜，最后端着汤碗慢慢看旁边的男女，尽量把自己抽离出来，就像以前能做到旁观白浩南那些层出不穷的女人一样，看能不能慢慢找回以前的心境。

　　白浩南看着这可人儿自己也是乐不可支的，但伊莎好像突然想起来什么，放了酒杯找白浩南讨手机看时间，然后忙不迭的跳起来招呼服务员：“打包！打包，这些都打包！”接着拉白浩南回房间：“节目要开始了！”还没忘了抓上酒瓶，看着就像个小酒鬼！

　　等坐在电视机前面白浩南才发现竟然是麦姐电视台的选秀节目到了总决赛：“你真的在看这个？”

　　伊莎已经殷勤的在茶几上给摆开吃食倒上酒：“我喜欢唱歌，也喜欢那个蓉都的冠军！”

　　白浩南之前没有提到蓉都发生的那些事情，更没有提到跟乔莹娜的关系，觉得有点奇妙的笑着靠在沙发上，舒坦的看电视吧，他不是很陌生这种感觉，毕竟在他看来歌手跟职业球员都一样，在电视上作秀演戏而已，退场下来没什么大不了的，绝对不会产生崇拜之类的傻逼情绪。

　　等陈素芬回来洗手擦脸，顺便把烟熏火燎的烧烤味都清除掉，再换上睡衣下楼来，节目前面啰里啰嗦的大量广告跟废话已经过去了，参赛歌手正在声嘶力竭的表演，她只拎了瓶纯净水在旁边的单人沙发上坐下，本以为是白浩南要看，结果听见伊莎对每个选手都如数家珍，终于有点笑：“你俩看来记性都好。”

　　白浩南难得傲气：“她这纯粹是因为喜欢，成天守着看才熟悉的吧，换个傻子都行！”

　　别的姑娘可能会翻脸，伊莎使劲点头：“对，虽然每周只有一集，但这个台每天都会把之前的节目拿来重播，我很多时候都是呆在屋里看电视，看完这个才会去看别的娱乐节目跟电视剧！”

　　陈素芬又有点不理解她的生活状态：“景区哪怕是卖点烤土豆也能赚钱吧，你就成天看电视，没想过多赚点钱？”

　　伊莎飞快的瞟她一眼：“你不懂！”但过了几秒还是耐住性子给白浩南解释：“首先我们那只能卖点土特产，我们没手艺开餐馆，没钱修旅馆，更不懂开酒吧，只能卖东西，养点牛羊都是卖给外地人的大餐馆赚大钱，只能种土豆，关键是外乡人经常骗我们，前两年还有人来骗我们种了好多玛卡，结果都砸在手里，隔壁有个阿妈眼睛都哭瞎了，所以我们根本不敢做别的事情，再一个就算我想办法把生意做得红火做大了，那帮混混男人一定会来抢好处的，就这样，他们三天两头都要过来要钱，我能怎么办？”

　　女大学生嚅嚅了好几下，只能承认：“是有点艰难哦。”

　　伊莎轻轻的笑一下，继续给白浩南撕扯白肉喂到嘴边去，还端酒杯喂，搞得白浩南要是再肥点真像商纣王的形象，而且伊莎叽叽喳喳的又开始讲那些选手的特点，特别是说到乔莹娜现在宣布后面的比赛只唱那一首《约定》，好有个性，好有特点哦。

　　陈素芬没忍住：“你知不知道他跟那个乔莹娜关系很特别？而且那首歌就是唱给他的！”

　　没想到伊莎先难以置信的惊喜下，回头看看白浩南却没多问，但大眼睛转得很有含义。

　　反而还是白浩南伸手揽她：“没必要跟你说这个东西，是这以后跟我，跟你都没什么关系，别人是歌星了，除非你也想去唱歌，我倒是可以介绍导演经纪人给你认识，但这娱乐圈可就脏透了。”

　　伊莎深以为然的点头，对现在爆发的黑幕又了若指掌，那位已经被警察机关刑拘的评委是怎么要挟索贿选手的过程手法，白浩南跟陈素芬还是听她说了才知道！

　　原来这白脸姑娘还是个网瘾少女，几乎每天晚上都会到隔壁的小网吧泡通宵，不过说起来那镇上确实没有什么娱乐活动，总不能去专门赚外地人钱的酒吧去消费吧，不过她说还是有些本地女孩在里面打工了：“来找过我，我知道那是什么地方，网上一搜就知道了！”

　　白浩南赶紧提醒：“回头千万别搜我的名儿，也别说认识我，真有人在追杀我。”

　　伊莎风情万种的对他抛个媚眼：“就要！”终于颇有些翘着嘴角拉白浩南的手：“原来你就是那个砸了一瓶子跑掉的男人，好棒！”

　　白浩南本来想傲娇的，但做出来就是装逼：“小事一桩……”

　　伊莎蹦起来抱住他亲脸颊：“但以后再也不准为别的女人干这种事！”

　　再淡定，陈素芬也觉得自己被撒狗粮了，赶紧打岔：“来了！乔莹娜要上台了！”

　　伊莎挽着白浩南的胳膊，还挺胸欢呼，白浩南自然是喜滋滋的享受胳膊上的福利。

　　而屏幕中，慢慢随着升降台出来的白色长裙衬托下，真是那戴着眼镜的乔莹娜。

　　相比以前那个酒吧歌者，现在确实打上了深刻的个性烙印。


第083章 人狠话不多

　　眼球经济的社会里，狗咬人不稀奇，人咬狗才是新闻，不怕被人骂被人黑，就无人问津，最怕的就是连掏钱想推广，都找不到什么推广重点。

　　任何公关跟推广都讲究个定位核心，很多艺人或者公众人物在这个事情上绞尽脑汁，太过伟光正让人觉得乏味，过于妖冶贱格又会流于低俗，连广告商都招不到，所以乔莹娜这样已经自带话题的选手，几乎已经成了本届选秀大赛的重点关注题材，哪怕她自己想退赛，也不是那么容易了。

　　所以她提出来自己从头至尾只唱同一首歌的时候，主办方非但不反对，还花了大力气来协助她完成这个噱头，哪怕乔莹娜对自己算是个交代，但这确实是个推广的好噱头。

　　在获取赛区冠军的同时，遭遇到那么多骚扰羞辱，甚至为了站上演唱台，实现自己的梦想，还有个男人不声不响的为她犯错逃亡，这首《约定》确实被赋予了太多的含义。

　　但一直唱同一首歌还是有点乏味吧，观众会不会审美疲劳呢？

　　又或者这样能一直唱同一首拿手曲目，对于其他歌手又是不是有点不公平呢？

　　诸如此类的争论和看点自然就把话题吸引在了乔莹娜的身上。

　　但今天一张嘴，所有人才有点恍然大悟！

　　可以更改内容啊！

　　之前乔莹娜唱的都是粤语，因为九声六调的关系，粤语歌本来在内行看来就比国语韵味要多些，但这次主办方请人把这首歌重新谱曲配合国语发音，同样还是那些词，但韵味跟意境都完全不同了，分明就是一首全新的歌，而且还让很多听粤语只闻其音不解其意的听众，这次都能完全领会这个歌手坚持唱这首歌的目的。

　　就是在唱给远方的那个男人！

　　应该说这确实乔莹娜本来在酒吧比较娴熟的拿手曲目，在站上蓉都舞台的时候，就肯定有心思的选择了，但绝对没想到现在这么应景。

　　原来的曲子有些淡淡的忧伤，这次竟然改得比较阳光，节奏也稍微加快了点，非专业人士能听出来的也就这点区别了，重点还是乔莹娜的演绎。

　　同一首曲子，不同的歌手就能演绎出完全不同的意境，乔莹娜出其不意的做到了，在很多人以为会听到一首熟悉歌曲的时候，用全新的曲风，用带来惊喜的方式让所有观众猝不及防的听到这样一首充满笑容的情歌，一点不像之前各种媒体传播的那么悲情，一点不像个充满抱怨跟愤怒的受害女人，所以这种阳光格外的灿烂！

　　乔莹娜的歌声本来就是挺悠远的女中音，干净而富有穿透力才是她的演唱特色。

　　这就是一首为她量身打造的曲子，简单独立的钢琴伴奏充分发挥出了乔莹娜的音色，跟其他选秀歌手的妖艳货色全然不同！

　　主要还是背后有故事。

　　这是乔莹娜在获得蓉都赛区冠军以后的第一次正式舞台亮相，如果说之前深陷事件旋涡，话题中央的都是那个处在黑白之间灰色地带的歌手，现在却展现出一股欣欣向荣的生机，一种绝不向命运低头的抗争！

　　反正一曲唱罢之后，“热泪盈眶”的导师是这么评述的，伊莎都有点红眼圈了，陈素芬皱紧了眉头，只有白浩南没心没肺的哈哈哈：“看见没！这就是选秀节目，故意让导师带节奏，观众们傻了吧唧的就会想，啊，好像真的是这样，然后就觉得唱得真好！套路，全特么是套路！”

　　陈素芬烦躁的转头：“白浩南！人一辈子总得追求美好的东西吧，难道你要怎么样？乔子也跟你一样，动不动就逃避，用砸瓶子来粗暴解决问题？以前我听说乔子在外面唱歌的时候，我还觉得她是不务正业，明明有这么好的前途，却非要去唱歌，这次我算是明白了，她是用心在做这件事的，哪怕唱歌的有那么多黑暗，有那么多内幕，但人不能活在黑暗里面！光明！你看看她是唱给你听的，这就是希望你光明点！”

　　白浩南诧异：“卧槽，又来跟我说这些大道理，去去去，老子还不光明？这么阳光帅气，老子还不追求美好，你看看这刚追求的妞漂亮吧？”

　　陈素芬气得随手抓了沙发上的抱枕砸了白浩南：“老子说不过你！但你是错的！”说完真有些赌气的噔噔噔冲上楼，然后听见好大声的关门哐！

　　伊莎全程观察，睁大的眼睛移动状况说明她在尽量领会其中的意思，等整个场面都安静下来，指指楼上：“要不要去劝一下？”

　　白浩南无动于衷的倒杯酒敬美人儿：“看见没，女人总是想把自己当妈，电视上那位是这样，楼上这位也这样，你是不是也有这种想法？”

　　满头黑直长发的姑娘想了想，拨浪鼓一样摇头，带动鬓发都乖巧的晃动：“我不会，因为当妈妈很累，我们族的女人要一辈子都照料男人长大，我不想再过这种日子了。”

　　白浩南简直激赏的打个响指：“好！来来来，陪叔叔喝杯酒！”

　　伊莎绝对不是她尽量在表演的那个傻白甜：“是阿柱，我是你的阿夏，记得我叫阿古拉。”话语很简单，喝酒的动作更简单，仰头一口就把小杯子里的白酒给干掉了。

　　白浩南想让自己傻点：“不要这样，我们自由自在的生活不好么，就像你们那个走婚。”

　　伊莎居然给他表演绝技，两人的小酒杯放在茶几上，她就拿着白酒瓶隔着快一米的距离，这么一甩一荡，一口白酒就给甩进杯子里了，虽然有点溅出来，也没恰好把酒杯装满，但亲眼看见还是觉得很神奇，白浩南鼓掌之余竟然说：“你去当小姐的话，绝对小费拿到手软！”

　　山里姑娘也被他的无耻和没有道德底线惊住了：“我是你的阿夏，你都不觉得我去做小姐有什么不对？”

　　白浩南拿酒杯敬美女：“我还去做过鸭子呢，都是做买卖，都是出卖自己的劳力，我觉得上班跟踢球、唱歌还有做小姐也没什么区别。”

　　伊莎再确认：“你要我去做小姐？”

　　白浩南摇头：“我只是打比方，你的日子是你自己的，随便你怎么选择，但别来帮我选择就好，谢谢。”

　　伊莎终于认真的看着他：“阿妈告诉我，做妻子的要么选择做母老虎，要么当受气包，只有这两个选择，你觉得我应该选哪个？”

　　看着跪在沙发上探身凑近自己的姑娘，白浩南终于有点心慌了：“你要干嘛？”

　　伊莎缓缓的从后腰拖出那把精美的短刀：“从我告诉你阿古拉这个名字的时候，我说的话都是真话，你可别忘了，既然你已经跟我成为了命运中走到一起的人，那就应该为你我的选择负责。”

　　白浩南忽然对这小野猫有点不寒而栗！


第084章 生命的乐趣在于未知

　　感觉在床笫之事上，陈素芬和乔莹娜走了一条类似的道路，短暂的密集疯狂之后，就是主动的刻意远离，仿佛受过高等教育的她们清楚唯有先摆脱身体之欢，才能更加客观的看待眼前局面。

　　因为白浩南实在是太没有责任心了。

　　不是说他对女人不好，在面对女人的时候简直细心到甜腻。

　　接下来的时间，果然就呆在了这座稍微有点偏离市区的瀑布景点，早上沿着雾气缭绕的步道跑步健身，白天到处游山玩水，吃农家菜逛山野古镇，晚上要么到市里面吃饭，要么在度假酒店里面享受性价比略低的美食。

　　陈素芬基本上把自己当成个旁观者，用终于跟少女时代不一样的心态观察这个男人，重新掂量那么多年来的期待是否正确，所以每个行程都不缺席。

　　白浩南也乐得当她不存在，别说在外面大庭广众之下跟伊莎接吻，吃饭的时候相互喂食，经过卖花卖纪念品的地方，都毫不吝啬，绝对符合浪漫情人的标准定义，陈素芬知道如果自己给个好脸，这个男人一定敢同时对自己也献殷勤，所以怎么可能接受？

　　初涉爱河的伊莎有点乐昏头，但一直在几米范围内的陈素芬看着的确有点讨厌，让她很难完全进入角色，特别是每次亲昵的时候，都会下意识的对视一下，到后来都有点心理障碍了，哪怕是两人关上门在房间里亲热，也会时不时的查看周围是不是有张娃娃脸带着冷峻的眼神在观看。

　　但这时候的伊莎也不要求陈素芬消失，女人之间仿佛有种神奇的第六感，她似乎感觉到这个女人即将成为过去式，起码她24小时跟白浩南腻在一起，绝对没有和陈素芬偷吃的机会，多看看可能还更有利于分开？

　　所以这天在另一个景点逛完以后，伊莎照例还是建议到市里面吃饭逛街，敢于决定自己未来的她，不过五六天时间，就慢慢显现出喜欢拿主意的本性来。

　　白浩南基本是无所谓，反正都是玩儿，他没有任何压力，络腮胡茬已经是黑乎乎的成型了，重新修剪了造型比以前经常泡护士的时候显得乱糟糟一点短一些，毕竟上回两个月下来就算有修剪也是一大把生须水形成的浓密胡须了，不戴眼镜戴茶色墨镜成了常态，这点反正以前当球员的时候也耍帅习惯了的，只是现在纯粹就是玩乐，短短几天时间，甚至连腰上都有点赘肉了，和之前一直泡在健身中心有很大区别，如果再待几天可能人都要发泡了。

　　职业运动员只要停下系统锻炼，很容易这样突然增肥，白浩南也不例外。

　　陈素芬现在观察的重点都有点移到伊莎的身上来，这姑娘绝对不像是个十六岁的少女，更不像是山里面啥都不懂的土鳖，什么事儿都很有主见，哪怕有时候不开口。

　　所以现在坐在小白车上，都是陈素芬坐后面，阿柱阿夏坐在前面，这几天关系亲密嘛。

　　但陈素芬感觉伊莎似乎对开车也很有兴趣：“想学车么？”

　　伊莎不掩饰：“想！以前在镇上就想，但那就非得跟那帮人打交道，他们到处借钱买车，跑黑车拉客，带着游客绕开收费点进去，收入很高的，可惜赚的钱根本买不到几个泡儿。”还回头给陈素芬解释：“就是毒品！”

　　陈素芬终于问出来那个憋了好久的问题：“你吸过没？”

　　伊莎看眼白浩南：“小时候跟同学凑着吸过一次，晕乎乎的说不上什么感觉，他们后来告诉我一周内连续几次才会有感觉，飘飘然的上瘾，被阿妈知道以后打断了好几根树枝。”

　　白浩南伸手摸猫咪的头：“没事儿，我爸那时也经常打我。”

　　陈素芬难得跟他对话了：“你那时还是打得惨，好多时候都不为什么。”

　　白浩南笑：“婆娘跟人跑了，自己工作一事无成，除了喝酒打牌，当然就只有拿我出气。”

　　伊莎探身反过来摸他的头了，动作可爱得陈素芬都逗她：“汉族比较忌讳摸男人的头，因为那是男人最高的地方，女人不能随便摸。”

　　伊莎瞬间秒懂：“我们没有，我们没有把男人看成多高，男人其实永远都像没长大的孩子，得照顾！”

　　那不就还是管？！

　　开车的白浩南做鬼脸，口口声声说不当妈的小姑娘，有些骨子里的思维改不掉。

　　陈素芬叹气，她想管了二十年都没成功！

　　小白车停在最繁华的商业区，伊莎也喜欢戴上墨镜了，挽住白浩南开始逛街，这两天都成了惯例，买得很少问得很多，什么店铺都喜欢走走看看，陈素芬也跟着看，有时候伊莎还会拉着问她，譬如说这种衣服首饰在蓉都怎么卖，那种帽子在江州或者蓉都这样的大城市看到多不多，因为这些事情问白浩南实在是得不到答复，他从来不关心这些，陪女人逛街只管掏钱和眼睛瞅别的美女！

　　而且伊莎每次跟他谈这些他都很没兴趣，现在能不当面去给其他姑娘纸条已经算是很给伊莎面子了，当然有一定的原因也是她后腰那把硬邦邦的短刀。

　　所以白浩南觉得这乡下妞可能是在那小镇子没什么逛街的机会，那都随着她，最后总是他会主动买这买那，当然两位姑娘都有，譬如说逛街第一天就给伊莎买了个现在最时髦最有范儿的苹果手机几大千，陈素芬也一视同仁，他趁着俩姑娘看橱窗的时候悄悄买的，不讲价，豪气！

　　结果俩姑娘都把他骂一顿，然后拿去退货说是已经开机注册退不了了。

　　陈素芬目光复杂的收下了，应该不是因为价位，以前十几万的小车她都收得心安理得的，相反伊莎发现退不了以后，表情还淡定些，娴熟的不一会儿就搞懂了使用方法，说其实在游客那里没少看见，镇上已经有小偷开始瞄上这种东西了，但镇子太小，游客闹起来警察很容易找到人。

　　所以逛着逛着，白浩南往往成了背着手在后面拎包的，两个女人相互挽着看似很友好的走前面，陈素芬是短发，背影绝对的修长诱人，特别是可能有目的的练过深蹲，屁股小翘，走起来很有韵律感，伊莎矮点，但长发披肩，高腰夹克下露出衬衫跟细腿牛仔裤的打扮绝对青春，光是看着这双背影，就很容易让男人有犯罪感，白浩南又有点大胆的想法。

　　当然也就是想想，一个喜欢用刀，一个擅长折骨，同时侍候的难度有点大。

　　白浩南下意识的摸摸兜里，终于没剩多少钱了。

　　换做任何一个男人可能兜里没钱都会觉得慌乱，又或者是想尽量把这种双美同行的幸福指数尽量拉长些，这货却是期待未知的前方，还有无穷尽的美女跟新鲜未来呢。

　　再美的风景看多了也审美疲劳，特别是他这段集中审美，夜场不是经常能听到那句话么，每个让人心动神摇的美女背后都有个日得想吐的男人，他就图点心动神摇的新鲜就够了。

　　常换常新才是人生魅力啊！

　　这是泰迪男的人生座右铭。

　　至于未雨绸缪，做点资金储备之类的思路，从来都不会出现在白浩南的计划里，活人还能被尿憋死？

　　他从来都不相信自己会山穷水尽，或者不在乎走到那一步。


第085章 终于相信有些人你永远不必等

　　其实陈素芬是在探知伊莎的思路，看看她到底有什么妙招解决自己都不能解决的问题：“你想过以后怎么办没？”

　　这才是一个正常人的正常思维，起码要给自己找条可以看见未来的路，哪怕是短时间内的小目标。

　　十六岁的异族少女果然是在打这种主意，回头看一眼后面悠然自得的白浩南，想想承认：“我想开个店。”

　　陈素芬不算很吃惊：“在哪里？”

　　伊莎咬咬嘴皮反问：“你觉得呢？”

　　陈素芬摇头：“我从来没想过这个，我还是大学生，只是一直在兼职做教练。”

　　伊莎瞟瞟她分享自己的思路：“我从小学就开始在景区卖烤洋芋，烤鸡蛋了，一直都梦想能开个自己的临街门面，以前在镇上跟兄弟姐妹们都只能沿街摆摊，但我很熟悉卖东西，也一直在学习别人的店里怎么卖的，我早就想好了，只要跟阿柱逃出来有地方落脚，我就一定要开个店，哪怕就是开个杂货铺也能做好！”

　　陈素芬为这个很有计划性的小姑娘感到遗憾：“可惜他就是没地方落脚！你知道他在蓉都的机会有多好么，一个月十多万的收入，却轻而易举的就扔掉了！就为个女人！”

　　伊莎居然完美接上：“对，就是为了来跟我相遇的。”

　　陈素芬啼笑皆非：“才不是这个意思！我只是提醒你，他没地方落脚的，起码这三五年只能在外面东躲西藏，连身份证都没有，你打算这样跟他一直提心吊胆的躲着？”

　　这种思考仿佛就有点考验初中毕业生了，伊莎转头提建议：“去看电影好不好，看完以后再吃晚饭，胃口好些！”

　　吃饭时候白浩南看伊莎流口水已经成了保留节目，为了看美女哗啦啦流口水，尽量都每次创新菜品，伊莎也不介意对他表演这个自己都控制不住的生理反应，再说白浩南对这种看似建议实则决定的口吻也很熟悉了：“好！”

　　坐在黑摸摸的电影院，伊莎才拿这个话题去询问白浩南：“随便你去哪里，我们就算是开个杂货铺，也能慢慢把生意做起来，我有这个信心，好不好？”

　　白浩南就是任何一个团队里面常见的那种消极分子，还没做就一大堆不情愿的：“怎么可能，钱都没有了！”

　　银幕上还在播放广告片，坐在白浩南另一侧的陈素芬饶有兴致的探身观察，看那光彩在白脸小姑娘脸上闪耀出奇异的光斑来：“这你就不用担心了，既然这几年我早就打定了这个主意，一直省吃俭用肯定就是存了点钱的。”

　　白浩南跟陈素芬一样惊讶，还情不自禁的在姑娘身上到处看了：“藏哪里的？我怎么没发现？”

　　伊莎哧哧的笑：“你别管！就说行不行？”

　　白浩南完全跟当初回绝秀儿没啥区别：“肯定的说，不行！我待不住，大好时光，好不容易滚出来不用再当那个狗屁球员了，老子要浪，到处浪，我怎么可能跟你蹲在什么狗屁杂货铺天天算那些几分几厘的收入，憋死我了都！”

　　伊莎的笑脸慢慢收起来：“那你吃什么，穿什么？你花钱这么大手大脚的，能怎么过日子？”其实这几天没少为这个皱眉头了，消费观相差很大啊。

　　白浩南从来就不喜欢看电影，来这里都是揩姑娘油的，所以这会儿终于感觉到是个摊牌谈判的机会，回头看看一脸参与精神的陈素芬，靠到椅背上可以同时面对：“我从来就不是个过日子的人，以前在队上，跟了陈哥有吃有喝，现在老子从来不担心这个问题，靠山吃山，能有朋友落地当然好，没有大不了去做个鸭子或者泡个富婆，有钱就花，没钱不花，这就是我的打算。”

　　伊莎认真的盯着白浩南：“我的钱你要不要？”

　　白浩南嗤之以鼻金额：“有多少？你还是留着开你的杂货铺去吧，其实想清楚点，你不过是要个出来以后的落脚点，我推荐你跟她去蓉都，那里我待不下去，说不定都走漏消息会联系到我的球员身份了，所以我接下来先去桂西，那里还有个我的发小，不过他自己都混得一般般，最多只是歇歇脚我就会去别的地方，你跟着我走只会越来越失望，我再次提醒你，我就是除了花言巧语骗女孩子，游手好闲没其他本事的典型！这些天你都应该看到了。”

　　银幕上已经开始闪现金龙标志，伊莎瞟了瞟回头看白浩南脸上，还是把他当做潜龙在渊来挽救：“我们是有感情的，一起过日子，我来养家，我们走婚里面也有这样的定居婚，你继续玩你的，只要不玩女人，随便你玩，总有一天你会决定不玩了，再做大英雄，好不好？”

　　白浩南摸自己的胡茬：“钱在人情在，钱尽缘分断，算了吧，你是个有主意的姑娘，又能吃苦，跟陈素芬一样，都不用吊死在我这种男人身上，我这种人真的只适合玩玩，你们玩我，好不好？”

　　电影院人不多，但前排有个姑娘可能隐约听见点对话，在电影正式开演的金光万丈时候还抓紧时间回头看了眼，肯定会觉得这边剧情比电影还好看。

　　陈素芬已经是习以为常了，甚至有点微笑的看着，伊莎看她，她还点头介绍经验：“看见没这就是极品的渣男，床上活儿很好吧，是不是每个动作都照顾了你各种感受的，除了满足床上床下，还教会了我人生道理，如果为了将来幸福着想，真的要好好选男人，老南，我都真的觉得有点累，怕是等不到你脚踏实地的那天了。”说到后面真有点恨铁不成钢。

　　白浩南还表扬她：“这才是应该的嘛，你能放下这种错误想法，我也少了点压力。”

　　陈素芬都冷笑了：“你还会有压力？”电影反光下的娃娃脸也有点扭曲，可能只有她自己才明白这时候心里的感受十多二十年的感情啊！

　　从记事开始就一直视为珍宝的感情，一再被扔在地上践踏，谁都会受不了吧？

　　况且她还是受过高等教育的现代女性，不是那边那个满脑子只有夫君的傻女子。

　　白浩南发现前面那姑娘完全在支着耳朵听，就小声点：“我靠，我是个什么人你俩都清楚了，还磨叽什么啊？”

　　傻女子却慢吞吞的从腰间把刀拔出来了，明明银幕上刚开始狗血对白，三人之间的气氛陡然紧张，白浩南考虑要不要空手夺白刃：“不要犯傻啊！”

　　山里少女可能也是观察了好几天，确认白浩南真是个言行一致的贱人，把刀尖抵在白浩南腰上：“我要跟你一起走！”

　　白浩南有骨气：“那个什么抛什么可贵的？自由最可贵！宁死不屈！”

　　哪怕刀刃在反光，陈素芬还是没忍住笑，苦笑。

　　这种男人只要不谈婚姻，不谈柴米油盐，不谈对爱情的忠诚，那真是生命中的最佳伴侣。

　　可这种不讲廉耻不讲道德的花花公子，简直就是女人的噩梦啊。

　　伊莎的刀尖有点抖！


第086章 终于明白在灯火阑珊处为什么会哭

　　伊莎的刀在白浩南的腰上抵了整场电影，给足了机会和考验，白浩南都诠释了一个地下党员的基本原则。

　　最后居然是她提出来：“你真的要这样鬼混，一点都不珍惜我？”

　　白浩南视死如归：“珍惜你才不要你跟我去鬼混！我这种人除了鬼混你说还能干嘛？”

　　伊莎很庄重的起身去拉陈素芬：“那我们都离开你了？”

　　陈素芬觉得这个恐吓很有意思，跟着站起来配合。

　　白浩南马上也起身：“好！我送你们！”

　　俩姑娘就绷住了下楼。

　　从电影院出来，陈素芬又有点心软的：“老南，我知道你这种人生观不是你的错，我这么走……我是真的看不到任何希望啊！”

　　白浩南却贱兮兮的要求：“那就都再待一晚上？来个分手炮呗，怎么也算是日后好相见嘛。”眼睛却是看着俩姑娘说的，稍有岛国动作片阅历的人都知道他在打什么龌龊主意。

　　气得陈素芬抓了他的手腕就是一个背摔！

　　伊莎倒是没有拔刀，而是目光炯炯的看着白浩南的一举一动，最后是陈素芬直接把她拖走的，俩姑娘啥东西都没带，转身就走了，远远地听见好像陈素芬已经忍不住开始哭起来！

　　反而是年纪小点的伊莎试图安慰她，但陈素芬的逃离动作也就更加坚决，可能她知道自己再有片刻的犹豫，又会舍不得走了，这个时候无论是出租车、公交车还是长途客车，任何能够远离这个男人的交通工具都行。

　　稍微奇特点的就是伊莎没有半点抵抗，除了回头看看，就跟着陈素芬消失在繁华商业区的街道口了。

　　白浩南呢？

　　就那么躺在地上，他都懒得起来了，过路人诧异的眼光对他如同隔靴搔痒，没有一点触动。

　　仰面朝天的看着五光十色的县级市繁华天际，又露出那种傻笑自言自语：“跟老子斗，你们这些哈婆娘还差点！”

　　十足的精神病行为起码持续了半小时，都有人站在旁边围观和用手机拍照发微博了，他才欢天喜地的跳起来：“哈哈，这次是真的自由了……也！”

　　可能那些一辈子都很难找到女朋友的单身狗很难体会南哥的这种自由渴望吧，他甚至还小跑着回停车场开车，打定主意连那酒店剩下的一点东西都懒得回去拿了，主要都是伊莎到处打包拎回去的袋子，赶紧奔向自由的世界！

　　浩南哥可能很少在乎酒店柜台那点押金吧。

　　但一个小细节改变了他的撤离线路，在停车场边，刚准备开车门就注意到后面的垃圾堆上有两三条野狗在欢快的吠叫着扑打什么，县级市嘛，别看到处光鲜，其实很多边角还没跟上这种光鲜，譬如背街处的垃圾堆、到处游荡的流浪狗之类。

　　本着无所事事的自由心情，白浩南随手捡了半截砖头丢过去，野狗吓得散开，露出里面居然是另一条正在竭力反抗的野狗，不过动作幅度已经很小了，浑身又脏又乱的毛，鼻子上好像是伤口溃烂什么的，反正能撑起来的就是前面的腿，叫都叫不出来，只是徒劳的张嘴，最后还是只能趴在地上。

　　白浩南嗤笑着摇摇头上车，这年头人跟狗一样命贱，可打着车都开出停车位了，后视镜里看见那些野狗又围过去，他就不知怎么有点烦躁，刹住车拉手刹的力量都有点过大，颇有些气冲冲的下车，顺手抓了副驾驶那把长刀连鞘跳下去，当成棍子挥舞驱赶野狗，只看一眼就捡了阿达上车。

　　阿达是这条咖啡色的什么狗活过来的以后才有的名字了，起码这时候白浩南都以为它死定了，伸手摊着放进副驾驶地板上的时候，明显感觉胸脯上有凹陷，足球运动员知道那多半是肋骨断了的体现，白浩南曾经在球场上给人造成过这种伤害，后腿肯定都是断的，抱起来才能看见耷拉着了，上颚也是断的，牙齿都烂完了，鼻子估计好些天前就被咬破，伤口正在流脓，对白浩南这样的举动，这条狗完全没有任何抗拒的反应，因为已经在要饿死的边缘了吧，轻飘飘的。

　　这让白浩南最后还是把车开回了小别墅，先找出伊莎保存在冰箱里的打包袋，找了几样食物在微波炉里加热的时候，他就拿自己那高级电推子在浴缸里把狗毛都剃了。

　　阿达几乎就是一摊烂泥的随便他摆弄，但肮脏和恶臭的程度还是超出白浩南想象，只是偶尔在那些女人身边逗玩过宠物的白浩南低估了收拾的难度，好不容易把所有毛剃掉，用小别墅里面的消毒液给狗全身都洗过，最后到陈素芬的房间找出来她给自己买的疗伤药物之类，涂抹擦拭包扎完都两个多小时了，倒是正好吃冷却到常温的食物。

　　哪怕两条后腿都用筷子当夹板固定上了，但一盘子食物的味道还是让阿达挣扎着前腿拖过去，然后把头无力的搁在盘子上，只能用舌头伸出来带到嘴里。

　　白浩南给自己洗了手，坐在旁边打开冰箱里最后两瓶啤酒慢慢喝，偶尔拿厨房仅有的几件炊具把食物拨到狗嘴附近。

　　连续两个小时的注意力集中，明显冲淡了之前的情绪。

　　特别是看着这么惨的一条狗，还在拼命的想活着，白浩南忽然什么情绪都没有了，把冰箱里面剩下的食物胡乱弄成一盆加热了自己也吃，看狗子吃完了就把它抱到副驾驶上面去，座位被尽量调到靠后，腾出来的空地上铺了床被单当病床，然后胡乱收拾了能拿走的所有东西扔在后座，白浩南就开车出发了。

　　高速路上又是漆黑一片，又是喝过点酒的微醺，白浩南清楚自己的酒量，这不算什么，但是相比刚逃出江州时候的夜晚，好像不太一样，起码白浩南扭头能看见副驾驶地板上那双竭力抬头想看着他的眼睛反光。

　　本来一直趴在地上苟延喘息的生命，似乎只要感应到他扭头，就会艰难抬头对眼的那条狗，让白浩南忽然感觉，自己不再是一个人了，起码有条狗陪着。

　　而且狗不会要求跟当妈一样管这管那吧。

　　只要给点吃的，狗不会要求更多，会比女人更忠诚吧？

　　白浩南忽然傻笑起来，决定尽量把这条狗给救活，对，想到这里他决定在前面找个地方下道，找个宠物诊所什么的再看看有什么治疗的手段没。

　　虽然没抱太大的希望，但这会儿白浩南就这么点小目标。


第087章 苍茫的天涯是我的爱

　　白浩南因为这个意外的小事情，就在附近另一个县城耽搁了五六天时间才重新上路，把这条宠物医院都觉得他养不活的狗救活，基本上把兜里最后的几千块钱都花光了。

　　他第一次知道宠物医院的收费这么高，那些抗生素、消炎药、皮肤药比特么职业球队的药品还贵！

　　当然，白浩南也不亏，顺带把宠物医院一个护士给睡了，他绝对不是为了省医疗费，纯粹是习惯性的，一身护士服的小姑娘刚对他有点和颜悦色，就带着对附一院护士们的怀念开始撩，随便拿几个当初听到的医护笑话来当话题，晚上就不用在车后排蜷着睡了。

　　这几天的经历也让白浩南第一次意识到，一个魁梧阳刚的男人，带着一条奄奄一息的杂交可卡犬对女人会产生什么样的吸引力，光是他带着童车上的瘸腿狗，坐在宠物医院附近的街心花园晒太阳，分分钟都有女性过来搭讪弯腰看狗的，还有蹲下来对着一身绑带包扎的狗狗流泪呢，那时候他看着衣领上露出来的一道道风景，觉得自己如果开始出言勾搭，成功率绝对比当初在医院的时候还要高。

　　之所以在阿达的断腿还没痊愈就匆忙上路，就因为那护士开始叮嘱他已经，煮好饭要按时回家吃饭了！

　　白浩南非常百思不得其解，为什么稍微关系亲近了，就非要开始朝着所有权上面挪动呢，就这么简单的身体交流制造点激素快感，还不涉及各种道德法律的违反，不好么？

　　所以只能赶紧走。

　　阿达的名字就是那个叫星星的姑娘给取的，因为她说她在护校时候最喜欢表演周星驰的台词剧，跟她搭档的好朋友就叫阿达，在那个出租小屋没少给白浩南表演她的拿手好戏，有时候还光着身子呢，那时候是多快活啊，为什么非得要相互固定关系导致变味呢？

　　白浩南一边开车，就一边给阿达说这个事情。

　　自从有了阿达，白浩南发现自己好像也有点变化了，起码一个人坐在路边或者车里，有双黑溜溜的大眼睛看着他，可以把这家伙当成倾诉的对象。

　　可卡犬是种猎犬，但星星说三四岁的阿达肯定是杂交犬，这种县级市小地方很少能看见纯种犬，这种买来不贵的杂交犬也就是最容易被抛弃的，因为不值得珍惜，但阿达还是保留了可卡犬的血统特征，一双稍不注意就会拖地的长方形耳朵几乎能在脑后打个结，所以现在治病阶段都是扎成蝴蝶结在后脑勺方便上药，两条后腿应该是淘气孩子砸断了之类，力量不大，有一边是脱臼，现在都上了夹板，未来能走路，但可能有点瘸，其他的都在好吃好喝好药物的照顾下开始恢复元气了，起码现在都能一直趴着一瞬不眨的听白浩南说话，时不时的还好像听懂似的，煞有其事点个头。

　　这让白浩南剩下的旅途就再也不孤独，甚至连下道休息顺带泡个妞的兴趣都没有了，直接在高速路服务区打盹休息，更主要是给阿达换药，这家伙居然已经能忍住不在车上拉屎拉尿，非得白浩南把它抱到服务区的草丛中才会解决生理问题。

　　自控力比人形自走炮的主人强多了。

　　一人一狗抵达桂西省城之前，两位姑娘早回去了蓉都。

　　陈素芬其实到了长途汽车站就有点后悔了，又想转身去找那男人，是伊莎拉住了她。

　　十六岁的异族少女比女大学生更加清醒：“然后呢，你又继续看着他鬼混，追其他女人，一次次的伤害你，把你的那点女人尊严彻底打得稀烂？”

　　高挑的女大学生都蹲在汽车站门口泪眼婆娑了，引起不少人偷看。

　　比她矮的少女无奈也蹲下来：“男人永远都是幼稚的，这是阿婆和阿妈从我能听懂话就反复告诉我的，他们的脑子里面永远是新鲜女人，只是有些人敢说敢做，有些人闷骚，有些人连自己脑子想什么都不知道罢了，我们走婚就是彻底看穿了男人这种东西的德性，可他们还是不满足，你满足不了他的，他就是贱人中的战斗机，最新型号的那种。”

　　蓉都体育学院大三女生猛抬头看旁边十六岁的姑娘，再次确认对方的白脸蛋上带着比自己更成熟的表情，那种看透了男女之间的表情：“那……那你还跟他……”

　　伊莎嘴角牵牵就算是笑了：“他说得没错，我只是需要一个落脚点，我从来都没有走出过县里市里，而且我还不丑吧，我知道我这样孤身一人到大城市里面会有多危险，我是能一直拿着刀保护自己，但如果真的伤了人，我又只有回去了，那我逃出来就太不划算了，最稳妥的还是找个合适的男人，他带我一起出来，等我站稳脚跟有没有这个男人都无所谓了，我们族里的女人，永远都不会靠着男人，现在你能带着我，效果也一样，起码比跟他一起飘荡好，稍微有点脑子衡量一下就清楚了吧？”

　　十六岁！

　　陈素芬回想自己十六岁的时候，还在头顶着蚊帐和毛衣针跳到白浩南床上表演新白娘子传奇，被那货抓来狠狠打了几巴掌屁股。

　　而这个自己说自己母亲吸毒患艾滋死亡的姑娘，考虑的居然是这些！

　　怪不得之前几次都随口说自己不懂！

　　关键是十六岁啊，多少女孩儿这时只会少女怀春，遇见爱情疯狂得要把自己焚烧掉都在所不惜，这位呢？

　　要多么残酷的现实，才会磨练出如此头脑清晰的权衡利弊，然后毫不犹豫的做出选择，就像她当初毫不犹豫的端出那锅跑山鸡，再用歌声击退所有的姐妹一样！

　　相比之下，陈素芬觉得自己幼稚爆了：“你……你真的只是利用下他？”

　　伊莎还是笑笑，甚至嘴角拉起来的弧度比之前还大点：“我说了，所有男人都是幼稚的，他对我已经足够好了，这几天是我觉得最轻松幸福的日子，但如果我以为以后永远都是这样，那就太傻了，就当是完成了这步得到的奖励吧，接下来该我自己努力了。”

　　陈素芬几乎已经忘记了之前所有的情绪：“不是，我问的是你跟他之间真的就只是利用一下，然后到此为止了？”

　　伊莎终于笑得如同她在白浩南面前那样娇媚：“我的男人，只有我自己变得强大了他才会乖乖的回家来，现在他还没长大，要玩随他，反正过了这个店……”

　　陈素芬都以为她会高傲的唾弃那个男人呢，结果伊莎俏皮摸出那个昂贵的手机晃晃：“那我就在下个村子等他好了，等他来求我，女人如果总是赶着特别认真的去对男人，结果通常都很差，反而要爱几吧谁谁谁，结果一般都会不错，不信你试试看。”

　　女大学生都呆滞了：“我特么读的什么书，怎么感觉差了你好多级！”

　　伊莎拉她起来：“阿婆、阿妈世世代代传下来的，可不光是在床上怎么取悦男人，这些道理永远都有用，走吧，带我去蓉都看看能做什么吧？我很期待的。”

　　陈素芬念叨几遍你爱几把谁谁谁，忽然就觉得未来真有了很多期待！

　　白浩南没妈，她的妈也没起多大的作用。

　　特别是跟人家这妈相比。


第088章 没有无缘无故的消极

　　牛儿是白浩南从少体校开始的死党了，那时陈素芬就是跟在他们一群大男孩后面的跟屁虫，只有亲密的人才会叫他牛儿，其他人都叫他牵牛。

　　这当然也不是牛海生的原名，只因为就是到刚进入专业梯队那年，出了部很有名的电影里面的男主角牵牛，那几乎就是牛儿的真实写照，长得憨厚老实，永远被女孩儿欺负，最后当然没电影里的主角光环，他也就是白浩南心目中怎么都没法把妞泡到手的笨蛋，还非要孜孜以求的想泡个漂亮贤惠的姑娘当老婆，给明明是新手村级别的自己非要提出终极BOSS难度的任务，单身一辈子也是活该！

　　踏上高速路，白浩南就把小县城那张电话卡扯出来扔掉了，踏进省城又换成原本的江州牌照，他不愿在这些细节上再被警察发现漏洞。

　　从小卖部出来，打开水瓶一边给阿达补水，一边拨通了牵牛的手机，这边的声音有点迷瞪：“卧槽，谁啊……”

　　白浩南还是如同面对陈素芬那么简单：“我，知道我出事儿了没，你那边方便嘛？”

　　声音瞬间精神：“老南？！真的是你？”

　　白浩南被感染得多了笑意：“是我，还一个人睡？”

　　那边就开始欢快的大骂：“我操你妈，你在哪，什么时候来找我，我这里啥都没有，但只要你来，我什么都能给你找来！”

　　白浩南还是哪壶不开提哪壶：“你知道我的爱好，就两样！”

　　声音不得不再高亢些：“老南！我草你！”

　　白浩南如同进入这个临海省份感受到的那样，阳光明媚得心里都温暖不少：“来啊！城北科技大道加油站，我已经洗干净等着你了。”

　　那边简直疯得语无伦次：“卧槽！等着，等，等……”

　　白浩南不得不挂了电话，因为话筒里满是各种废话，这货真是笨得可以，难道就看不出来这是张本地电话号码？

　　是有点笨，起码半小时以后这货居然给白浩南打电话来说自己有点迷路了，大翻白眼的白浩南不得不找加油站的员工通过电话搞清楚方位，自己再开车过去在这片新建的开发区方格状街道中找到了牵牛。

　　作为一个江州人，这个倒也不稀罕，因为江州城依山而建，没有东南西北概念的结果就是当地司机到外地遇见整齐的方格状地形就会犯迷糊，但起码来这边已经三四年的牵牛看来确实是很少出门。

　　一辆中规中矩的五菱宏光七座面包车傻乎乎的停在路边，看见白浩南的小白车开过来，跳出来个微胖的家伙差点没直接扑到引擎盖上，笑得白浩南一个劲的赶紧踩刹车跳出去：“别弄我的车！说不定以后要还给芬儿的！”

　　皮肤黝黑，一头纷乱长发的牵牛不由分说的扑过来一把抱住白浩南的腰使劲的掰，就像女人要把自己揉进男人身体里面那么用力跟肉麻：“卧槽！怪不得几个月都没听见的消息，真是躲到芬儿那去了！”

　　白浩南好不容易才挣脱魔爪端详这张脸：“卧槽，你就不收拾下自己，搞得像个非洲挖矿的土狗一样！”

　　牵牛赶紧卧槽：“说得你好像去过非洲似的！看你的胡子！还真像去了非洲！不是这车，我都不敢认你，听说你出事，我就一直等着你的消息，我知道你不会有事的，你那么聪明，那么鬼！”说是这么说，偌大个汉子，居然有点红眼圈。

　　白浩南没心没肺的拍他肩膀：“好了，好了，老子肯定是先顾着泡妞，最后才来找你，走吧，先帮我找个落脚的地方，能长待就长待，不方便我看看你就走。”

　　牵牛居然连分开开车都舍不得，要不是白浩南难得把副驾驶收拾出来，他是准备丢下自己的车，迫不及待的挤回去再说的，白浩南展示了自己的新伙伴：“阿达，已经帮我泡过一个妞了，怎么样！最近有妞没？”

　　牵牛鄙视他：“老子是相信真感情的！”还是有点神采奕奕：“我有女朋友！”

　　白浩南真心为他高兴：“那就好，晚上一起吃饭，我请客！”说完才想起来兜里刚才加满油以后，已经差不多山穷水尽了，不然也不会在这里就给牵牛打电话。

　　还好牵牛帮他解了围：“不在这里，回去说，走走走，那我走前面啊！我想跟你说话嘛，要不你过去坐我的车，有空调的！”

　　桂西确实要比蓉都热了些，起码秋天了还是有日照温度，白浩南再次鄙视了憨厚的家伙：“你不知道把手机开个免提一路聊？”

　　牵牛才恍然大悟照办，过去几年只有春节偶尔会回江州聚一下的他依旧还在这边的这家俱乐部队做助理教练，作为一个没有顶级联赛球队的省份，这个所谓的俱乐部队也就是个半职业的草台班子，连续冲了三年的乙级队都没有成功，也就是说一直连职业水准都还没到。

　　白浩南自己混了二十年，对国内足球是个什么样的现状一清二楚，但随着牵牛把车开到地儿，还是有点吃惊，这特么也能叫俱乐部？

　　国内职业联赛是个三级体制，最高的超级，次一等叫甲级，再下面叫乙级，只有进入这三等，才算是在足协注册的职业俱乐部，每年才会有每周一场的主客场联赛，所有想进入这个门槛之前的都算业余球队，都得参加个集中比赛的资格赛冲乙，哪怕乙级队的生存状况白浩南都知道很惨，但今天这冲乙的俱乐部模样刷新了他的认知！

　　整个俱乐部就是俩板房！

　　没错，就是工地上的那种板房，甚至都不是两层楼的，就是接近于两个集装箱的俩板房，教练和球员都睡在这里！

　　然后板房当然在一块人工草皮场地边，这是租赁的一家民办大学运动场，而大学本身因为资金问题没建起来，鬼使神差的当初先修了运动场来剪彩整个项目骗资金的，所以这个俱乐部就在一片半工地半荒地边，需要庆幸的是这里是桂西，是热带地区，一年四季基本上都是春夏季，所以旁边还有一座几乎跟球场等长的竹棚，就是那种通常是农家乐餐厅可以看到的竹框架大棚，五六米宽，几十米长，下面半人高竹席栏杆，上面空的部分挂满了黑色防晒纱布，这就是健身房、会议室、室内训练室跟大多数时候纳凉睡觉的地方，只要不刮风下雨，球员们大多宁愿在这里睡觉。

　　这就是中国足球的现状，除了超级联赛，甲级联赛，真正的底层就是这样，连建筑工地上的农民工都比不上！

　　还成天特么的哔哔要冲出亚洲，走向世界，白浩南从下车开始就满脸的讥讽。

　　操你大爷，职业联赛搞了十几年还不是这个操蛋样？！

　　哪怕一丁点变化都没有！

　　甚至比当年更糟。

　　白浩南算是对这个现实再一次感到冰冷到心。

　　这种现状还谈个屁的梦想跟前途？

　　从十多年前就想过这个问题了，自己除了足球又能干嘛？

　　他不懂这是为什么，不懂是体制还是经济问题，总之二十年来看见都是这样匪夷所思的怪胎。

　　所以还是混吧！


第089章 活着已经耗费了所有力气

　　哪怕这么差的俱乐部，哪怕是助理教练，还是有点特权就是可以单独住在板房里，牵牛看来也很在乎这个等级差别，哪怕这里面不开空调比那大棚还要闷热得多，因为主教练和另一个体能教练都是本地人，每天要回家，所以他就能让白浩南跟自己一起住在板房里，他还很自豪这个事情。

　　白浩南都不稀得打击他，也没什么可打击的，就像他跟陈素芬和伊莎说的那样，没钱住桥洞工地都行，谁叫自己点儿背混得差呢，从不在自己身上找原因的白浩南宽慰自己人要知足嘛，不然连活下去都是气咻咻的了，不过除了把阿达的窝给抱进板房来，自己车上那些乱七八糟的东西也懒得拿。

　　阿达艰难的拖着后腿在地上爬行，居然还很敏捷，只是看见球场边用铁链拴着的那条大狼狗，才迅速的追随白浩南的脚步躲到他脚下，明显带着点白浩南的鸡贼风格。

　　坐下来就掏香烟的牵牛也不是很犯难：“反正你来，想干活儿干活，不想干跟着吃伙食都行，随便你住好久，我巴不得你一直在这里！”他最难过的是不能给所有人介绍这是自己的好兄弟，真正的现役顶级联赛球员，因为正如白浩南跟老陈还有陈素芬都清楚的那样，一个不知名球员的失踪，在没有家人持续报案寻找的前提下，实际上很难有什么关注度，甚至连新闻或者报道都没有。

　　但是在圈子内，白浩南的消失，几乎是瞬间传遍大江南北。

　　猜测很多，包括赌球搞砸了、在外面泡妞被阉了、因为招摇被绑架勒索，甚至就是最简单的车祸被毁尸灭迹，各种传闻都有，反正所有人圈子内都知道白浩南出事并且失踪了。

　　赌球买球在国内很少是个集体事件，毕竟买通整支球队的做法那得有多傻，对于这种集体运动买通一两个人，最多三五个已经是极限了，所以哪怕整支队可能都有行为不端，但接受一方庄家买卖的往往只有极少数人，他们也不会暴露自己免得更多人分钱，所以极端情况下会出现一个队有不同队员被买了不同的结果，相互内讧，而其实相互之间都不知道对方在做局的。

　　于是白浩南并没有被言之凿凿的定义为就是因为做球买球出事，最多有猜测。

　　就算是这样，白浩南还是不能顶着自己的名字出现在球场上了，这会儿的胡须确实能起到点遮挡的作用，但上场在行家面前就很容易露馅。

　　白浩南也不解释自己具体为什么到现在这样：“我得罪了人，不能再踢了，你这边我能干什么活儿？”

　　哪怕憨厚，牵牛也是老油子：“老南你可能不清楚，这几年哪怕到了乙级队，主要还是得靠串场养活球队，不然就凭我们这个摊子，一年少说五六百万的投入，谁给得起？”

　　说起球队建设，白浩南比夜场的妈妈桑还门儿清：“嗯，这些队员三五千一个月的工资，二十来个人，就差不多十万，一年就一百二十万，所有人的伙食、场地费用，然后才是赢球奖，你们给到多少钱？”

　　这就类似企业里面的奖金，工资是死的，球员全靠赢球奖，不然谁会拼命争胜啊，牵牛挠头：“哪怕乙级联赛，现在赢球十万，平球减半，输了没有，这已经是行规了，遇上重要场次还得加钱。”这样一算联赛几十轮，只要不降级奖金又得上百万了，但实际上二三十个人一分也没多少。

　　白浩南点头：“现在一年能拉多少赞助？”

　　又点了根烟的牵牛像个小经理：“就这个工地房地产老板当的冠名商掏钱也不过是百八十万，其他都是零零碎碎，就这他还分期付款经常拖，所以平时全靠我们把人带出去串场，帮着其他企业单位踢比赛赚点伙食费，不然都撑不到去打升级赛，现在全靠没有打乙级联赛不用每周主客场，真升了乙级那交通费才是最头疼的。”

　　白浩南再确认点：“这个主教练人怎么样？”

　　牵牛毫无保留：“以前在顶级队当过助理，人面儿不错，其他嘛，业务水平你也知道我们这些人能有多大的差别？”

　　白浩南就拿主意了：“行，只要他人不错就行，我不要钱，跟着吃住就行，你就说我是你以前少体校的哥们儿叫王建国，后来没进梯队，一直在蓉都帮企业队带队员，现在队上解散了没事做，就过来玩，不上场比赛，但是可以帮忙跑腿带队，落个脚就行。”

　　牵牛毫不犹豫的就一口答应下来：“王建国！好，没问题！能要点补贴还是要，总是你想得周到些！走吧，出去吃饭，我请你吃特色菜！”

　　白浩南却笑：“不着急，你那女朋友呢？要不要我帮你把把脉？”

　　牵牛立刻嘿嘿嘿的笑起来，打开旁边颇为陈旧的笔记本电脑，等待开机的时候才说：“网友，聊得蛮好的……”

　　白浩南顿时泄气：“算了算了，牛儿！我给你说过多少次，哪怕嘴笨点，找个看得见摸得着的，别去搞那些虚头没脑的东西。”

　　牵牛使劲挠头：“你就知道打击我，我又没你那么会说，再说晓琳真的不错！”

　　白浩南只能耐着性子看了眼电脑上的照片，牵牛还有点失望的打开通讯软件看了看对方不在线，白浩南能怎么说呢，哪怕没有算卦看相的能力，以浩南哥这些年来阅女无数的经历，自然就能看出照片上的女人光是脸就知道不是牵牛能驾驭的啊，再看看桌上的烟那么便宜，所以牵牛再想拖他出去吃晚饭，白浩南都难得体贴：“算了，就在队上吃，顺便认识下人，晚上有体能课没，我跟着恢复体能。”

　　牵牛就佩服他这点：“所以当年我们几个，只有你能踢上超级联赛，不抽烟、不乱吃、保持体能锻炼，这几点从来就没放下过。”

　　白浩南笑着摇头：“牛儿，我们除了老陈那点关系，没有背景，没有钱，甚至连天赋都不如好多人，光靠苦练是不行的，这几样不过是本分的基础，关键是得动脑，用什么来弥补我们缺的这几样。”

　　牵牛不介意的揣上烟起身带路：“我知道，我只会傻练，结果伤了膝盖，老陈想拖我进梯队都没法，我的命就是打不上职业比赛，我早就认命了，是你教我别耿耿于怀的，人总得活下去，是吧？”

　　白浩南低头看见阿达也挣扎着跟他起身，忽然就笑了，真是不知道为什么，只要看见拖着两条断腿还在殷勤对着自己使劲摇半截尾的这条狗子，白浩南心情就大好，伸手揽着发小的肩膀一起出去：“对，活下去，而且我们要尽量活得开心点！相信我，只要我来了，你一定会比以前开心！”

　　牵牛顺着他的眼光看到狗子，也哈哈笑：“你怎么养条这样的狗，而且那尾巴……”

　　白浩南轻描淡写：“听说这种是小时候为了冒充血统正，被剪掉了……比起它，我们好歹还没那么惨，是不是？”

　　阿达好像知道在说它，又使劲摇自己的半截尾。

　　那种遍体鳞伤却竭尽全力讨好的样子是蛮好笑。


第090章 江湖救急走两步

　　打个简单的比方，这足球圈就好像普通社会之外的武林。

　　蓝风俱乐部好歹也算名门大派，只不过还没到少林武当的水平，但崆峒、华山偶尔也能出点高手的，至于牵牛呆的这个小俱乐部，可能连五虎断门刀派都算不上，也就是个普通小武馆小镖局的档次，白浩南到这里来隐居，倒也是个不错的选择。

　　就像他形容伊莎的那样，这种生存状态，往往就是需要一个立足点而已，只要有人能协助解决打开最初的吃住问题，他有把握让自己嗨皮的活下去。

　　所以晚餐时候，白浩南被牵牛带到四面敞风的“餐厅”吃饭时候，认识了十多个一直驻训在这里的球员，据说只有少数的四五个半退役职业球员是走训。

　　哪怕是小武馆小镖局，趟子手们还是能从白浩南走进来的体型步伐就看得出来是会家子，正如白浩南在蓉都给队员们表达的，他就是标准的足球运动员模板，高大健壮的身材，下半身比胸肩都结实，翘翘的屁股扎实的外八字，只要牵牛说这是自己当年的师兄，所有在场的年轻人就基本上只剩下热情。

　　足球的特点就是这样，可能作为集体项目必须跟人配合，很容易就接纳别人，白浩南又是个多随和讨喜的家伙，操着一口标准的蓉都口音，十分钟就把所有球员的姓名、绰号、场上位置、来自哪个省，甚至在队里的地位倒背如流，哪怕只是牵牛领着他挨个儿介绍说一遍，他那记忆力仿佛天生就是用来面对这样的人多场面，回过头在饭桌上就刻意指名道姓的聊天，初次见面这种故意称呼对方的交流，很容易就让人觉得自己被尊重了。

　　所谓铁打的营盘流水的兵，白浩南在蓝风俱乐部跟随老陈从梯队到一线队，真是身边流过了太多球员，他这老油子都油光水滑了，气氛好得很，甚至还跟好几个队员吹了两瓶啤酒，但是对别人奉上的香烟依旧拒绝：“作为运动员，喝酒真的不算什么大问题，还有助于血液畅通，但抽烟就是绝对的有害无益，对心肺功能和呼吸道的伤害，在高强度的比赛中那就是很有必要增加的砝码了。”

　　但只要人多就必然有人对他不以为然，更满不在乎：“我听人说，抽烟再怎么也不误事，喝酒才是误事啊，再说那么多大明星大球员不都抽烟，这算个鸟啊？”

　　一切都始于酒后掉了个手机的白浩南苦笑：“话都是人说的，怎么说都有理，不过我就说大明星吧，我认识有个东北的顶级球星，人家六七岁就开始抽烟，十八岁上顶级联赛，年过三十依旧踢得风生水起，但哥们儿，人家是什么天赋？一百分的天赋，哪怕心肺功能差点，呼吸系统差点，就算只有半场球的体能，那半场依旧是一百分，教练还不得不靠着他，心甘情愿只让他踢半场，拿高薪，说句不怕得罪的话，你有一百分的天赋，也可以这么乱来，你有么？六十分就能打职业联赛，八十分到顶级联赛，九十分打主力，你有么？千万别拿成功的家伙跟自个儿比，这种人几万个踢球的里面出一个。”

　　被白浩南怼的小伙子脸有点涨红，面色不善，白浩南装没看见。

　　饭后几个明显有点想试试他身手的年轻球员邀请他一起玩小场，白浩南都傲慢的拒绝了，休息时间够了以后，才很装逼的从车上翻了套印着附一院英文字样的训练衫换上，到那健身房自己摆弄，算是恢复这些天放松的体能，哪怕不当运动员了，白浩南也清楚自己能倚仗的就是这副身体，泡妞、逃命甚至活下去，都得靠这副身体，这是少年时期进入当运动员行当就最明白的一点，这是自己一切的根源，所以才比大多数同行都更珍惜身体，至于更多的，他就懒得去思考了。

　　这恐怕就是白浩南在自己专业上努力的上限了，仅此而已，因为十二岁他就从那个一百分的夏令营同伴身上看到什么叫天赋差距，有些东西再努力都没用。

　　所谓的健身房其实就在几张大圆饭桌的旁边，抹灰水泥地上铺了张巨便宜的红色化纤地毯，再加上几套最简陋的杠铃、哑铃之类就算是了，连划船机和动感单车都是家用级的，一台正规的组合健身器都没有，看着格外心酸。

　　不过对白浩南来说，有就行！

　　斯条慢理的按照自己熟悉的节奏，每一样都慢吞吞的做，但绝对符合专业标准，而且越慢越显示出了难度，譬如一个简单的哑铃动作，利用惯性做得飞快和只依靠肌肉缓慢拉起，在燃烧脂肪跟促进肌纤维运动方面是两回事。

　　除了几个因为兴趣就在外面球场上只开了一两盏卤素灯打小场玩闹以外，其他大多数二十左右的年轻球员们都在三三两两的打牌玩麻将，少数几个看着高大帅气的开始打理外表，明显是准备出去浪，就跟白浩南曾经在队上干的一样，训练课都会偷懒，更不用说训练之余会加练了，抓住一切机会溜出去浪，才是他的常规选择。

　　但仅仅就是逃出蓉都这么短短的半个月停止了适量的体能锻炼，专业运动员断掉系统训练的弊端就出现了，上半身各处立刻开始发泡，二十多年来的身材印象让白浩南还是有点不习惯，赶紧恢复，等站稳了脚再出去浪也不迟。

　　顺便当然也就是骚包一下。

　　这些年轻人好歹比生物酶、老宋、老周他们强多了，球场上展现差距不会那么明显，那就比比健身体能吧，顶级职业联赛哪怕被骂得再渣，有些强度和系统完整度还是好于这种冲乙的球队太多。

　　如果说前面的器械还没体现出来太多差距，但白浩南的驾轻就熟跟气定神闲还是吸引了年轻人们的目光，主要是都在玩的时候，他这种默默无闻的锤炼有点装逼，牵牛倒是一脸仰慕的过去趴在半人高竹板隔断上帮忙数数，直到白浩南开始用杠铃做深蹲，四十、六十公斤的时候，还是从地上抓举到胸前做，上升到八十公斤的时候，白浩南只一个眼神，牵牛就叫了个他熟悉的老实队员，一起来左右抬起杠铃，帮白浩南放到肩后做深蹲，这一组完成以后，开始装到一百公斤杠铃片，几乎所有年轻球员都不由自主的凑在周围看了。

　　牵牛自豪：“老……王，建国这深蹲，十年前就一百二十公斤，这就是实力！”

　　有小年轻说俏皮话：“那不如去举重队招人来踢球！”

　　牵牛脸上有点挂不住，立刻叱责：“周晓鹏！废什么话！”小年轻住嘴，但脸上是不以为然的。

　　白浩南做完这个，容两边帮他把杠铃放下来，才随手拉肩头毛巾擦擦汗，给牵牛建议：“找人焊个角钢的深蹲架吧，老孙还记得么，赣西那个，就是做深蹲的时候重量出了问题，腰椎断了，当时就全身瘫痪掉。”

　　已经晚上八九点，除了两盏卤素灯光下有很多虫蛾在飞，荒芜一片的周围几乎感觉不到什么动静，一群仗着崭新身体胡乱使用的年轻人，看见这络腮胡的老鸟，轻描淡写的双掌合十在牵牛的腰间这么比划错开，就好像感同身受那根椎骨的变化，背脊有点发凉，有点阴森！

　　白浩南带着邪魅的笑容转过身来面对大家：“牛儿，膝盖伤了，我是左跖骨永久性损伤，但右脚还行……”就那么随意的拨过大棚边随处可见的足球，右脚尖拨到面前，没有任何助跑跟凌空之类，就是稳稳的球放在地面上，他就站在那单腿原地发力，身体也没有半点拉开的架势，纯粹利用大腿发力，算是球场上很不舒服的仓促起脚动作，但皮球依旧爆发出嘭一声闷响，就炮弹似的飞远了，白浩南笑眯眯：“你们能做到的，我输一千给他！”

　　摆好了，助跑发力并掌握好技巧，要做到这样的力度，对专业球员来说不难，但原地摆腿那就受限制很多了，非得专门强化过大腿肌肉才能仅靠力量做到，年轻球员们都有点面面相觑。

　　兜里还不到五十块钱的白浩南笃定得很。

　　特么连深蹲架都没有，练这个都是敷衍的，看来教练也不是个多有能力的。

　　对，得提醒牛儿王建国身份证上现在都只有23岁，特么谁13岁深蹲一百二十公斤？


第091章 可怜自有可恨之处

　　果然，第二天早上白浩南看见那位姗姗来迟的主教练时候，更加确认了这个看法，平庸无能，仗着曾经的资历在混口饭吃罢了，也许就像牵牛说的那样，人面儿广，在中国足球这片扭曲的市场上，到处有关系比业务能力更重要。

　　白浩南没想到自己在老陈二十年的培养下，居然会有这么高的业务眼光，这仿佛是他在蓉都带职工队时候都没意识到的，因为那时没有什么参考比较。

　　当然，白浩南选了跖骨损伤这种专业伤势来推脱不能上场是最有效的，姓仲的这位四十来岁主教练只是客套的说了句可惜了，剩下都是跟“王建国”聊蓉都的足球市场怎么样，白浩南多鸡贼的，一再把自己揉低点，也就是个带医疗系统职工队的档次，连最基本的教练证都没考，反正就是混口饭吃呗。

　　好明显，谈话间有点摸底的仲教练就放下心来，笑着指点白浩南还是可以去考个证，他有熟人，十万块就能拿到，人去不去都无所谓。

　　白浩南心里闪过无数的曹尼马，就像七八年前，有人跟他说掏八万块就能进国家集训队镀金一样，这特么足球就是被这群王八蛋给搞得乌烟瘴气了！

　　但嘴上叹着气说自己不想再搞这个了，过来玩些日子再出去打工，毕竟牛哥还是很厉害的云云。

　　仲教练就真的不在意这个年轻人了，甚至都没多打量几眼这络腮胡。

　　于是白浩南先混吃混喝的在这个丁点女人味都看不到的破训练基地蹲了五天！

　　隔了这么久，终于又坐在专业队的训练场边，那种二十年的熟悉感觉，加倍亲切又恨不得抽两耳光的感觉一直充满了白浩南的脑海，以至于女人都想得少了很多，哪怕只是个不入流的冲乙球队。

　　所以每天除了坐在大棚阴凉下看球队训练，就是带着狗玩儿，阿达拖着后腿跟白浩南欢天喜地的周游了这片民办大学的半成品工地。

　　确认这个基地为了省钱，连厨师都没有，队医就兼带做饭，牵牛开的五菱宏光就是到菜市场拉食材的运输车，整个基地里面全都是男人……

　　这对于白浩南来说，真是有点破纪录了，不是指禁欲的时间，而是指和女人的距离。

　　所以周日跟着一队人出发去踢业余比赛，白浩南隔着车窗看出去，是个母的都觉得真漂亮！

　　同样被关在训练基地快一周的年轻小伙子们也嗷嗷叫，这让白浩南又有点莞尔，特么自己对女人的渴望肯定就是青春期经常被这样封闭训练搞出来的，但那时好歹还能看见陈素芬和体校其他姑娘啊。

　　主要还是这个训练基地找得太偏僻了，白浩南终于有点理解牵牛为什么会成天抱着手机跟那个女人网络聊天了。

　　哪怕在去往比赛地的路上，这货都还是一直低头抱着手机，白浩南踢了他两三次，让他注意点球员情绪调动，这货头都不抬：“不就是混着串场嘛，那些业余队水平你还不知道？说了也没用！”

　　白浩南忽然发现跟多年的兄弟有点没法沟通，低头，阿达马上感应到的扭头看着他笑，乌黑的眼睛还水灵灵的。

　　宠物护士星星当初就说可卡犬最有趣的就是一张狗脸会笑，跟人差不多的嘴角拉起来像在微笑，而且这时候狗子真的是在表达笑的情绪，所以白浩南自己也笑起来，伸手抱了阿达给检查后腿肌肉，断了这些天还是有点萎缩，阿达连忙趁着亲近的机会在他手臂上乱舔献殷勤。

　　白浩南的心情彻底好起来，转头看牵牛：“别搞那么多唧唧歪歪的，约过来，要么你过去，日后再说！真的！相信我！”

　　周围听见他说话的年轻球员，连忙哈哈哈的凑过来跟建国哥讨论泡妞。

　　从浩南哥变成建国哥，白浩南依旧是那个谁都能聊几句的自来熟，讨论女人又是男人堆里永恒的话题，他多有发言权，就凭这个都能让年轻球员们高山仰止，特别是他注意牵牛的助教权威，更不想让仲教练觉得他在夺权，一直很注意专业方便开口，所以这方面发挥得有点淫荡：“卧槽，我只能说蓉都的妞儿是我见过水平最高的，江州都不行……”

　　玛德，这种话题让司机等红绿灯的时候都忍不住回头专心倾听！

　　牵牛还是不抬头，只嘿嘿笑，抵达目的地的时候还是白浩南提醒他的。

　　这时候白浩南终于意识到一点，哪怕自己再不认真，好歹也是在高级别联赛沉浮混了这么十来年，况且有老陈随时在耳边念叨，再差也差不到哪里去，这个可能就是下限比较高，但牵牛从受伤后被梯队放弃，没能进入到职业俱乐部，那就一直在走下坡路，从上限就没高到哪里去。

　　不过现在自己也在走下坡么？

　　但很快，随时都能安慰自己的白浩南就给自己解答了困惑，任何一个退役球员不都这样么，离开球场屁都不是。

　　所以他又开开心心的把注意力放到场边那些姑娘身上了。

　　不过有点失望，这片球场边坐着那些神采飞扬的姑娘，基本上都是其他球队队员的女朋友，白浩南从没觊觎别人老婆的习惯，一贯都是你情我愿的选择单身姑娘，当然对方隐瞒没有他就不知道了，所以挨个儿在心里打个分，赚个眼饱以后，白浩南还是把注意力放在球场上。

　　也正像牵牛说的那样，对手一看就是业余球队，哪怕有几个看起来似乎有过体工队感觉的，但整体说不定还打不过附一院，对上这要冲乙的准职业队，那就确实是档次上都完爆了，专门等在下车地方混进来的假领队正在分发球衣，白浩南都有一套，貌似迎着家什么汽车零部件制造公司，所有球员连球鞋都不许穿专业钢钉鞋，踢起来还得装着要业余点，因为各方的领导都在主席台上看呢。

　　四支所谓的不同企业球队比赛，上下午交替捉对厮杀，两场五千块外带一两顿饭跟球衣之类，这就是串场，连点以赛代练的意义都没有。

　　白浩南只看了十分钟就觉得索然无味，因为整个队甚至都没法全力以赴，无论是球员们自身的兴奋点不够，还是不能踢得太凶让别人下不来台。

　　反正都是在演戏。

　　因为做球丢了职业身份的白浩南，只觉得一阵恶心，不想看了。

　　结果从场地边站起来，准备顺着赛场出去走走，才发现阿达居然拖着一双包扎的断腿，正趴在一只精心打扮过的泰迪背上耸啊耸。

　　卧槽！

　　真是有什么样的主子，就有什么样的奴才。

　　白浩南忽然有点明悟，这王八蛋为什么会在垃圾堆被一群野狗围殴了。

　　自己不会也落到那种地步吧？


第092章 不是每个阿夏都妖艳发光

　　白浩南能做的只有不顾阿达正在兴头上，抱了这狗东西就跑，差点还把泰迪给拽飞了！

　　看看对方身上的穿着装扮，就知道肯定是个女主人，泡过那么多妞，白浩南也不想用这种手段勾搭对方，况且刚才已经扫视过，这座标准体育场内稀稀拉拉的看台上，全都是各方球员家属，要是女主人闹起来，白浩南不想被群殴，更拿不出来钱赔偿不是？

　　所以还是赶紧跑，甚至还踹了一脚依依不舍的泰迪。

　　出来才松了一大口气，低头埋怨阿达：“老子都收敛了，你在干嘛？”

　　这条瘸腿可卡眉开眼笑的面对主人，白浩南从它的眼神中都看见一股尝到甜头的猥琐！

　　老子捡了条什么贱狗！

　　白浩南忍不住使劲在阿达的长耳朵上揉两把以示甚为理解，扔在地上不管了，阿达却立刻前腿支撑拖着又靠他脚上献媚。

　　叹气的白浩南其实没忍住笑，抬眼看周围，发现外面有好几个小场地在热火朝天的比赛，和里面的标准运动场不同，这排开的几个场地应该都是在踢七八人制的比赛，白浩南自己很少踢这种，饶有兴致的走近看了会儿，发现这些野球比赛还真刀真枪的打得闹热些，关键是争夺得很激烈，看场边隔断的广告牌，应该是个什么业余足球杯赛，广告都是地方上的什么小品牌，可能规模比医疗系统那个比赛还小吧。

　　白浩南终归是鸡贼的，或者说这些天他一直在转悠自己该找个什么事儿来搞点泡妞的启动资金，总不能真的去教牵牛去菜市场时候每斤包菜隐瞒两毛钱吧？

　　所以在看见有个球员垂头丧气的批评了同伴以后在那生闷气，他就像个妈妈桑一样抱着手臂蹭过去，隔着膝盖高的广告牌问：“要球员啵，一场比赛三百块。”阿达依旧拖在地上蹭过来，一起露出傻笑看客户，好像在尽力帮白浩南讨好客户。

　　那个满脸汗水的球员估计就是低头先看见这张狗脸，诧异的抬头看戴着墨镜的白浩南：“什么？”

　　白浩南已经尽量带着桂西地方腔：“专业球员帮你们踢，而且不是全部换，你们的问题在中场，帮你们换一个人，保你们能赢！”

　　这就是白浩南察觉到的区别，里面大场看起来十多个人一天收五千块，实际上算算人数才多少钱？最重要的是，全队换上去一来让球赛没啥胜负意义，二来让原本的那些踢球的根本享受不到踢球的乐趣，这种串场的生意面儿可想而知的窄，有多少机会愿意花几千块请人代替比赛，自己傻坐在旁边看，只为了得个名声？

　　但如果找个技术超越好几级的丢进这种野球队里面，带动起来的乐趣跟提高即战力，那就完全不同了。

　　这是白浩南在医科大踢野球时候的最大感受，更何况后来他还带了两三个月的职工球队，太明白这种差别了。

　　七人制八人制的比赛，一般都是十来个球员，换一个，根本不影响原本的踢球感受，却能有质的飞跃，那个刚才还气呼呼的家伙几乎瞬间来了精神：“真的？换谁？”

　　白浩南可能真的是做鸭子那几天留下点后遗症，谄媚的凑近些：“你们那个23号，太软，出球失误率太高，换他最合适。”

　　对方诧异的笑了：“草！你都看出来了，我当然知道是换他，我说能换谁给我们？”

　　白浩南展现一个妈妈桑应该有的素质：“那边，九号门进去，里面正在比赛的黄队……17号吧，让他来替你们的23号，去看看就知道了，一场三百，去KTV给个小费不都得这个数儿？”

　　对方腾的一下就跳起来要跑，白浩南叫住他：“手机号！你号码多少？我把我的号码发给你，随时想通了联系我都行，要几个都可以，包送包换，满意为止！”

　　对方也被这似曾相识的广告语逗笑了，哈哈哈的说了串电话号码就跑了，迫不及待的去看货。

　　白浩南得意洋洋的顺着场地一边寻找下一个客户，一边摸出手机发了自己的号码给刚才的人，还给牵牛打电话：“叫挺爷来劲点，操得猛一些，我在外面揽了个串场的活儿。”

　　牵牛估计是在玩手机，忙不迭的挂电话，但已经听见他在喊那17号发力。

　　白浩南哼哼的挂上电话，人生得意对老子就是这么容易……刚想到这里，就听见后面颇有些气愤的女声：“站住，就是你这个流氓！”

　　这种腔调一般只会出在白浩南的床上，增强情调的，所以他先挂了个自以为邪魅的笑容才转身，呃，是个胖妞，怀里抱着的当然就是那只可怜的泰迪犬，对方指控的显然就是地上那赶紧蹭到主人身后的阿达咯，但这会儿对上白浩南的表情，那姑娘刚才气势汹汹的劲头削弱不少，连语气都软不少：“艾薇，是不是这个坏蛋？”

　　白浩南不想赔钱就只能赔笑，一直盯着别人看，其实仔细看胖是胖了点，但五官还是很不错的，白浩南不得不怀疑自己是在那训练基地待久了有点眼花，想着刚才对球场边家属的判断，更不会出言撩了。

　　结果就是他这么个神秘兮兮的笑容，那胖姑娘压根儿就不对视白浩南的茶色墨镜，只尽量提高声音加重气势：“喂！做了坏事就要承认，不要跑啊！”

　　白浩南看着对方有点脸红的双颊，忽然有点猜测判断的走近两步，那姑娘都下意识的往后退了半下，但反应过来站住勉力再气愤些：“干什么！想打人么？”个头大概一米六左右，哪怕仰头只看白浩南的下巴，还是有点呼吸急促。

　　经验丰富的泰迪男凑近观察对方的眉毛皮肤，还有那精致细嫩的耳朵基本推翻自己先前的判断，咧开嘴笑：“它做了什么坏事？”

　　桂西的上午多半都是阳光明媚，白浩南会指点乔莹娜去做美白牙齿，他自然就是一口白牙，阳光下的这种灿烂差点没把姑娘给晃晕了，而且这么近的距离上，白浩南无比清晰的看见那保养甚好的红润脸蛋上现在熟透得差点能沁出血来一样，这是真动心的娇羞，没什么男女经验的那种。

　　表现到嘴上就是刚才还理直气壮的，现在居然有点口齿不清：“它，它……坏，坏……”

　　白浩南不逗这种姑娘了，主动退开些：“对不起，真的说对不起，刚才没管教好阿达，能不能原谅下它？”低头用脚尖轻踢死狗批评：“快点！该干什么？”

　　只能撑着移动的狗子能干嘛，只能使劲仰头傻笑兼带猛摇那指头大的尾巴根呗。

　　于是那姑娘长出一口气的真是轻松下来笑了：“下次不要了哦！”

　　白浩南就帮忙点头：“好！一定不会有下次，对不起啊！”

　　说完就走，阿达只看了下刚才的露水姻缘，马上转身蹭在地上跟着白浩南走了。

　　那姑娘明显是没料到这么干净利落的撤退，还下意识的喊了声喂，再赶紧闭嘴，然后白浩南跟阿达都没回头，快步顺着小场地到旁边这块来，起码有四五十米距离了。

　　结果白浩南眼角一瞟，那胖姑娘真的抱着泰迪也看似不经意的走过来了。

　　这回他是真的不想撩啊！


第093章 代价，终究都有代价

　　不是嫌人家姑娘胖，胖有胖的味道，这姑娘主要是没啥浓妆艳抹，五官还挺精致，就是一个胖字替代了所有，但看着就像一捏能出水的感觉，吃多了火辣清爽的，来片烧白其实也有肥腻的满足感，白浩南当然经历过，但这种没啥感情经验的姑娘千万别招惹，容易粘手烫。

　　前些天刚气冲冲走掉的两位其实都是这种，陈素芬那是特殊情况的失误，伊莎是太会隐藏自己了，老江湖白浩南都没看出来那白脸儿狐狸的主意有多正，就喜欢玩儿个你情我愿的白浩南极少招惹这样的白纸姑娘，画了圈有时候就不好甩掉了，伤身又伤神，所以抱着手臂朝远处再走点。

　　从行为心理学上来说，这种抱胸的动作就是抗拒交流了，结果那姑娘干脆抱着狗快上几步过来，倒是挺能给自己找理由：“它叫阿达？腿怎么成这样了？”

　　白浩南都没转身面对，只是稍微掉头看装着若无其事的姑娘开口：“是不是有点喜欢我这种帅哥？”

　　刚刚淡化下去的红霞顿时猛的在姑娘脸上绽开来似的，浓烈得像是看了染坊铺，而且只染红色的，只是那红色从脸蛋到耳根，再到鼻尖，眼睑都有不同的浓淡变化，让白浩南都想摘了墨镜欣赏，但姑娘已经颇有些羞恼的慌不择言：“流氓！神经病啊！”然后抱了泰迪犬转身就跑，动作太猛还一趔趄，白浩南好怕她摔倒，那后面就狗血了。

　　反正心满意足的回头欣赏了姑娘那丰满的背影，觉得心里还真有点热腾起来，好久没泡妞……光天化日下正在想入非非，手机响起来，正是刚才那位踢球的，一口就要了小姐……啊，不，是球员，下午他们还有场比赛。

　　白浩南自己给自己吹了声赞赏的口哨，这是多么愉快的操作方式啊！

　　所以再接再厉的顺着这片儿踢野球的场地给好几个人传递了电话，真有两三个人进去看，后来还打电话叫了同伴去看！

　　可能之前以为都是跟他们差不多的水平在玩大场没兴趣看，现在一看就知道那黄队的人水平确实高出一截来！

　　又有两个人遮遮掩掩的打电话给白浩南，其中一个还要了三人，因为他那队水平实在是有点差。

　　俗话说好记性不如烂笔头，白浩南就从来不用纸笔记录，怕留下罪证，溜达着回到球场边，就给牵牛传递了这活儿：“队员拿一百，队上留两百，准保老仲跟队员都欢喜！”

　　牵牛吃惊白浩南的大公无私：“你……一点都不留？”

　　白浩南简直眼光长远：“不着急这点，后面能赚钱的，重点是你给老仲别说是我想的法子，就说有人来问我。”

　　牵牛还是有点惋惜：“肯定能行！可你好歹留点啊，你看今天就有六个人，这都快两千了。”

　　白浩南拍朋友的肩膀：“给老仲说帮忙报点油费就成，你给我说哪些地方有野球场地，我去招揽生意，说不定以后我俩成天都得开车把球员送到各处去打比赛了。”

　　牵牛还是没意识到这个模式跟某种原始服务项目多么类似，而且这还没有半点违法风险，纯粹就是把球队现在唯一拥有的球员资产给最大限度利用起来，对于这些年轻球员来说，拿了工资每天训练踢球就是工作，与其说在训练基地枯燥乏味的磨洋工，还不如出来串场可以放风。

　　这可能是个翻天覆地的变化了。

　　几个坐在场下的队员听牵牛点了其中俩的名，羡慕不已。

　　一般那种小场踢完也就一个半小时而已，就跟白浩南在医科大踢野球一样轻松，最多出出汗注意别受伤就行，如果可以，巴不得一天可以踢好几场，那么一个月下来可比工资还高了！

　　所以对掌握了客户来源的建国哥更好评如潮，一口一个要建国哥带着装逼带着飞啊。

　　白浩南靠在场边的椅背上无奈的笑，这特么就是国内踢球的现状，那些害群之马早就把这个圈子毁了，城里家庭稍有选择都不会让孩子来踢球，因为知道这一团黑没前途，只有穷人才把这当成个手艺来谋生，特别是某些曾经以习武为传统的贫困地区，现在学足球俨然也成了类似的手段，现在这队里这种年轻球员占了大半，他们穷困成长的经历，对金钱的渴望跟不嫌弃估计也是陈素芬和生物酶们没法懂的。

　　可能伊莎能懂。

　　白浩南不经意的想起俩姑娘来，放任自己靠躺在玻璃钢椅背上闭着眼胡思乱想，估计还是没姑娘的日子稍微长了点。

　　这让白浩南觉得待会儿吃饭多少还是不挑食的泡个妹子好了，特么最近在基地里面吃伙食也吃得有点腻了，要不就在基地附近去钓个妹子吃软饭？

　　毫无道德廉耻的家伙津津有味的琢磨这个到了终场。

　　没什么意外的五比二击败对手，重点是中午企业方会请客吃饭，下午再打一场才算是收工，白浩南也能顺便轮流带了其中几位到外面去赚快钱，被点到的球员都很高兴，因为之前串场是没有钱的，就等于帮俱乐部出来赚钱而已，现在这可有本质区别！

　　于是在那个假领队的指引下，全队颇有些兴高采烈的走进体育场旁边的餐厅，虽然档次不算很高，肯定也比基地那狗屁队医兼厨子的手艺好啊。

　　为了表示自己也有资格蹭吃的，白浩南罩上那件黄色球衣，还决定趁机喝两杯，伸长脖子在大门边柜台上观察有什么啤酒，然后没注意到外面本来已经排成一溜的几部车都起步了，又掉头滑停在路边，然后一群人下车过来。

　　唯一算是球队外的那位假领队也就是来买单的，隔着落地玻璃瞥见了赶紧到门边迎接，一路往外走就不停招呼：“于董来了！于董来了，好不容易今天来出席下活动，那个谁，态度好点，各位态度好点！帮个忙！”

　　已经拿了瓶精装啤酒的白浩南转头找他问：“喝这种能报账不？”

　　假领队就是金主企业的小职员吧，现在哪关心这个：“随便随便，都站好了……”

　　白浩南心满意足的回头给柜台里得寸进尺：“那就来一箱！”结果就是这回头的动作，瞥见本来懒得注意的那群成功商人老板中间，居然露出来一点淡粉色轻衫，定睛一看不是那抱着泰迪的胖姑娘还有谁？

　　这会儿泰迪都专门有个小伙子抱着了，她挽着走在最中央的那个中年男人，一看就是大老板的男人，目光颇为倨傲跟嘲讽的看着他！

　　但凡这种大老板找个蜜儿都是要撑场面的，夜场低于两三千的别来，所以这姑娘不是他女儿就得是孙女！

　　得罪有钱人家大小姐了！

　　怪不得刚才看那泰迪身上穿的衣服都好高级。

　　白浩南下意识的低头想躲避，瞥见阿达已经在桌子下捡了块排骨，心满意足的抱着在自己脚下啃，就跟自己拿了瓶好酒差不多。

　　你个苟日的这一炮得罪大了！

　　白浩南也想痛骂！


第094章 宁死不屈反赘婿

　　为什么白浩南的脑瓜子里，哪怕想过泡个富婆，都绝对没有找个有钱人家大小姐的思路呢？

　　他知道结果啊！

　　足球队、游泳队的小伙子里最容易找到帅哥，既没有篮球队那么跟患了巨人症似的变形，也没有举重队之类的矮锉锉肌肉疙瘩，虽然也有不少看不过去的，但相对大比例都是比较适中的高大威猛，确实很受各年龄段女性朋友的喜爱，所以除了娶空姐小明星来一起花那点踢球收入的傻帽，入赘豪门花别人钱的聪明人不在少数，但找个半老徐娘或者年老色衰的富婆，和娶个大小姐真是两码事。

　　可能啥都不懂的小屁孩儿肯定想找个年轻又有钱的，起码不至于那么恶心，但白浩南这种老油子，还到鸭店去混了几天的早就明白哪有那么多两全其美的事情，想图别人的钱就别在乎是不是臭猪肉了，富婆好歹自己能对自己的财务状况做主，只要伺候好了就衣食无忧，豪车洋房还是能用上，得到宠爱也是一份努力一份收获的事情，毕竟富婆都是人精了，图的就是年轻欢愉，那就是场买卖而已。

　　大小姐呢？

　　看似年轻还有感情，可想想这样的女孩儿，身边本来就应该不乏追求者，更不用说家族企业中多少年轻俊彦都在打她主意少奋斗几十年，能不虎视眈眈么，再面对多半很强势的父母，别人眼中宁愿找个能协助女儿事业发展的能人，也不想要个啥都不会的运动员吧，去当这多半看不顺眼的上门女婿滋味，白浩南在自己的队友身上看到过，还不止一两回，心理压力相当之大。

　　所以鸡贼如南哥怎么会去犯这种低级错误？

　　更何况这姑娘本身无论哪方面都不符合他的喜好，这会儿就差把头埋到裤裆里面去了，结果阿达又以为白浩南在看他，喜滋滋的腆着脸把那骨头吐出来半边，可能在问主子要不要分享。

　　白浩南只能低头跟它傻瞪眼，指望别人无趣的走开。

　　但白浩南显然低估了女人的仇恨有多严重，那姑娘居然直接拖着中年男人，走到柜台前面来，齐刷刷的一群穿着西装的男人都围着白浩南，再装着看不见，白浩南也只好抬头，目光漂浮的在面前转悠。

　　近距离看，白浩南再次确认了那姑娘就是这位什么于董的女儿，因为都一样胖乎乎的脸型，只不过这当爹的梳着油亮的背头，仔细看与其说是大老板，还不如说是土老财，白浩南在职业俱乐部大老板还是见得多，但社会见识就比较浅显了，只能得出这样的结论，勉强保持一直不开口，因为穷人没有开口说话的资格。

　　明显看出来是针对白浩南，那个假领队都不敢挤进来介绍了，直到油亮背头的什么于董终于开口了：“年轻人是做什么的啊。”

　　白浩南听不出来多大的凶狠戾气，心里稍微放下些：“我是球队跑腿的，帮忙联系个比赛开个车啥的。”

　　于董又说话了：“把墨镜摘了我看看，大中午的进了饭店还戴着干嘛啊。”

　　这语气甚至有点客气，白浩南悄悄在墨镜里瞟一眼那胖姑娘，对那姑娘使劲扬起来的下巴做了瞬间的猜测，到底是为了掩饰双下巴还是为了更高傲些呢，这方面那就可比伊莎差得太多了，当然在这瞬间思维中摘了墨镜，面对面看着当爹的油亮背头，对方比他矮了不少，所以必须要抬头看。

　　于董的眼神，白浩南不会形容，反正感觉不那么阴沉，但也绝对不温柔客气，就是胖乎乎的一张肥脸带一对绿豆眼，这就显得脸脖子特别宽大，就这么对视着，白浩南没什么可避让的，手中提着啤酒瓶也看回去。

　　几秒钟吧，于董再次先开口：“那有兴趣到我这里来开个车当司机不？”

　　白浩南得忍住瞟姑娘表情的冲动：“谢谢，不需要。”

　　于董是一直看着他表情眼神的，有点玩味的意思了：“你现在一个月挣多少钱？”

　　白浩南更加警惕抵抗：“不好说，反正够用。”

　　于董简洁明了：“我给你三个够用，来不来？”

　　白浩南再没把小学读囫囵了，也知道0乘任何数都等于零，笑着摇头：“不用了，谢谢。”

　　可在别人看来，就是他富贵不能淫啊，起码也是个普通价码不能收买的，于董哈哈笑两声做了个抬手指白浩南的动作：“年轻人啊……”然后就往外走了，那姑娘还有点不依，伸手拉了不放，如果换做苗条瘦小的姑娘说不定就被父亲带走了，她还是有中流砥柱的分量，不满的抱怨：“艾薇呢！他还踹了艾薇的！赔钱！”

　　说着就拉了旁边随从抱着的泰迪来展示，果然那米白色小马甲上，还印着个运动鞋的脚印，要是把白浩南的鞋子脱下来绝对能吻丝合缝，想抵赖都没法！

　　白浩南当然心知肚明是自己那点羞辱的口气得罪了人，可那才是阻挠这种小姑娘跟自己发生不应有往来的最好办法啊，现在这胖姑娘是平时没人追还是难得看上眼，有点不依不饶了，只看了眼不跟他对视的胖姑娘问于董：“老板，您是个讲道理的人，您说这事儿……”

　　于董再看这穿着黄色球衣的年轻人两眼，笑着拍拍女儿在自己手肘上的：“还不错，起码眼光还不错！走了，哪有你这样没头没脑的。”

　　胖姑娘被父亲点破了心思，终于回头看了两眼摘了墨镜的白浩南，又红了点脸走了！

　　这下傻子都能看得出来那老板的女儿对人模狗样的建国哥有好感了！

　　连那个假领队都过来热情的跟白浩南搭讪套近乎，仿佛这位只要当上驸马爷，他就能鞍前马后的当狗腿子：“于董姓于，于德水，他说自己从有了这名儿就一辈子顺风顺水，本来是近郊村民，但挖矿山、搞工厂、修房子到现在入股汽车厂，什么生意都做得蛮大，关键是对谁都客客气气的……”

　　白浩南轻笑不语的戴上墨镜跟来敬酒的队员们一杯接一杯喝，听这位叽里哇啦说了好多才问：“那姑娘叫什么呢？”

　　假领队肃然起敬：“于总的名字是这样……”居然是一边说一边就摸出自己的名片写在上面，于嘉理。

　　白浩南又笑了，这姑娘是够家里的。


第095章 终于有个识货的

　　于嘉理才不是白浩南以为的那么白富……胖呢。

　　据这位恨不得拥戴白浩南当驸马爷的假领队汇报，于嘉理虽然刚大学毕业两年，现在已经在担任家族投资管理公司的总经理，因为老于主要就是负责人面儿关系，小于才是抉择现如今的资产应该怎么投资怎么做的，老于又完全放手给女儿倒腾，关键是两年时间于嘉理确实没有瞎折腾，盈利成绩还不错，所以公司上下都很敬重于总，但可能是从小家里条件就很好，于总读大学的时候都很小心翼翼，生怕让人知道了自己的家庭条件贪图家里钱，更是善良的不愿意为这种事情失去朋友……

　　后面的话没敢说，白浩南也能猜测了，女大学生他肯定没少泡，很多第一次见面都喜欢带个闺蜜什么的，一般都稍微胖点，姿色差点，走在一路谁看了都会觉得是丫鬟命，永远都是漂亮女同学的陪衬，关键是还有很多漂亮姑娘喜欢找这种胖妞当姐妹，可以衬托自己的漂亮啊，秋香姐都要一群丑女才能陪衬出来呢，所以这胖乎乎的有钱妞估计一直都被人错过了。

　　要是于嘉理当年的那些男同学知道他们错过了个有钱的妞，是不是会捶胸顿足后悔得吐血呢。

　　白浩南就当个笑话听了。

　　这种妞对他来说换换口味吃两回可以，但长期吃三天就得腻，最关键是，这姑娘一看就是有点死心眼的，再加上她那很有实力的家庭背景，只要管不住裤裆那就绝对是猫儿偷糍粑，甩都甩不掉，太不符合白浩南好合好散的纵意花丛人生了。

　　绝对不可能！

　　虽然没有对这位于嘉理的遥远下属表达明确拒绝的意思，但白浩南根本不接话茬，酒足饭饱后跟队员们撤场，还带了那六个要分别出来冒名顶替上场的球员在七八人的小场地边讲解了几句，拿个球简单的跟他们倒几下，算是熟悉这种规格需要掌控的力度，他在医科大打得很有经验了，但之前在专业队却很少正儿八经的踢这种人数的比赛，最多作为游戏，有些小窍门可以分享。

　　都是会家子，这样听建国哥介绍几句，立刻就知道他说得有道理，这六个本来就是白浩南觉得比较好指挥，又有点天分的，最后几个人笑语晏晏的坐在场地边台阶上等东家，都懒得过去准备下午的比赛了。

　　结果大概两点过，那边的比赛估计已经开始了，这边也陆续看见人了，一辆黑色面包车无声的停在这几个穿着黄色球衣的年轻人旁边，电动滑门滋的打开时候，彰显了这辆外观普通实则高档的保姆车水准，白浩南正在给年轻球员卖弄自己的见识：“日产的保姆车，贵士，一辆就七八十万……”

　　却看见那只被阿达操过的泰迪蹦跳着下车来，接着于嘉理也下来了，带着比较商务的笑容直接走过来：“没见你们到那边踢球，所以才问了问，知道你又来这边了。”

　　如果是个普通姑娘，哪怕漂亮点，走过来跟建国哥说话，这些年轻球员肯定是要嬉笑着围在旁边看热闹，但七八十万的保姆车，酒席上听说的亿万富翁家庭背景，还有那坐在副驾驶专注看着这边的黑西装，巨大的阶级差别，立刻让他们恭恭敬敬的起身：“建国哥，我们先到那边等着，来了打电话！”

　　白浩南也可以选择跟着一起走的，但他觉得说清楚解决问题才是最有效，特别是连陈素芬和伊莎都能被自己说走了，这个应该也不难，抬头还是那晃花眼的白牙咧嘴笑：“对，我只是个串场的串串儿，知道什么意思么？”

　　其实这时候看，事情也不是阿达单方面的问题，那条泰迪过来就凑到断腿狗周围小碎步闻来闻去，特别是断腿之间，白浩南看了更笑。

　　于嘉理顺着他的墨镜方向看了，控制住的表情又有点脸红：“好像是川渝两地的说法，中间商的意思？”

　　白浩南看着这姑娘黑色蕾丝边半袖衬衫加白色膝上裙，比早上的黑色连衣裙更显瘦点，腰圆肩宽胸却未见得多大，加上高跟鞋还多了几分窈窕，其实说丰满更合适些，就笑着拍自己旁边的水泥台阶：“过来坐会不？”

　　从看见那群球员散开走远，七八米外的贵士保姆车上前排的两个男人就下车转到车身那边去了，不但表明没有偷看，似乎还帮忙放哨。

　　所以这个体育场边的角落，就只剩下男女二人。

　　于嘉理抿抿嘴，其实让苹果般的脸蛋更胖乎乎了，但还是下了决定似的过来坐下，也没啥撩人的附加动作，只是发现裙子可能走光，才赶紧把双腿并拢伸直，但腰背挺得很直。

　　白浩南又是那种转头不转身，摘了墨镜稍微凑近嗅了几下，其实于嘉理坐下的时候距离他有二三十公分距离的，现在明显被他这个有点猥琐的动作吓着了，想起来，但又僵直的坚持住。

　　白浩南才不是那条母泰迪呢：“你是个不乱来的女孩，闻着味儿就是香喷喷的，我形容不来但是能区别，所以应该尽量远离我这种喜欢约炮啊，搞搞一夜情之类的男人，被我糟蹋了那真是不划算，恋爱没谈成，还惹得哭哭啼啼，何必呢。”

　　于嘉理震惊于白浩南的粗俗和直言不讳，瞪大眼使劲看，还看了看两人之间的距离，确认不会因为同坐一条水泥台阶就怀孕啥的：“你……你……”

　　白浩南没死盯着姑娘，回过头盯着远处的球场像在说别人：“跟你父亲还有什么公司之类没关系，上午看见你就知道我们不是一路人，但你明显是有点喜欢看帅哥，所以我才直接点给你说，真不是羞辱你，你应该找个品性端正……”说到这里他居然噗的笑出来，然后就没说了。

　　于嘉理没听到后面，好像也觉得白浩南确实没危险：“笑什么？”

　　白浩南想到哪说到哪：“我突然想到那些品性端正的，起码看起来品性端正的，兜里有了钱，这大下午的坐在豪华车里突然有点发骚，会不会就开车去夜总会或者做个大保健之类的去去火呢，反正我知道的那些看起来正儿八经的经理老板，没什么两样，对他们来说去嫖个妓或者约个炮什么的，比普通工薪阶层更容易吧，哦对，他们有小秘嘛。”

　　黑白两色裙的姑娘看着身边高大男人的面部侧影，居然说了句：“你……好有哲理！”

　　前职业球员愣了下转头：“啥？我跟你说我初中都没读完，你别拿大学生那些东西来吓唬我。”

　　于嘉理慌乱的收回目光看自己拧在一起的双腿：“我爸连小学都没读完，但他是我最敬佩的男人，有些道理不是非要读书才能学到的，读书只是为了让我们知道怎么去总结、辨别道理。”

　　白浩南嗤之以鼻：“啊，听不懂听不懂。”

　　于嘉理换个说法：“我是说你可能……大俗就是大雅。”

　　白浩南都哈哈大笑了：“我还雅？姑娘，我泡了二十年的妞，你可是第一个说我雅的，一般都说我猛。”

　　于嘉理有点疲于应对白浩南说话的这种生猛风格，肩膀都有点耸起来了：“那种满身金光闪闪，恨不得天下都围着他转的恶俗是一种，但有些人不刻意追求高雅，也不在乎别人的世俗眼光，顺其自然的活个自在，率性而为……呃，你可能还是有点放纵，但心里真是自然而为的，这种大俗就是大雅，我在国学课程上面听教授讲过。”

　　白浩南只能佩服：“你们读书人就是有闲心，我这种烂贱都能被你们找出这么文绉绉的说法来，不得了！”

　　于嘉理终于面对面的敢看他眼睛了，而且是勇敢的直视不移开那种，仿佛她的财富都没法抹平心底的那点坑洼：“是不是因为你觉得我有点胖？”

　　十一月初的桂西下午阳光里，于嘉理跟白浩南说的这句，也类似于表白吧。


第096章 没钱没脸谁跟你谈内在美

　　多好的场面，有那么点淡淡的恋爱气息了，甚至白浩南都没意识到，于嘉理脸上更是挂着轻松的笑容。

　　可白浩南确实是率性而为，没有直接回答，坐在石阶上把自己的T恤跟外面的球衣侧面撩起来，于嘉理又有点目光闪躲，但现在能尽量看着了，看白浩南运动裤腰上结实顺滑的肌肉，这里应该属于比较拉伸的腹外斜肌，不像腹肌之类的凸起很厉害，就是顺溜得像条卫生巾贴在那，于嘉理都情不自禁的想伸手去戳戳。

　　谁说女人就不好色？

　　其实女人的审美更在乎男人是不是有好身材，只是大多数时候男人的好身材更难寻觅，女人们只好用感性抹掉自己这点审美。

　　跟男人看见前凸后翘的女人会发情差不多，白浩南这种好身材也类似春药了，反正于嘉理意识到自己的舌尖忍不住出来唇边舔了不知道好久，吓得赶紧危襟正坐的收回去，然后使劲咬住嘴唇免得被发现。

　　白浩南可能是习以为常的跟姑娘展示身材搞惯了，没觉得这有多撩妹，低头比划没看见：“一周前，我这里还有一条脂肪，你看，现在我还能捻起来一点，再来一周的时间加紧锻炼，我就能把这脂肪完全给收拾掉，你再看看你那裙子勒住的腰，我估计你使劲憋口气用力，估计能把裙扣给绷飞了，你知道自己胖居然都不减肥？”

　　明明刚还处在春心荡漾的时刻，没准儿脑海里都会翻飞些儿童不宜的画面了，于嘉理低头看看自己的腰，特别还是白浩南这样直接的说出来，她有种无地自容，甚至恨不得地上裂开个缝掉下去的羞耻感：“忙……工作太忙了……”

　　白浩南放了自己衣服边带点嘲笑的口吻：“有时候我就很奇怪，你们这种有钱又成功的人，应该很在乎自己的财产，也很会管理财产吧，怎么就偏偏不好好管理自己的身体，这是最基础的财产，不说要练到我这种专业运动员的水平，起码……你还是个女人，连妆都不化，这世上就没有丑女人，只有懒的。”

　　于总可能是很少有人当面直言不讳的点出她缺点，有点忍不住左右看，似乎生怕被别人听见了，主要还是不自在，有点想跑。

　　白浩南就是撵：“我去泡妞撩妹子，起码我知道我活儿不错，上床脱了衣服身材也还不错，起码大家玩过之后有个好印象，你自己都清楚你有点胖，难道就没想过改变？自己都没把自己打理好，谁给你这么大的勇气，就以为别人能看着你不发腻？”

　　于嘉理的表情变得生硬了：“你这是以貌取人，当面这么说是很不礼貌，很没有教养的行为！”

　　白浩南吊儿郎当：“没错，就是以貌取人，这年头什么都是真真假假的，哪怕是上床都要两三回才能搞清楚是不是合拍，更不用说性格、学历、虚假身份之类的，还是看脸看身材，这个来得最直接，不是哥吹牛，这么些年泡过的妞儿，是不是双眼皮，脸上填过脂肪没，眉骨鼻骨下巴是不是动过，苹果肌、嘟嘟唇是不是打了玻尿酸，是不是隆过胸，一眼就能看出来！”

　　胖姑娘有点气急败坏了：“你这是歧视！只要有内在美，总能找到真爱，总能找到不在乎外表的！”

　　白浩南竭尽全力的打击这姑娘：“得了吧，你都知道要是你说你有钱，男人们捏着鼻子都会上，所以以前才隐瞒，但隐瞒家庭背景到你这岁数，还没谈过恋爱跟男人上过床，现在终于有点着急了，你都没反思下为什么没人找你？你总想别人看到你内在美或者什么好，甚至故意把自己搞丑点胖点，这样才不是因为你的钱，卧槽，你都素颜不好看了，你都胖了，凭什么让人喜欢你，你没跟那些漂亮姑娘生活过吗？不知道她们为了保持身材多么挖空心思的保养减肥，甚至吸毒来控制体重，每天花多少时间化妆打理自己的脸蛋，这点都做不到，你还能叫聪明，优秀？不好看，不努力，又不能说有钱，那你还有什么，有什么值得人喜欢吗？如果这都有人喜欢你，那不是眼瞎嘛！”

　　面对这种近乎于恶毒的羞辱，于嘉理终于气得跳起来，更愤怒的是，站起来才发现，阿达又把泰迪摁在地上耸啊耸，姑娘有点眼晕，当然更可能是起身太猛大脑缺氧，摇晃着就跳过去踹那后腿伤残的狗，阿达惨叫一声差点没马上风，委屈的爬白浩南脚下来纳闷儿，你们不是聊得好好的么？

　　白浩南没制止打狗行为，心满意足的看胖姑娘嫌弃的捻着手指拎泰迪上车，小狗还依依不舍呢，但被叫过来的两名随从司机赶紧开车走人，副驾驶的还把目光在白浩南身上停留了一会儿，主要是这络腮胡戴墨镜的动作，眺望远方的态度看着太装逼了。

　　白浩南是真心实意的不敢撩这种女人，附一院那么多护士，哪些能上哪些千万别招惹，他还是很有分寸的，就那位秀儿稍微看走眼，但估计也是因为查酒驾的事情撩拨了心弦，眼前无论何种原因，就凭王建国这个假身份，也不能再重演蓉都那一幕了不是？

　　所以看黑色保姆车远去以后，如释重负的白浩南起身联络自己的客户去了。

　　几位年轻球员表情明显仰慕，还不敢多问，生怕得罪了攀上有钱人的建国哥，专心听他指挥打球。

　　白浩南的眼光那真不是盖的，画龙点睛的选择人手，既能看出对方的缺陷，又能有针对性的找高手来填补，下午这涉及到的三场比赛打得那叫一个脱胎换骨，特别是去了仨球员的那支队伍，白浩南还得叮嘱三个家伙相互之间不要打配合，尽量给客户喂球，让客户射门，把客户伺候舒服了。

　　一句话，得把自己放在出台小姐的心态上！

　　六名年轻球员毫无廉耻心的哈哈哈使劲点头，等亲眼看白浩南收了钱，给每人发了他们的，再把剩下的全都交给牵牛，他们就更敬佩了。

　　建国哥肯定不在乎这点！

　　于是回到训练基地，第二天连主教练都知道王建国随队出去这么一趟，竟然就勾搭了大老板的女儿，一个劲拍他肩膀要他加油，争取上位以后干脆把这狗屁俱乐部给收购了，居然只要两百万！

　　白浩南享受这种被景仰的氛围，也不过多解释：“那都是开玩笑的，仲指，我能不能来做这个联络打点野球给队上赚钱的业务？这样我也不至于在队上白吃白喝嘛。”

　　好像有了这个事情作为背景，主教练对他随意多了：“没问题没问题，你哪瞧得起这点，顺便在俱乐部挂个经理的职务嘛，回头我给总经理说一声就是，于老板我还是听说过的，以后发达了千万别忘了这帮穷哥们儿啊。”

　　白浩南尽量诚恳：“哪有那么傻的富家大小姐，随便聊几句的，有些事情我还是知道分寸，那这个事情我就操办起来，一定给队上创收！”

　　主教练还表扬了白浩南脑子确实灵光。

　　结果星期一下午五点过，热带地区的天刚近黄昏，那辆黑色的贵士保姆车就醒目的开进这片荒凉的训练基地边来，整个球队的年轻人跟教练们都出来看。

　　对建国哥泡妞的本领五体投地！


第097章 其实就是个骗自己的理由

　　于嘉理一身紧身运动衣跳下车来，黑色运动长裤带白色镶边的，因为紧身嘛，使劲束着腿部还是显得没那么臃肿，还是只能说丰满，然后灰色的运动上衣取了个巧，紧身背心外面罩了件黑色单薄运动衣，看似通风透气，其实还是为了遮掩体型缺陷，有点吃惊的看了看这个训练基地的简陋程度，然后走过来板房边面对迎上来的球员客气开口：“请问王建国……”

　　不等她说完，那边已经一叠声的对着大棚里喊：“建国哥！建国哥！于总，于总来了……”

　　白浩南早在“健身房”里瞄到外面的保姆车了，要说没点虚荣得意，那不符合他的本性，反正出来都是得意洋洋的，看见于嘉理精心调配的穿法心里还不跟明镜儿似的，有点暗叹一口气，但还是没忍住骚包的心，过去伸手揽于嘉理的肩膀，在年轻球员们情不自禁的口哨起哄声里往球场边塑胶跑道走。

　　于嘉理对他这种来不来就上手的主动亲密劲儿又有点吃惊，但肩膀明显抗拒下还是跟着一起走，听白浩南纳闷：“我都说了我是个什么人，你这白胖胖的小白兔就不怕被我吃了？”

　　好像就是这种莫名惯熟的口吻，让于嘉理却忽然放松下来，她不是没见过世面的姑娘啊，只是在男女关系上可能从来都没强势过，应该说一直处在不怎么自信的状态，白浩南的话反而让她觉得轻松，双手都互握在一起，肩膀有反方向侧身摆脱的意思：“王建国，实话实说，我现在的工作状态，明里暗里追求我的人真有，海归、公务员、大学教授什么的都不缺，可还是那句话，先知道我家是什么样，再来追求我，我可腻歪死了，再傻我也能看出来他们追我的眼里是什么，连正眼看我眼神都跟看见钱似的，也就你……”

　　白浩南顿时觉得失策：“对啊，我改，我立马儿改，不成么？”

　　于嘉理立刻就笑了：“你怎么这么贫啊！”

　　猜白浩南说什么，他居然装委屈：“没法，泡妞太熟练了，张口就来，真的，姑娘，泡妞撩妹这种事情上你跟我就不是一个级数，掉我这坑里，以后有得哭！”

　　于嘉理继续扭头看他，她个头矮一些嘛：“不过你这知道我家庭情况，还不为所动，又一个劲撇清做出不想害我的高姿态，确实是谈判较量的高招，要不是我爸都说你是真不贪财，我都要猜你是不是装的！”

　　白浩南感兴趣：“你爸？老于怎么说我的？”

　　于嘉理对他的自来熟都佩服了：“上回回去我把你说的原原本本给他讲，他就说你人果然不坏，没那意思也可以交个朋友，要是我是个男的，也可以跟你踢踢球锻炼身体，结果白天我问了两家健身教练，觉得干脆不如来找你给我做健身私教了，前天你说起自个儿减肥塑形不是那么有把握么，听来很专业的。”

　　白浩南对于德水的确不抗拒，实在是对方那种胖乎乎的八面玲珑给他很深的印象，哪怕知晓这种人该下手的时候绝对狠辣，但认识这种老板没害处，前提是只要别上了对方的女儿就行，更重要的还是现在没钱，有点没底气：“我这价码可不便宜！”

　　谈钱就好，于嘉理都把肩膀上的手给甩开了：“行，你说个价钱。”

　　白浩南也不乱喊：“我之前的价格是一千五一节课，一天最多两节，但最少签一个月。”

　　于嘉理眉毛都挑了挑，说起来她真是有点胖嘟嘟的和气生财样，也只有挑眉毛时候，会有那么点严厉，但也就一闪而过：“你还真不便宜，省城的私教好像都没到这个价位。”

　　白浩南点头：“我以前是在别的省城做。”

　　于嘉理笑笑已经很平稳了：“那行，给我银行卡号还是要现金，需要签合同么？”

　　白浩南不着急：“一周一结现金吧，看你也不是赖账的人，先说好，如果有机会见见老于，我很希望能跟他讨教些道理，但我们也就是健身培训的关系，我把持得住，你就没必要坑我这个小教练了，行不行？”

　　于嘉理定定的看着他：“从一开始我觉得你不过是个运动型帅哥，花痴点也没什么，结果你还真是一点点给我惊喜，完全不是我刚开始想象的那样头脑简单四肢发达，能解释下为什么你不可能跟我发展的真实原因么，这次我有信心把自己的体重减下来。”

　　白浩南直言不讳：“我早就说了，我玩的是一夜情或者约炮，走肾不走心的，你不是吧，为了不必要的麻烦，我没想得罪你，不过就是讨个生活而已，漂亮姑娘我自个儿会去泡，这样解释清楚了没？”

　　于嘉理真有涵养，只是嘴角拉起点表情：“我还第一次听见把放纵私生活说得这么清新的，你真是大俗透了，行行行，我也就是贪图点帅气，你如果真的对我没企图，那也行，我还放心点，你是没看见今天下午去那家健身中心私教眼里那贪婪，争着要给我做体验课程，免费当私教都行，那架势好像一个个都觉得泡我是手拿把掐！”

　　白浩南也笑了：“我就这么对你的胃口？”倒也不啰嗦：“那现在开始试试吧，先跑两圈，我带着你跑……”说着伸手指轻轻捏住于嘉理的手腕脉搏，没手表的他还摸手机出来对时间。

　　于嘉理愣了愣：“你就这么简陋？好歹运动手表、心跳监测器之类的才对得起你这个价位吧。”

　　白浩南懒散：“我就凭眼睛看也知道你的脂肪含量在百分之三十五以上，再放松点就彻底成了肥胖，这种事情上你教练我教练？”

　　于嘉理其实还是有点觉得手指相触的地方有点火热，心惊肉跳的开始慢跑了，白浩南平行迈步，随时要求她加速减速，感受下她的呼吸心肺功能跟运动底子，如果说以前他还不是很注意这种普通人运动差别，两个多月的附一院教练阶段里，几十位男性球员，每天都有各种健身中心里的姑娘，让白浩南接触到大量的实例，稍微对比就能知道于嘉理纯属没多少运动爱好，跑个八百米都跟要了命似的，能锻炼好减肥才见了鬼。

　　不过高价教练调理得好，只要感觉于嘉理的呼吸跟心跳有紊乱就放慢速度甚至慢走，这胖姑娘看来也是被羞辱惨了，真坚持下来，自己都觉得有点惊奇。

　　但在球场上的其他人看起来，建国哥太特么有情调了，一直牵着手陪姑娘跑圈，时而侧身，时而并行，有时候还在前方倒退，为了泡富家女，真是无所不用其极，就差跪舔了！

　　简直就是本活教材！

　　结果白浩南领着于嘉理到那破陋的健身房里，还真的跪！

　　因为他随手拉了张一次性塑料桌布铺在那廉价地毯上，跪着指导于嘉理平躺屈膝，然后把腰胯往上挺！

　　如果不是看他的认真表情，于嘉理都怀疑白浩南是不是在故意调戏自己了，不过白浩南这时候倒是装得规规矩矩，只是把手在她后腰上扶着，很有节奏感的教她挺腰：“你看看肩部和脚掌落地，你整个身体挺起来就是反脊椎的一个拱形，可能你读书工作坐得太多，腰椎已经有点不对了，未来颈椎也多半会出问题，这个拱形恰好就是反过来锻炼脊椎，人体最重要的就是这根脊椎，我这可是拿着健身减肥的钱，顺带帮你做脊椎矫形，等你老了就知道感谢我了……”

　　又不是没去过健身房，于嘉理感受着完全不同的方式，特别是从脊椎上传来的灼热感，还有那宽厚有力的手掌感受，开始信任了：“嗯，就是这环境太差了，我们不能换个地方么？而且你们这地方真有点偏僻。”

　　白浩南偷懒不想动：“一来大庭广众的避免相互骚扰，免得你防着我，我也要防着你，二来越是这种所有人看着的锻炼，更能促进你的情绪还有身体激素，待会儿顺便跟我们吃运动伙食，这算我送的，不过你那司机保镖什么的就要付伙食费了。”

　　于嘉理飞快的瞟他一眼，专心跟着白浩南做这从未听说过的锻炼方式。

　　她给自己找的这个理由是真不错。


第098章 有钱男子汉没钱汉子难

　　牵牛当然是完全信得过白浩南的泡妞大法，一直站在大棚外帮他挡着不要队员们过去看热闹，两位穿着黑西装的司机助理也站在附近，反正大大棚四面透风，一眼就能看个通透，随便喊声都能听见，不会有什么问题吧。

　　于嘉理让白浩南挺有好感的就是对胡乱搭配的运动伙食不挑剔，不是说家里挺有钱，而且自己还是老总了么，端着不锈钢盘子一点都不嫌弃卫生条件，坐在桌边跟白浩南他们一起吃饭，还对其他年轻队员试探着的搭话都能爽朗回应，解释自己就是找王教练带减肥健身的，白浩南把自己那套什么都不能吃的食谱口述给她，于嘉理写字蛮娟秀挺拔，再三保证回家不会再偷吃什么东西了，哪怕这晚上也没吃多少。

　　这颇有点奇特的健身减肥活动还真就延续起来了。

　　于嘉理每天下午下班以后直接过来，先跑步，再做舒展，最后上器械，白浩南忽然意识到自己在蓉都那两个月的短暂教练经历一点都没白费，特别是借着给护士们指导动作揩油泡妞的勾当，终归还是让白浩南琢磨了解很多跟女性相关的健身细节，再结合跟男性非职业球员们的训练，总结了不少真材实料的干货。

　　如果真是把刚离开江州的自己丢到现在的局面中来单独指导一位客户，可能都不知道千头万绪从哪里抓起，说不定就跟当初带足球队第一次公开讲话那样都给憋住了。

　　现在他很有信心。

　　毕竟在职业球员里面如何利用大剂量运动快速增减肌肉、燃烧脂肪都是很成体系的套路，现在不过是小心翼翼的转化到针对没有多少运动天赋和底子的普通姑娘身上，白浩南第二天就真的找了个破本子开始写教练计划和数据日志。

　　不得不说，白浩南还是有个聪明的脑瓜子，只要是在他熟悉的范畴内，像模像样的计划日志他都习惯于运转起来，只是老陈带给他的这点基本规范之外，他是绝对不会主动去学习的，起码从来没有去找牵牛借过笔记本电脑上网搜索学习相关内容。

　　当然那破笔记本晚上基本都是牵牛在跟网上女友聊天，白浩南也没兴趣打岔。

　　但起码在于嘉理看来，在健身私教这个工作上，白浩南是非常认真，非常专业又独树一帜的。

　　正因为白浩南从没去查找过别人是怎么做的，他只是把自己熟悉的那套专业手法尽量捏吧捏吧化整为零的教导给于嘉理，和外面动不动动感单车、瑜伽、跑步机燃烧脂肪之类的套路有鲜明区别。

　　而且稍微好点的专业足球教练有个特点，那就是设计各种体能、热身小运动比较多，特别是在职业队里面，要让天天都以踢球为职业的球员们不对所有运动环节感到厌倦懈怠，稍好点的职业球队都会经常更新小运动内容，增加游戏性等等。

　　白浩南现在单独用在于嘉理身上，简直得心应手！

　　如果说开始一两天，于嘉理还有点向往着下班后过去跟帅哥教练相处的小鹿乱撞，四五天以后明显有点兴致盎然了，甚至期待猜测教练又会安排什么新鲜招式，周五这天过来，先把一个牛皮纸信封双手递给白浩南：“从小我就不喜欢运动，健身中心减肥班没少报，但基本上就没坚持过，真没想到你这一分价钱一分货，谢谢了！”

　　白浩南心安理得的拿过来捏捏，大概猜测到是两万块左右，也不废话，笑笑揣裤兜里，开始带着于嘉理做热身运动，今天是利用一个足球，要求单手摸在足球上做下蹲，然后单腿下蹲，甚至垫在后腰上做反拱动作，十来分钟，女客户就香汗淋漓了，白浩南这才带着她开始做有氧运动：“一定要记住，以后你继续做这类运动的时候，刚开始身体就像黄油片，如果刚从冰箱里面拿出来是冷的，轻轻一掰就碎了，无论肌肉、筋脉甚至骨骼都这样，只有热身运动做好了，才能像加热的黄油那样软绵绵的随便变成什么形状都行……”

　　在健身中心的时候，白浩南也拿这话去挑逗过护士的，有些姑娘就心领神会的给他个嗔怪：“讨厌！”

　　在于嘉理这里她就只会注意到：“以后？你不会长期在这里工作？”

　　白浩南有点吃惊她的敏锐：“啊？我有说这个吗？”

　　于嘉理很专注：“没说，但能感觉到。”

　　白浩南随口：“我只是过来看朋友的，今天才是我来这边拿到的第一份工资呢，兜里有点钱就又可以到处去游玩了。”

　　于嘉理欲言又止，好像对自己付工资的爽快感到有些后悔，但她真是个合格的商人，片刻之后提出了好像酝酿不少时间的建议：“我这几天减轻了六公斤体重，这点分量以前在其他健身中心也有短期达到过，但这次我很清楚这不是靠短期内脱水换来的虚假成绩，而且我已经能享受点运动带来的乐趣了，我有信心以后都能持续的这样锻炼下去，但你有没有想过自己开个健身房，来开创自己的事业呢？”

　　白浩南忽然愣了下，从来，应该是从小时候到现在，他从来没有想过自己创业，更从来没有伊莎那么强烈的自己开店愿望，或者说社会我南哥是眼高手低的典型代表，叫他去开个杂货铺，丢不起那个人，但开个健身中心呢？

　　从来没想过。

　　所以他第一反应居然不是毫不犹豫的马上拒绝，而是脱口而出：“没钱！”好像当初面对伊莎的提议，类似的回答，含义却绝然不同。

　　躺在健腹板上的于嘉理就笑了：“我可以投资啊，你来打理，我们共同持股，怎么样？”

　　相比第一天穿着稍显保守的黑灰色健身服，于嘉理这两天已经不知不觉的换成了有鲜艳桃红镶边的款式，姑娘总是爱美的，这不光体现出她对身体变化的自信也在体现心理变化，特别是对白浩南的放心，这样平躺着笑语晏晏的样子真是一点防备都没有，很奇妙吧。

　　换做寻常的相处空间，普通男女之间能这样躺着说话？

　　她还借助仰躺，聚精会神观察着白浩南的反应，察觉他有明显动心：“你不是有时候也会抱怨这些设备太差了，如果能有些更好的设备，是不是就能让你这个专业技能彻底发挥出来呢？没有谁的事业是从天上掉下来的，你有能力又有为人品德，投资你来做健身中心，对我的公司也是笔很有前途的项目，怎么样？”

　　第一次被表扬有为人品德的白浩南也从来没跟女老板谈过生意，或者说他压根儿就没谈过生意，但不得不说这次破天荒的动心了。

　　这跟之前在蓉都做医疗系统的职工队教练是天差地别，那边的收入是不错，但终究是个临时工，始终是寄人篱下随时可能失业，也看不到什么发展前景，这边可是直接提供了一个股东的地位，哪怕是个小股东，白浩南知道有些退役的球员梦寐以求的就是这种股东老板的生计，只要生意做上路，那就是优哉游哉当甩手掌柜的逍遥人生了。

　　而且这肯定不会涉及到身份问题，明显于家在这里就是一棵大树，大树底下好乘凉，这更是之前无论哪种情况下都没有的优势。

　　于嘉理谈恋爱不行，但谈生意绝对是把好手，精准把握到白浩南的心思意动，当然就果断下注：“这样吧，反正也周末了，明天中午到我家吃饭，你不是说了想见见我爸嘛，你跟他聊聊，虽然是我自己就能拿主意，但你可以问下他的意见，怎么样？”

　　白浩南迟疑着还是点头了。

　　于嘉理还能忍住资本获胜的笑容，继续轻描淡写的边健身边聊天。

　　她多喜欢这种感觉啊。


第099章 土豪的做派

　　兜里有了钱，白浩南第一选择就是先分了一半给牵牛：“给你说了多少次，聊什么聊，哪有这么多聊不完的废话，瞅准了机会就上，不是她过来就是你过去！”

　　牵牛不算很惊讶，对白浩南的大手大脚更是习以为常，喜笑颜开的接过来揣兜里说自己再问问。

　　白浩南再显豪爽本色，哪怕兜里只有这么压箱底儿的几千万把块钱了，依旧招呼队上所有年轻球员一块儿出去吃饭！

　　收获无数阿谀奉承，吹捧得他都飘飘然了，要不是兜里只有这点钱，估计会兴头上直接全都拉到夜总会去嗨皮。

　　这就是白浩南今朝有酒今朝醉的人生观。

　　所以这一高兴多喝了几瓶，等到第二天去到于家的时候，原本打算留点钱去泡夜店勾搭个妞来去去火的，又所剩无几了！

　　二十多个人呢，对爱花钱的白浩南来说再多都能花了去。

　　南哥泡妞是很厉害，也从不拿钱嫖，但总得吃个饭喝两杯开个房吧，第二天上午开车出发的白浩南决定下周汲取点教训。

　　无形中再一次把他远离女人的时间记录给延长了。

　　顺着昨天于嘉理留下的地址导航过去，白浩南有点吃惊，于家这种连仲教练都听说过的大老板，不是住在什么别墅之类的高档地方，反而在一大片乱糟糟的城中村边，就是那种尽是见缝插针乱建乱搭的密集居民区，白浩南都已经抵达了终点，还是仰着头看了好久，最后不得不问路边的烟摊才被指到感觉十几米外，其实得绕到好大一片建筑外围，一栋七八层楼高的建筑面前，看起来是这片城中村最靠近商业繁华区的边上，又看起来最规范的一栋楼，街对面就是崭新的商业区。

　　闹市区这样一栋独立建筑，居然就是于家，白浩南有点匪夷所思的驱车靠近，被热情的保安确认了车牌跟姓名以后，直接打开门放白色小车进去，白浩南其实连别墅区都没怎么去过，但是还是被这种城市土财主模样的高宅大院刷新了认知，感觉有点像市里面体育局的办公楼和楼前的停车场，起码能停十多二十辆车，随眼看过去尽是豪华名车。

　　于嘉理这胖妞是真的有钱啊！

　　但接下来于嘉理再次震撼了他什么叫有钱。

　　姑娘穿了一身很普通的运动服下来迎接了他，但白浩南觉得几层楼的那些窗户里似乎都有人在悄悄瞄自己，指了指：“一家人，住这么一栋楼？”

　　习以为常的于嘉理还仰头看了看解释：“爸妈，阿公阿婆，还有叔伯娘舅这些亲戚，加上保姆、厨师、司机、保安，平时这里住了七十多人。”

　　从小跟父亲相依为命，后来才变成陈素芬保姆的白浩南难以想象这么一大堆人怎么生活。

　　于嘉理好像看出来他的惊奇，不动声色的介绍：“但我是爸爸的独生女，集团控股是我跟爸爸，投资公司更是我自己独立掌控的，我们只是习惯了整个家族都住在一起，但没有财务上的牵制，爸爸好早就把这种关系理顺了。”

　　白浩南听出来了，压低声音：“我又不跟你搞什么，你跟我解释这个有半毛钱关系啊。”

　　于嘉理配合他小声点：“假如你跟我合作当项目股东，当然也需要了解这些情况，免得有疑虑吧？”

　　白浩南终于承认：“我哪懂什么做生意，只是个最底层基本的教练。”

　　于嘉理很照顾男人的面子：“正是因为你有与众不同的健身方式，这才是你的独创性所有，更需要你对所有业务的熟悉，至于经营管理之类，请职业经理人啊，很简单的……”

　　白浩南又觉得像是在哄小孩子，但他的注意力已经被眼前的家庭小电梯给吸引了。

　　其实从停车场步行几级台阶走进楼里，就像个缩小版的豪华酒店，只是没有酒店前台，“酒店大堂”的墙上还挂着那种巨大的江山万里图，气势恢宏，穿着也跟酒店保洁差不多的保姆在无声的保持干净，好几位穿着高档的男女坐在大沙发上聊天抽烟，对于嘉理陪着个年轻男人走过，都行注目礼，和白浩南对上眼的时候还点头微笑。

　　接着走进最多俩平方的小电梯，白浩南注意到真的和很多高级酒店差不多，电梯间里有四部这样可以同时运行的电梯！

　　这家人的审美观看来都是跟着酒店学的，于嘉理飞快的在镜面不锈钢上确认自己的姿态细节：“这是爸爸十年前修的了，三年前重新装修过，你知道他们那代人没受过什么高等教育和美学熏陶，反正就是最近住过哪个酒店觉得还不错，就叫人照着弄，主要是阿公阿婆老了不方便上下楼，为了装电梯才整个重装的。”

　　一周的训练因为不是拼命减重的假减肥，所以于嘉理的脂肪含量还在控制，主要还是她以前从来没有身材管理的概念，只能说稍有变化，但不锈钢镜面里的姑娘已经有些羞涩的喜欢打量自己了。

　　一两句话说完电梯已经安静平稳的到了六楼，白浩南走出电梯真感觉是到了什么酒店，而且还不是那种外资的高级酒店，很有国内特色的厚绒地毯上走着就安静，他也说不出来：“难道就没想过搬到别的地方去住方便些？”光线有点暗，那就还是摘了墨镜挂在圆领T恤上。

　　于嘉理轻笑：“祖祖辈辈在这里生活好多代了，离开这里的街道村子，吃的用的都不方便，这边……”

　　感觉就是个会客厅，于嘉理指引白浩南坐在用单人沙发组成的包围圈里抱歉：“刚才来了几位领导，我们稍等下，不过这里我叫人收集了一些健身中心的建设方案，你看看觉得哪个更合适一些？”

　　这时又有保姆过来端上茶水饮料，七八种可选，全都是冰镇或者热饮弄好了，白浩南选了最保险的矿泉水。

　　于嘉理一边说就一边从俩单人沙发间的扶手茶几上拿过二指厚的一本崭新装订册子，类似外面工程招标书的那种，翻开彩色打印的页面五六张就是一套健身中心的简易方案，各种面积和各种不同类型都有，白浩南哪怕再不懂商业运作，拿起来也知道可能就是从昨天晚上说起这事儿到现在，于嘉理就已经安排人查找、筛选、制作出这样完备的东西，也许这就是别人能成功的原因？

　　于嘉理忍不住把发丝拨到耳后凑近点看他关注的页面：“你喜欢这个？带游泳桑拿的……”

　　白浩南本来想轻佻的说笑健身中心可是约炮的圣地，可现在拿着这本东西硬是张不开口！

　　好一会儿才艰难的从自己那不多的固有思维里面找出个理由：“这……门面可能不太好找吧，我听说这种门面很讲究地段。”

　　于嘉理笑起来，胸有成竹的那种，拿过茶几上一个遥控板滋……

　　有面墙的暗红色落地金丝绒帘子就电动滑开，原来背后是宽大的落地玻璃，外面直接就能看见这边热闹繁华的市中心商业路段，和乱七八糟的城中村截然不同，高楼林立、广告、招牌都显现出商圈范围特色，于嘉理指着那边，然后从茶几下拿出一大叠暗红色的本儿来：“喏，这是我们在这边的商铺产权证，你选吧！”

　　一本房产证都没有的白浩南目瞪口呆，抬头再看于嘉理的时候，真是觉得这姑娘怎么越看越好看呢！

　　真心话！


第100章 地主的判断

　　白浩南终于明白，于嘉理身上为什么没有太多他以为的那种有钱人家大小姐的名牌服装珠光宝气，一来跟她的文化水平和略胖的女屌丝气质有点关系，另外最重要的恐怕就是她这个城里街道市井的出身，于德水完全就是个改革开放后暴发的土财主。

　　于嘉理更应该说是地主家的女儿。

　　一点没什么富贵傲慢劲儿，百分百的接地气：“我爸有眼光有胆量，改革开放就开始捣鼓生意，但是他只做自己熟悉了解的主业，从不胡乱投资，大量的利润都用来买地买房，都在城里买，把我们家附近的民房买了不少，所以这几年开始拆迁城区重建以后，我们有很多这样的还建商业门面，大多数出租，少量自用，因为位置都比较好，所以升值潜力巨大。”

　　白浩南能说什么，搁三十年前，可能白连军还是个已经看不到前途的乒乓球运动员，得过且过的在区体校开始混日子，人家同样也不过就是这城里普通市民，岁数也差不多，三十年河西，真是同人不同命啊！

　　于嘉理有强烈的察言观色能力，或者说喜欢盯着白浩南看：“你在想什么？”

　　白浩南就说了：“我爸应该和你爸年龄差不多，但是他却是个失败了一辈子的人，老婆跑了，儿子也未见得孝顺，自己除了喝酒打牌就是混吃等死，所以第一次见到你爸的时候，我就很想知道，为什么人会有这样不同的命运。”

　　可能换个成熟点的男人，应该云淡风轻的说没什么或者岔开话题，不轻易流露自己的内心世界，但白浩南想到什么就说。

　　于嘉理都把身子倾过来撑在沙发扶手上了：“但我感觉你又不像是家庭条件很差的那种，无论在大学还是工作中，虽然我不觉得凤凰男是个尊重的称呼，但这种男人确实有，而且还不少，这不是学业有成以后有了钱就能改变的秉性，因为那种穷困或者怕穷的心理已经牢牢的写在他们心里，能够完全改变这种心态的那就是很成功的人生逆袭了的，大多数都做不到。”

　　白浩南笑笑：“从小我也没过得穷困，而且很早就开始赚钱了，不怎么在乎这个。”

　　于嘉理下定点决心：“我……托人到那家足球俱乐部去查了下，你没有在他们那里办理任何手续？”

　　白浩南没有凌厉的眼神反应，还是笑笑：“我说了我只是过来看看朋友……”他脑海里电光火石的权衡了下，蓉都的事情还是给他留下了教训：“老实说，我不叫王建国。”

　　于嘉理本来对他没有过激反应还很欣喜，再听后面这句给吓一大跳：“啊？”

　　正在这时，会客厅旁边一扇对开红木大门有动静，于嘉理飞快的转头，使劲再看两眼白浩南忍住了话起身，白浩南看那门里出来好几道身影，于德水正乐呵呵的跟人握手告辞：“非常感谢支持，非常感谢跃东书记看得起我老于这点口碑，您放心，嘉正集团一定会全力支持您的工作……”

　　器宇轩昂出来的三男一女一看就是官员，而且是官威比较重的那种，但这会儿脸上的笑容表情说不出的亲近随和，握住于德水的手都相当热情不松开，反而是一身米白色唐装的于德水要随意不少，间隙还有转头对外面的女儿跟白浩南笑笑示意。

　　官员们当然也随着他的目光看见外面的一双年轻人，白浩南的穿着稍微随意了点，谁叫他车上只有跟运动有关的衣服呢，但幸好于嘉理也是穿的运动服，所以小伙子看起来高大威猛，姑娘娇小伶俐，一周的减肥锻炼加上运动服的特性，真的没那么胖了。

　　所以转过来的官员多亲切：“于董真是有福气，于总现在精明能干，名声鹊起，让于董能早早放权，享受人生啊，羡慕，羡慕！”

　　于德水的和气生财技能比女儿高超太多，举手投足都是哈哈哈的发自内心让人舒坦：“嘉理有自己的主意和追求，在工作上我是很放心的，就看什么时候能让我抱孙子了，来，嘉理你帮我送一下跃东书记跟惠民部长还有陈局，建国，给几位领导问好啊，等你好久了。”招手的时候白浩南看见他手上还有串佛珠，这好像确实是现在有些老板附庸风雅的习惯？

　　于是白浩南也享受一下被官员热情握手的待遇，明显还是级别不低的官员，这可是白浩南以前从未经历过的，但他没什么局促，最高握过手的就是什么体育局的领导，他也是一副碰碰手的背景板表情，因为不关自己屁事，他认为自己一辈子都不会去求这些当官，自然也就不用摇尾巴。

　　官员们的热情也是点到为止，根本不问他是什么建国，笑着邀请他以后也到什么庆宜市去参观考察，白浩南心下暗笑的点头恭送。

　　不过官员们刚刚跟于嘉理走进电梯，白浩南的目光还停留在那个三十多岁的陈局红色半身裙背影上，于德水就在他身后开口：“好了好了，进来吧，你个卵毛小贼！”

　　虽然有点随口骂人，可那种口吻好像是骂子侄后辈的宠溺，就是让人生不出什么反感，还有点情不自禁的想过去摇尾巴！

　　连忙跟上的白浩南忍不住看了眼小茶几上随手扔着的一大摞红本，觉得这可能就是财富的威力吧。

　　白浩南也不是没见过有钱人，蓝风俱乐部的地产大老板，还有主要大赞助商是江州摩托车行业的领军者，时不时的会到俱乐部来露个面，有时候到客场比赛也能见到别的俱乐部大老板等等，亿万富豪不说随处可见，起码他见识过的一双手还是数不过来的。

　　但唯独这一次，白浩南知道于德水跟其他人不一样，因为其他每个老板眼里的他，都不过是面前一堆球员里面不起眼的那个，但现在呢？

　　白浩南还是抑制不住心里有点发热的急切。

　　其实于德水的办公室跟外面没什么区别，也是会客厅的格局，一圈单人沙发，只是周围多了些博古架、书架还有投影仪，墙上挂着几幅山水画跟佛光万丈的那种画，白浩南认不得好坏更看不懂，另外就是落地玻璃那边全开透亮，只有薄纱帘子遮挡视线。

　　另一边小门有保姆想进来收拾之前的茶杯之类，于德水摆摆手示意不用，那身影就消失了，然后胖乎乎的大老板随便就近坐下来：“关上门啊，看你就是一副贼眉鼠眼的小贼样，别跟我面前耍什么花样，老实点，先交代你到底是做什么的，从哪来到哪去，有什么打算。”还给白浩南指了个侧面的座位，大概一两米远，很适合亲近密谈的感觉。

　　白浩南却知道这种老板翻脸比翻书还快，而且越是笑眯眯的和善待人，翻脸以后的结果就越惨，哪怕当面不翻，背后下手那就更狠了，所以关门的动作愈发小心，然后过来指定的座位坐下，难得半边屁股小媳妇并拢腿的架势小心翼翼：“于老板好，我绝对没有对于小姐有半点不恭敬的心思，以前可能开了几句玩笑话也是为了让她瞧不起我这种烂仔，没有调戏的意思。”

　　于德水眯眼的时候，果然有点精光，但不是凶狠的凌厉，而且一闪而过，睁开点又是笑眯眯，白浩南不熟悉这些眼神，面对这种不说话的笑眯眯，只能继续按照刚才的提问老实回答，这时候就庆幸几分钟前给于嘉理也承认了：“王建国这张身份证是我在蓉都医科大拣的，因为那小伙子长得跟我差不多，其实我本名叫白浩南，江州蓝风足球队职业球员，二十年来都是专业球员，七月的时候因为做球……也就是帮庄家赌球搞砸了，被追杀，只好丢了所有跑路，到处隐姓埋名的打算混几年，就这样，您这种有头有面的人物，随时都能查到我的身份情况。”

　　哪怕是于德水，对白浩南这么简单就承认自己还有别的身份，而且还是个这样的身份，有点眼睛连续眨了好几下，但也就只是眨几下，有点好笑的开口：“你主动给我说这些，就不怕把柄落在我手里要挟你？”

　　白浩南是鸡贼的，或者说他精确的心算过：“于小姐可能不会来要挟我，她说想跟我合伙搞健身中心，我觉得还是有利可图的，所以才交代清楚……”

　　于德水干脆的笑起来，又是哈哈哈的风格，这时候大门敲敲再推开，于嘉理尽量贤淑点探身：“我能听么？我听见你在笑。”

　　白浩南知道自己没发言权，看于德水对女儿招手，于嘉理就尽量不看白浩南的走进来坐在父亲旁边，但表情有点复杂，那种可能自己都搞不清情绪的复杂心绪。

　　于德水没跟女儿交流，直接问白浩南：“那你现在实际上多少岁。”

　　白浩南承认胡须确实造成了错觉：“28。”

　　于德水看落地玻璃那边，隔着轻纱能看见繁华的闹市轮廓，毕竟这六楼也不高，语重心长的傲气：“我28岁已经赚到了自己的第一个一百万，你呢？”

　　没想到白浩南想了想：“我大概也赚了有几百万，加上其他的可能接近一千万。”

　　于嘉理表情终于惊喜，于德水却有点猝不及防的吃惊，如果站着，可能会摔一跤的那种：“啊？职业球员能赚这么多？”哪怕三十年前的一百万，可能购买力远超现在的一千万，而且白浩南还是花了十来年完成的，但总归在28岁这个年纪能完成，也不是一般人能搞定的啊。

　　白浩南点头：“踢专业队收入不高，但进入职业一线队一年还是能拿几十万，再说最近几年我刚才不是说做球，还能赚点么。”

　　于德水又哈哈哈笑：“你这不按照套路来，把我这思路还打乱了，普通年轻人不是应该说，啊，我还差得远，然后我该说年轻人你应该怎么怎么，我该怎么说呢……嗯，对，你既然赚了这么多，可现在却混到这种地步，哈哈，是为什么呢？”

　　白浩南都觉得这于德水真是有趣，也稍微放松点胆大：“运气不好？其实我运气还是蛮好的，我对我现在的状况很满意，哪怕现在跑路，我也没觉得有多惨，还不都是活着混呗。”

　　于德水又眯眯眼了：“那嘉嘉说你想跟我见见面，还谈什么，你这么说就是胸无大志。”

　　白浩南思路是清晰的，也压根儿不看于嘉理：“我刚才解释了我对于小姐绝对没贪图，但如果能跟着您学习您是怎么做人做事的，我想可能对我以后有很大的帮助，哪怕是给您当个司机都行，我也没什么文化，除了踢球健身可能就会开个车了，学做生意什么的那是乱说，我知道人有天分，我就想学学您的为人。”

　　于德水真是喜欢哈哈笑，这回都有点喘不过气的那种转头对女儿：“看见没，这是我最近见到拍马屁拍得最诚恳又不落俗套的，不错吧！”

　　于嘉理伸手挽住父亲的胳膊好像在使暗劲：“他又没说错，你是为人好，他的为人确实需要提高嘛。”

　　于德水收了笑容跟女儿对看，于嘉理分毫不让，坚定得连眼睛都不眨，当父亲的无奈摇摇头，指这边老老实实的白浩南：“这就是个混混！仗着天生的运气好混得风生水起，却一点都不知道珍惜，自以为聪明却连自己在干什么都不知道的混混！你确定你没看错人？他这样的混到四五十岁有可能都还是个混混，混天混地混女人，仗着天生的小白脸当花花公子，你也要一辈子忍气吞声当冤大头？”

　　语气不严厉，更多是恨铁不成钢的提醒。

　　白浩南觉得于老板没说错，自己又不是图于嘉理，心安理得的接受了，一点不愤怒。

　　于嘉理寸步不让：“我知道！但潜力股永远只有在潜力的时候才有上升空间，你接手街道工厂的时候不是亏得一塌糊涂么，你买第一家矿的时候不是所有人都说是废矿吗？你买那些破房子的时候，所有人嘲笑你不把钱拿去炒股一本万利，你是怎么教我的？”

　　于德水没噎住：“那是投资，这是个人！而且这是个王八蛋！你知道么，有些人从小是王八蛋，一辈子都可能是王八蛋！这世上最浪费时间的事就是给这种年轻人讲经验，讲道理，讲一万句不如他自己去摔一地，只有失败才能教他做人，只有后悔才能教他成长，你看他那样子像是失败后悔的样子嘛，不吃亏不痛到骨头里面去，这个王八蛋一辈子都不会翻身，人生该走的弯路，其实一米都不能少！”

　　说完一贯笑呵呵的大老板气呼呼的起身出去了，留下白浩南对上于嘉理。

　　他也只是略微觉得有点尴尬。


第101章 何为梦想？

　　偌大的高级办公室里办公桌都没一张，看来老于也不是在这里处理公务的，白浩南感觉蓝风俱乐部的总经理桌上都要堆满各种文件，更何况这听起来多大的老板，但没问，对上于嘉理其实还是轻松得多，姑娘嘛，他并拢的双腿都随意的分开了，手指在大腿上弹几下开口：“老于也没说错，我就是个王八蛋，没心没肺的那种，来这里之前十天不到，我甩了仨姑娘，一个是我的发小，一个是少数民族的姑娘，还有个是给阿达治疗的护士……”

　　略微意外，于嘉理没跳起来，反而表情平静：“继续说，看你是用倒叙反着说回去，还是从头儿挨着说，都行，我很乐于听听你这种有点超乎我平时接触范畴的男人经历，其实我爸表达的只是我不应该把自己浪费在你身上，但他也承认你有翻身的可能性，那你就不是按部就班的小职员了，给我讲讲你的履历，十来年赚了接近一千万是怎么回事，当然顺带也可以讲讲那些女人，没准儿我真的听恶心了，就只把这事儿当成是投资。”

　　说完还靠在沙发上，翘起二郎腿来，还别说，确实有些总经理的派头。

　　白浩南就开始巴拉巴拉的讲了，这一讲就到了午饭的时间，于嘉理的脸上真看不出愤怒或者厌恶，以前略微胖乎乎的脸蛋不知道是不是真的因为减肥健身出了效果，还是她这样严肃冷峻的模样，就有点显瘦：“你还一起去吃饭吗？可能会有不少亲戚的。”

　　换个稍有自尊心或者心里有点忐忑的家伙可能会知难而退了，白浩南想想：“可以啊，我还是想跟老于请教下，哪怕我当不了司机跟他学点什么他说的经验道理，哪怕我跟你这什么健身中心没得做，我也想问问他，起码我这眼前我应该干嘛。”

　　于嘉理凝视他，这恐怕是认识十来天时间里，正大光明看得最久的一段时间了：“你为什么总想跟他请教。”

　　白浩南不为难：“刚才我说了，我爸是个乒乓球教练，除了带队打孩子喝酒打牌，什么都没教我，一直教导我的是那个教练，但他也只教我踢球甚至教我怎么做教练，我在体校、球队、俱乐部都不需要为人，成天装着乐呵就行，我也遇见过很多有文化的人，包括你，你们给我说些什么道理，我听不懂，也不想去琢磨，费劲，但你爸也没文化，却能成功，我就觉得他说的道理我多半能懂，起码刚才他走的时候说那些我大概就能听懂，我确实没吃过苦头。”

　　于嘉理都叹气了：“你从年薪几十万的职业球员，因为自己做错事，丢掉了这样的前程，这还不叫苦头？”

　　白浩南乐呵：“我早就不想踢球，就想到处看看，世界那么大，多好！”

　　于嘉理不得不快速翻个小白眼，其实还有点俏丽：“我都不知道怎么说你了，如果你是我的员工，我都会点头，行行行，你尽管去看世界，别在我这里浪费时间！”

　　白浩南配合的小忐忑下：“你这意思是健身中心就没得做了？”

　　于嘉理自嘲的笑：“可你知道我是什么心情嘛？听了你的成长经历，还有你成天干的这些破事儿。”

　　白浩南假装认真：“什么心情？”

　　于嘉理慢慢收起笑，毕竟那是嘲笑自己的：“我就是有点心疼，不，应该是挺心疼，我还是坚持我那个态度，你的内心依旧是美好的，你向往更美好的未来，你从不在乎别人的眼光，对现状无比的失望才会放纵自己，内心一直在追寻自己心里的梦想，哪怕你到现在还没找到那梦想具体是什么，也许真像我爸说的那样，你非要失败透顶撞得头破血流才会明白那些道理，这不是你的错，如果在你的世界观人生观成型的阶段，就有良好的教育跟引导，你也许不用去遭遇这些，但你都错过了，用你的方式现在跌跌撞撞，我想帮你，不光因为我有点喜欢你，也因为你从一开始就对我的拒绝，应该是有点善良的拒绝，当然，我也确实不符合你的审美观，我知道我不漂亮，以你这么些年居然能把几百万都挥霍光的水准，那的确是阅历不浅了，这点自知之明我还是有。”

　　白浩南没忍住：“其实你底子还是很好的，减肥是第一步，请好点的化妆师再教一下，夜场里面那些女人都比你会化妆，我估计你是以前被打击惯了自暴自弃，或者真的不知道上了谁的当，以为可以撇开外貌和金钱，想找个真正喜欢你内心的男人，这种眼瞎的男人就算有，也是被别的女人挑剩了没得挑才找你，这叫那个什么来着……”

　　于嘉理终于跳起来：“呸！好端端的话怎么你说出来就是那么难听呢，你才是小姐！你才是备胎！”

　　白浩南哈哈哈：“对嘛，对嘛，那行，我先走，以后还来健身不？”

　　于嘉理自己都走前面带路了：“我给你说过，这种投资项目是我自己拿主意，我希望你能借着这件事能彻底感受下事业是怎么正儿八经的开展，也许能够帮你提前明白自己该怎么做，说不定那时候我漂亮了，或者说你也不花天酒地的放纵自己了，工作之外的事情顺其自然的也许有其他变化呢？”

　　白浩南敲警钟：“我那发小从小这么想，最后也跟我说她恐怕是等不到那天了，离开是最简单的。”

　　于嘉理摁电梯键：“很多长线投资往往就在最后一刻功亏一篑，对我来说我觉得这是个小投入大回报的事情，我们以工作关系相互了解接触，我没什么赔本的危险吧？”

　　白浩南叹口气显摆：“你是没看见谈恋爱疯狂的姑娘，有个蓉都的姑娘，后来我听其他护士给我说，她小臂上全是刀划过痕迹，伤痕交错着，就像鱼骨头一样布满了整个小臂，你说这个算不算赔本？”

　　于嘉理使劲睁大眼睛：“还有……这种？不过我以为那些谈恋爱歇斯底里的都是装的呢。”

　　白浩南只能对这傻白胖的贫瘠感情做个偷偷的鬼脸，没想到于嘉理接着不锈钢轿厢反射看见了，居然从兜里摸出个苹果手机：“我俩自拍合个影吧？”

　　白浩南很少跟女人合影留下证据，刚要拒绝，于嘉理已经娴熟的举起手机咔嚓了：“我觉得可以给我减肥做动力，你看你脸上那勉强的表情！我光是看看，今天中午就不想吃东西了！”

　　说是这么说，还是在二楼下了电梯：“就是家里普通吃饭，你要问我爸自己问，没那么多规矩。”

　　白浩南就问了：“那你带我来吃饭是什么心理？”

　　于嘉理嘿嘿一笑：“你遇见个漂亮姑娘是不是也想带着显摆下，我就这个心态，没更多的想法。”

　　白浩南摇头：“俗！怎么能以貌取人呢？”

　　想起自己当初言语的于嘉理忍不住捂着嘴咯咯咯的笑了，因为是在餐厅门口，引来好多人行注目礼。

　　真的是个餐厅，既然楼下的客厅都能装修得跟个缩小版酒店大堂一样，这餐厅也跟酒店餐厅差不多，好几张可以坐十多个人的巨大圆桌，中间玻璃转盘都是电动，然后菜得顺着边儿放的那种，桌椅桌布档次都跟酒店一样，比较离奇的是桌子中间都摆了个巨大的人造假花盆，坐下来能遮住正对那个人，连白浩南的审美都觉得匪夷所思。

　　但白浩南顶着所有人的目光，被笑不停的于嘉理领到于德水已经坐的那桌，一看全都是再普通不过的家常菜，炒白菜、炒鸭肉、土烧鲶鱼、黄焖鱼、炒芋头之类的，一点没有卖相，完全跟餐厅桌面档次不匹配，于嘉理好不容易止住笑开始给白浩南介绍这一桌，都是直系亲属跟长辈，好几位老人带着笑正要问白浩南，于德水打断了招呼：“过来坐我这边，嘉理真是要被你骗得团团转了，着急！”

　　白浩南赶紧凑上去，于德水看女儿表情平静的先去逗弄下旁边的那条泰迪犬到女眷的桌子边坐了，才满意的招呼开饭，然后大家就手脚麻利的各顾各吃饭，完全不是白浩南想象的有钱人家里应该多么讲规矩，多么富丽堂皇，他都是看有不少人边吃边聊天，才试着把自己的问题提给了于德水，机会难得嘛，听说跟成功人士吃饭还要掏钱的。

　　于德水端着饭碗挟菜刨饭的模样也一点没有在外面的风度，只是一直有保姆在桌子外围转悠添饭之类的事情，他就嗤笑：“后生仔，当时我被你的回答给愣住了，回头才想清楚，我得到机会可以开始做事的时候，前面挣扎了二十几年，都在不停的受苦吃穷，拼了命的想赚钱做事，这才是赚到一百万的动力，你则是一直顺风顺水，觉得自己得到的东西已经是理所当然了，你没真正的穷过苦过，没有那种饥饿感！”

　　白浩南小声争辩：“我们还是有节食的……眼前我最该怎么做？”

　　于德水哭笑不得：“我是说你心态上！你呀，就是心里老子天下第一，看谁都跟傻子似的，毫无信仰，你现在最应该的是到泰国去拜在天龙法师门下当两年和尚，怎么样？看在嘉理的份上，这是我给你最好的建议！”

　　白浩南大摇其头，什么都可以当，怎么能当和尚呢！

　　那可是不近女色的！


第102章 惟有眼光

　　其实于嘉理也推荐白浩南可以去试试看：“很有名的，香港很多明星富豪都相当推崇老法师，是他的信徒，我爸年轻的时候专门过去拜见过他，得到很多指点迷津的建议，现在也经常有往来，你看我这里都挂着佛牌的！”抱着小狗的她说着从运动衣领口拉出来一根小小的项链，上面挂着个指甲盖大小的金色小牌子，制作挺粗劣的，中心那个有机玻璃的佛像都浑浊发黄了。

　　之前于嘉理穿着运动背心的时候，白浩南也注意到过这根项链卡在胸口缝隙里，但没想到拉出来是这么个东西，要不是亲眼见证了于家的规模，他真的会怀疑这姑娘的经济状况了：“这种东西你也信？我再没社会经验，也知道这都是骗三岁小孩子的！”

　　于嘉理小心的把佛牌放回衣服里：“以后我私底下就叫你老白吧，老白，几大宗教信仰在全球几十亿人信，都是三岁小孩子？人是需要有点信仰和敬畏的，哪怕有些宗教上的东西都无法自圆其说，但这对于心态、价值观有很大的帮助，特别是你已经成年了，抵触重新学习理解这些东西，但宗教是部分年龄，随时都可以开始信仰的。”

　　白浩南懒得跟她说了：“算了算了，怪不得看老于手上也缠着佛珠，你再说我都以为你是在劝我进邪教了，先回啊，明天见！”

　　于嘉理看看这辆江州牌照的小白车，也不多说了，露出点笑容摆摆手送白浩南开车出门，反正直到POLO汇入车道转弯，白浩南都还瞥见那姑娘站在酒店大门似的楼门口看着这边，确实有点花痴的沉迷。

　　他有点暗自得意，为自己的帅气魅力得意。

　　不过于嘉理说的那个道理倒是蛮简单，就算不谈婚论嫁，男人都想跟美女一块工作，女人反过来也差不多嘛。

　　明天白浩南就去她的公司正式参与安排健身中心的筹备工作了。

　　对于自己第一次正儿八经得到个王经理的工作头衔，白浩南又有点小兴奋，可惜兜里没钱，不然一定要去嗨皮下。

　　现在真是巧妇难为无米之炊啊，白浩南艰难的想了一路这个词儿。

　　没想到刚刚把车开进烂尾一片的工地大门，却发现阿达艰难的在路边爬行，看见小白车过来都直接冲到路面上了，白浩南赶紧停车下来，棕色的狗子一身癞毛扑过来，白浩南蹲下身接住脏兮兮的狗，居然发现阿达满眼都是泪汪汪的，就像人在激动痛哭一样，有点吃惊：“你还会哭？”

　　狗子当然不会回话，但确实不停的在他身上蹭，长耳朵和带着湿气的鼻头都在白浩南身上到处钻，白浩南哭笑不得的抱着它上车，开回训练基地，果然牵牛和年轻球员们都说阿达自从发现白浩南开了车走，就一直在叫，是个人都能听得出来那种悲鸣！

　　可能曾经被遗弃的经历让这条狗格外害怕被抛弃吧，白浩南只能无奈的一直把狗带着，因为下午忽然比较忙，接了好几个电话问他是不是还在提供打野球的高手，白浩南赶紧把业务给操练起来，他这脑子确实灵光，就想生物酶他们一样，这些爱踢球的人经济条件都不会太差，大多应该都有健身的支出或者需求，如果自己再顺势推出健身中心来招揽生意，不就直接开拓了市场？

　　于嘉理也说就算确定了方案，装修、购置设备跟培训人手也有个时间过程，这段时间自己不就正好可以先铺垫的准备招揽客户？

　　先把人脉关系给联络起来，等到健身中心真的立起来，再跟这些人谈健身、提高球技靠深蹲这些基本的东西，不都是在附一院健身中心驾轻就熟的内容嘛！

　　还是男人足球训练，女人减肥健身，这不就很有把握了？

　　白浩南一下午都带着阿达送球员到各个场子里面去，而且还注意尽量多拓展新客户，这也是白浩南第一次觉得自己该印个名片了。

　　结果第二天到了于嘉理的办公室，惊奇的发现这事儿于嘉理已经派人做好了。

　　白浩南再一次领略了于嘉理办事的高效率跟全面缜密。

　　于嘉理的办公室其实就在她家的街对面，一栋三十多层楼的现代化写字楼，嘉正大厦！

　　白浩南当然记得昨天于德水跟那三位官员提到过他的嘉正集团，看看人家这有钱人的范儿。

　　其实这片建筑是下面五层商厦裙楼，裙楼之上有三栋同样的建筑，组成一个颇为庞大的商务区，而嘉正集团只是其中一栋，专门在一楼大堂等着白浩南的中年女秘书非常恭敬客气的带着他上楼时，简单的介绍这些关系：“因为于董是这片地块最大的持有者，所以整个地产项目中他获得了这栋楼，这是他八年前的操作案例，非常有气魄。”

　　白浩南站在电梯里只想说，你这不是废话嘛，谁拥有这么大一栋楼，都会觉得挺有气魄的。

　　然后这栋办公楼大部分也是出租写字楼，集团和相关企业只占用了六层，其中于总的嘉正投资管理公司就在二十三楼，选择这个楼层的原因是于嘉理二十三岁时正式接过父亲关于企业管理的实际工作，这事儿甚至还上了好多媒体新闻的，于德水是真放心自己的女儿。

　　白浩南也是第一次到这种标准的写字间办公楼里面来，以前俱乐部就在体育场的建筑中，让他从来没机会接触这种规模，现在颇为好奇的打量了一下办公楼层从前台到办公区工位上的女性颜值水平，失望的发现中年女性居多！

　　看来于嘉理对漂亮姑娘很抗拒啊。

　　当然这种放松情绪的心态一晃而过，在前台取了一盒名片给白浩南的女秘书带着他走进会议室里，白浩南爱不释手的正在欣赏自己的新名片，十多个人已经在忙碌中起身等待，他赶紧收敛点，但不知道说什么。

　　还好得到通知的于嘉理过来，整个关于健身中心的筹备会议立刻召开，桌边就能坐二十人的长条会议桌两头，于嘉理遥对白浩南，一身白色圆领小洋装，利落的中长发简单介绍王建国先生就是这家健身中心未来的运动总监跟股东之一，然后要求各部分开始汇报他们的考察准备情况。

　　明明感觉这件事儿提起来也不过两三天的事情，白浩南就叹为观止的看这些职业经理人一本正经的拿出很多数据，整个省城目前有多少家上档次的健身中心，分别面积多大、规模多少、大概多少营业额，生意好的是为什么，差的又是为何原因，言简意赅的得出结论，其实健身中心的同质化很严重，这种投资除非专业连锁机构来做，能够有效控制成本跟人员配备，其他外行进入其实风险是很大的，特别是健身房的投资并不小，毫无经验的这边来做肯定只能全采购新设备，几百万投资嗖嗖就出去了，有个戴眼镜的男性经理直言不讳不看好这个项目。

　　于嘉理其实大多数时候都在观察白浩南，还在介绍的时候就要求他摘了墨镜，发现这货没有像会议桌上的任何一个人，包括她在内拿着个记事本记录，就是手里玩着墨镜腿漫不经心的在那听。

　　一副标准的纨绔派头，关键是他还没钱。

　　要说再有感情因素的主观情绪，于嘉理这会儿多少还是觉得有点烂泥巴糊不上墙吧。

　　可能真是没指望他能说什么，这时候于嘉理已经清楚白浩南的来龙去脉，健身手法之类肯定精通，但经营管理那绝对的空白，充其量也就是个实际上的健身教练头头，其他的恐怕都得自己安排人来做，没有当面直接否认各种市调考察，也没有强行要求必须不容置疑的推动进程，只是随口问了句：“王总监有什么意见没？”

　　说这话的时候，都是低着头在整理自己的笔记，别看现在才二十五不到，她已经有丰富的管理经验，这种场面应该怎么宽严并济的引导员工既保证积极性和自主思考能力，又要顺着自己的思路走……

　　结果就听见白浩南在远处开口：“首先我记得昨天看见的那些产权证里面，尾号0879的那份好像是包含了某栋楼的楼顶，室内总面积一千二百多平米的那份，我希望能把健身中心建设在这个地方，原因我接下来会解释……”

　　于嘉理简直就是猛抬头，比当初听见白浩南说他不叫王建国还惊讶，比听见白浩南当面打击羞辱她，还要觉得不可思议！

　　会议桌上的职业经理人们个个都是人精，看见高大帅气的王总监，还有最近明显有减肥塑身效果的于总，以及她看着王总监的眼神，还猜不到其中大概是什么狗血剧情，那就枉为社会人了，所以尽量不看王总监，都偷偷注意着于总反应的。

　　对于嘉理的反应，可能都有点诧异，这难道不是于总和她的男朋友排演好的剧情？

　　可能只有于嘉理才知道，昨天那三十多份房屋产权证，白浩南应该只是快速的拿起来挨个随便翻看了下吧，明明当时他的表情都是那种看稀奇的感觉。

　　竟然现在摆出一副有理有据的样子，好像花了很多时间研究过似的！

　　而且还能把产权证的细节记得这么清楚！

　　于嘉理除了立刻转头吩咐秘书去把产权证复印件拿过来查看，心里可能已经开始默念，假若是真的……那真的是挖到宝了！

　　不上床也是宝！


第103章 心儿在云端浪啊浪

　　当然是真的。

　　白浩南对自己有兴趣记的东西非常清晰，得益于两三个月给一大帮高级知识分子上足球课跟健身指导的结果，现在面对一群白领精英，他能够不怯场的侃侃而谈，这跟当初陈素芬看见的那个结结巴巴样子区别太大了，当众演讲这种事儿，半点诀窍都没有，多练，外加不被听众的身份给影响。

　　白浩南应该从心底都把这些文绉绉的职场人士当麻瓜：“你们刚才说的这些我都听了，你说的137家上档次的健身中心半数都在负债经营，还有这位刚才说有百分之三十二的健身房都面临客源不足的问题，只有17家健身中心能做到供不应求……”

　　于嘉理的左手还在伸出去指挥秘书拿复印件，远远的看那个络腮胡的男人开始滴水不漏的重复，挨着桌面上刚才汇报过工作的各位经理专业人士，特别拎出对方刚才提到过的数据！

　　她有点呆滞！

　　全场都有点呆滞，特别是所有人之前觉得白浩南虽然高大帅气，但衣着不修边幅带满浪荡不羁的味道，一看就是绣花枕头草包汉的标签贴在额头上，坐在那更是一副上课不认真听讲的落后生模样，面前连装模作样的纸笔都从来没动过，谁能想到他居然可以清晰的复述？

　　这种巨大的反差太装逼了！

　　白浩南当然也是故意卖弄自己的记忆力，有点粗暴的直接显摆，能在第一个回合就直接把面对的人搞得心服口服，这几乎是每个懂业务的足球教练都会做的事情，只是别人用身手跟见识，他用记忆，当初在医科大职工队他也是这么干的。

　　但那一次所有人都默认他对健身、踢球方面的专业，只是对他的记忆力感到吃惊，可今天却是先有个瞧不起的心理落差，然后带来的逆袭可想而知。

　　几乎所有人，不由自主的把腰板挺直然后面对看向王总监的时候，表情都专注了，这就是认同他是个有水平的家伙。

　　甚至有点警惕这种扮猪吃老虎的家伙。

　　白浩南乐开花，还是能坚持着复述完才拿出自己的结论：“你们都是高级知识分子，都是有文化的专业人士，这点我很佩服，但说到底，你们没有一个是健身锻炼方面的专家，光是看看你们的身板就知道你们连自己的身体都没打理好，就别跟我废话什么健身中心该怎么做，同样是健身中心，杀猪捅屁股，各有各的搞法，我要做的东西跟你们谈到的这些健身中心不同，来这里之前，我在另一家省城打理的健身中心，光是器材设备都有超过四百台，在座的可能很多连这些设备都没用过，就别跟我哔哔……”

　　多说几句，还是暴露出他的文化底子跟粗暴风格，特别是在球场上带球员，教练们普遍还故意要粗鲁点，这样才能用比较直接的语言冲击队员，也显得更亲近，但在这里还是有点不合适，于嘉理都忍不住：“王总监！好好说话……”七个字，前面音调还有点老板的派头，越说越小声，后面就像软语相求了。

　　得，在座这些职业经理人还有什么看不出来的？

　　小于老板是真喜欢这帅哥，这帅哥是真没啥文化底蕴，可应该是真的聪明，而且明显是相当蛮横的聪明。

　　只要在职场见多识广的高级白领们，都知道这种人最得罪不起！

　　因为出身粗鄙的人一旦得势普遍不要脸不要命，因为他们会为了保护这种地位放弃面子观念，放弃道德规矩，说话根本不把面前人放在眼里，职场上只要他位高权重那就必然是当面毫不留情的怼人，跟这种人说话稍有不慎，可能在这家公司的所有名声威信都会毁于一旦，实在是斯文扫地的最怕对手。

　　所以白浩南大放厥词这么几句，居然没人敢拍桌子，甚至连脸上不悦的神色都没有，大多还摆出洗耳恭听的态度来，谁敢跟老板的姘头正面刚？

　　白浩南心里更乐：“好好，知道了，这事儿就这样，负责办手续、采购设备、装修房屋的人可以留下来，其他的该干嘛干嘛去……”

　　终于有人有点怒色了，实在是白浩南这种不把所有人放在眼里的嚣张还有怠慢，让他们多少有点受辱的感觉。

　　公司里面的确老板就是可以为所欲为，但总还有点表面礼仪，笼络人心的手腕吧，哪有这样赤裸裸的呼来唤去，就跟指派长工一样！

　　殊不知球场上教练面对队员讲话，就是这个调调，如果教练连队员都镇不住，场上就别想指挥打仗了。

　　于嘉理也比较离奇，这一次没批评，就双手十指交叉的放在桌面上，专注的看着白浩南吊儿郎当发号施令，虽然跟她的管理理念不一样，但似乎从白浩南这种风格中看出点什么，眼神是专注的。

　　不是花痴。

　　经理人们集体静了下，有位主管忍不住开口：“王总监，我们为这个项目已经在投入人力物力和关注了，现在是投资公司内各部分来开通气会，您刚才的观点虽然很特别，但很抱歉，我到现在还没有听到什么属于你的独到理由，任何观点都是需要理由来支撑，您管理的健身中心到底特别在哪里，和别人不同的差异化经营在什么地方？”

　　其实白浩南没打算怼人，更没杀鸡儆猴的准备，他懂屁的职场规则，只会按照足球教练的那些口吻说话罢了，现在当然也不生气，晃着手里的墨镜腿转圈，像个小痞子样笑：“独门特色的东西，当然得捂在自己兜里，要是有谁吃里扒外的把消息传出去了，我这健身中心的搞法可就不灵光了！”

　　这话说得更加犯忌，这是一家投资公司，内部自己开会的局面，他居然这么含沙射影的说吃里扒外，对职业经理人那都是多大的怀疑指控了，这会儿不止一个经理人掉头看于嘉理，似乎想确认这是不是小于老板跟男朋友串通来敲打大家的。

　　可能这就是所谓的办公室政治吧。

　　于嘉理的反应就是面无表情接过秘书拿来的产权证复印件，清晰的看到这块地产编号尾号正是0879，没什么迟疑的买定离手：“好，我能留下来听么？”

　　其他人反应简直有点大哗，这就是最彻底的支持了吧？

　　如果不是小于老板在跟男朋友演戏唱双簧，就是至今没谈婚论嫁的胖姑娘彻底被这个男人给猪油蒙心了！

　　白浩南还意识不到这么深，甚至都没觉得场面隐然对立，嘿嘿笑：“你不留下来我怎么能指挥说动呢，主要是得掏钱。”

　　于嘉理对他报以微笑点头：“好，这样，老张和小秦留下，其他的先各忙各的吧，回头这个项目的进展需要各部门支持的时候再交流。”

　　哗啦啦一片拉椅子起身的反应，明显有些人似乎带着怨气，白浩南终于感觉到，瞥一眼做个鬼脸，于嘉理一直摆着扑克脸，见了想拿手里的笔扎他，可惜太远，忍不住没好气：“过来这边坐！小秦，你把投影给安排一下，让我们听下你的思路。”

　　白浩南完全不按照套路，这货居然过来凑她耳边小声：“我看都快一个小时了，不休息上个厕所吃点东西啥的？”

　　借着喝水掩饰两人凑近状态的于嘉理，差点没被这意想不到的惫懒劲呛住，使劲捂嘴才控制住低声：“你干什么！好端端的在开会！”

　　白浩南突破她的认知底线：“其实是阿达一直关在车里，我得下去车库放它拉屎屙尿。”

　　于嘉理这次很想把手里的笔狠狠折断，这才能表达她的情绪：“你！怎么就没个正形？你这样，谁敢给你投资，谁敢跟你合作，谁敢跟你一起做事？”

　　白浩南委屈：“我又没上过班，又没开过会，我也不知道一来就要坐这么久，是你说过来办手续很简单的。”

　　于嘉理看着这张近在咫尺的阳刚男人脸，终究还是花痴心占了上风，深吸一口气压下情绪：“好吧，休息十分钟……”

　　白浩南再得寸进尺：“你跟我一块儿下去行不行？”

　　于嘉理可能都忍无可忍了：“你到底要干嘛！”

　　白浩南还是笑嘻嘻的没正形：“下楼我跟你把事情说一下，我就懒得上来了，这种办公室的事情，我真的不懂，坐在这里难受。”

　　于嘉理还能怎么办？

　　只能选择原谅啊！

　　谁叫自己低三下四的想拉着帅哥共事呢，自己挖的坑，哭着也只有跳进去啊！

　　不是早就知道这货就是副姥姥不亲舅舅不爱的不着调么，不是自己幻想着还能改变他么？

　　刚才因为产权证选址产生的好感瞬间消失殆尽！

　　白浩南这种让姑娘心情、印象都大起大落的本事简直炉火纯青。

　　无奈起身的于嘉理可能心里这会儿真的是很失望了，白浩南赶紧点头哈腰的给她开门，卑躬屈膝的样子又逗笑了点于嘉理，更是让外面那些刚起身出来的经理们大摇其头，这不就是个小白脸拆白党么？

　　刚才被点到的财务经理还有行政主管加于嘉理的秘书只能坐在会议室里面面相觑，感觉这事儿来得太突然了。

　　小于老板彻底被美男计迷住了！

　　得给于董打报告。


第104章 清醒的人最荒唐

　　谁能想到，白浩南走进电梯又完全变了个人样儿，双手插兜里靠在轿厢角上撤掉殷勤劲：“我是真的不会什么装修、管理，除了健身中心本身的一些做法，其他都不懂，我也没兴趣去学，这些事你叫人去办好了。”

　　于嘉理能给气哭了：“唉，你这叫花子的命还有颗少爷的心……”

　　白浩南执迷不悟：“答应了你要做好这个健身中心，我肯定会用心，就像答应教你健身减肥一样，但我要的是按照我的要求搞好的健身中心摆在面前，由我来管理做教练，其他乱七八糟的事情就不是我操心的了，我啥都不懂，乱参与反而会搞砸，刚才好像坐在那里都得罪了不少人，你难道不觉得我只做好自己最擅长的那一块，才叫称职对位吗？”

　　球场上特别强调这个，从走上正式比赛场的第一天，任何一个儿童球员都要明白自己是前锋还是后卫，这种位置感会伴随球员一生啊。

　　于嘉理靠在另一边角落，看着一两米外的男人忽然醒悟似的：“啊？好像也对！咦，你这么说，好像也有道理啊，有很多人确实还真躲不过这种乱伸手的欲望，你这样各尽其责的特点很好！可是……但你的思路到底是什么，你不是说了比较独特，总不能也搞成现在足球队俱乐部那样吧？太破陋了！”

　　好像白浩南给了她一个借口说服自己，这姑娘立刻就欢颜了。

　　白浩南还没说话，叮的一声到了地下车库，他示意先出去：“我就是叫你下来给你说这个的，其实本来我以为一早过来是到你的办公室，谁知道你一来就是开会一大堆人，所以我也不好说了，就像打比赛，这种战术意图当然不能谁都说啊。”

　　于嘉理简直抱歉了：“对不起，对不起，我没考虑周全。”说完也惊讶怎么两人的关系中自己会这么卑微！

　　白浩南并肩走出来，指指不远处自己的小白车：“其实我在蓉都确实跟几百台设备的健身中心厮混了几个月，带了不少人，积累不少经验，所以这次就想走这条专业健身的路子，我说我的想法给你，你看能不能用，不行的话，你现在还可以随时取消这事儿。”

　　于嘉理都温柔了，轻轻嗯声左右看，有点陶醉于两个人走在这寂静无人的车库里面感觉。

　　好像有人是说过停车库是很容易让女人有性幻想的地方，空旷、安静又有独处的气息，而且在一大堆各种冷冰冰机械的对比下，白浩南这帅哥格外有人味儿，她又悄悄舔了舔嘴唇。

　　还好白浩南开始说正事了：“昨天看见那证上写的包括屋顶，而且挺那么方正，我就觉得要把屋顶拿下来，做两个小型人工草坪球场，这个的成本我倒是知道，便宜的大概五六十万就能全部搞定，但找谁做、怎么做，我都不懂，我只会检验最后的东西成不成。”

　　于嘉理思考着点头：“专业的事情交给专业的人做，这没问题，继续。”

　　白浩南打开车门把使劲摇尾巴又激动万分的阿达抱下来，循着附近的垃圾桶去：“其实刚才他们说的我也能听懂，做生意我不懂，但打球也确实是要有特色，哪怕是球员也要有自己的一招鲜才能混出个名堂，开个四平八稳跟别人一样的健身中心，想赚钱可能真的很难，我也总不能只带漂亮姑娘健身减肥吧，也就你这样眼瞎的才会鬼迷心窍跟我做生意……”

　　于嘉理不但不反感白浩南这么说，还试着伸手摸摸阿达的头，她也养狗，不抗拒接触也不怕，阿达就一脸谄笑的面对，她有点惊喜：“好好笑！它会笑也！”

　　反而变白浩南批评她：“我在跟你说正事啊，你怎么没个正形？！”

　　于嘉理马上捂着嘴笑，是真开心啊：“说，你说，我一直在听。”

　　白浩南其实也得适应这种讨论公事的局面：“肯定这套健身减肥要搞，但怎么宣传，怎么编词儿就是你找人来做的事儿了，另外就是这家健身中心我想针对足球爱好者，特别是成年足球爱好者，这段时间……嗯，就是你抱着小狗刚看见我站的那种小场地，全都是省城踢野球的爱好者聚集地，其实这两周我发现这个规模蛮大的，全市几千上万估计都不止，而且能踢球的，都不会穷到吃不起饭，本来他们已经成年定型了，身体和技术要想提高改变是非常难的，但是我在蓉都就是积累了一套短期内可以提高改变点身体状况的办法，如果我们把这批人拉过来健身，我们不按照私教的单独收费标准，就是普通价位，恐怕让健身中心的生意稳定兴旺，不会太难吧？”

　　于嘉理的反应奇特：“你真是认真想了的？！”

　　白浩南没好气：“我又不傻！这事如果真能做好，对我确实是个改变的机会，你说一辈子能遇见几个眼瞎，还得有钱投资愿意跟我一起做生意的，我昨天下午开着车跑了一下午，去了市内四五处野球集中地，不但给他们串联关系，也了解了……也就跟刚才开会那些人说的市场调查差不多，我有信心开业的时候就能拉来一百人以上作为客户，因为我这边不是还在做那个串串……”

　　阿达的屎尿事收拾完，白浩南随手放了它在地上，让这货自己跟着爬回去。

　　于嘉理本来在看它的奇特爬姿，都激动了：“你真的用心考虑了怎么做的！真的，我没有看错！你只要认真，你是个肯动脑筋的人，你看看，你看……”说到这里，她都有点情不自禁的抓了白浩南的手雀跃，哪里是刚才楼上那个冷静严肃的年轻老板，好像都有点莫名的眼泪了。

　　虽然有点诧异她激动的程度，但白浩南多洞悉女人心，站定，转身，温柔而坚定的摘下小臂上的柔软白胖手，于嘉理有点意想不到的惊喜，然后都害羞红脸了，说不定以为白浩南会干什么呢，却听见他说：“你这是把我看得有多烂啊，也对，我确实是很糟糕，其他人肯定给你不少压力，但这个机会确实是太难得了，那就千万别让我管钱，也别让我来勾搭你，这两样搞不好那就坏事儿了。”

　　于嘉理感觉手被放开的时候，还有想抓住，抬眼看白浩南有点喘不过气，想了好一会儿，才挤出来：“对不起！”

　　白浩南不解：“你跟我说什么对不起？”

　　于嘉理其实完全像个热恋中的女孩子了：“对不起我刚才还怀疑你不务正业，没把这件事放在心上，心里反而抱怨你没有认真的对待，现在才知道你是用最合适的方式在对待，没有因为别的情绪影响正确判断，没有因为我不计较这次投资的盈亏就乱来，没有因为可以讨好我就获利，你才是在用最职业的态度对待这件事，甚至你都清楚你不是个什么总监，你只专注于你擅长的那部分，是我错了。”

　　一直以来都被各种嫌弃的白浩南，其实多么希冀有点成就感跟被认可啊，救警察那次，带着职工队打胜仗的时候，他都有种从未感受过的成功，包括这次，他确实是想把这事做好的，于嘉理可能才是用了最专业方式来认可他那个姑娘，起码陈素芬和乔莹娜都没有给过他这样准确的表扬，伊莎还处在服侍模式没意识到要切换，所以说内心没点感觉不可能，笑着伸手摸摸于嘉理的头：“没那么好，你还是太……好吧，这事儿……”

　　没想到是于嘉理使劲摇头：“我还没说完，另外一个对不起，是你是全心全意的在面对我，真心实意要把这件事做好，但刚才开会，其实看了你的表现，我当时的想法是干脆用你来帮我清洗中层管理人员的，我夹杂了不少私心，这点跟你相比就有些惭愧了，对不起。”

　　白浩南瞪大眼惊奇还有拖长的语气词：“哦……怎么清洗？”

　　这姑娘也不是个傻白胖嘛。

　　其实这会儿看起来已经少了点胖的感觉了。

　　两人已经走到小白车边，于嘉理蹲下来逗阿达，轻轻拨了自己头发，一手摁住胸口衣领低声：“其实公司我接管不过两年多，好些位置还是爸的人，倒不是说这些人能力不够，而是他们有的居功自大，有些人跟不上新思维，还是老一套的经营思路，还有些已经悄悄的自己搞了些产业在当蛀虫，总之我现在做些决定不一定能完全得到支持，所以慢慢的当然要把有些人给替换掉换成我的人，这是企业管理的方式，爸肯定是支持我的，但他也不能当面把一起打拼多少年的人赶走，就当是锻炼我，我本来觉得你那种有点粗鲁的工作方式，其实可以帮我承担这些事情的。”

　　鸡贼的白浩南瞬间听懂，也蹲下来笑：“这个我懂，换个教练也会把球员都尽量换成自己人，你这是想让我唱黑脸？”

　　于嘉理温柔的感受阿达舔自己手指：“差不多是这个意思，你不愿来这边上班就算了，现在我知道你会用心把健身中心做好，我就会选择完全相信你，是我没有坚决的相信自己的投资，真的要给你说对不起！”

　　白浩南理解：“你还是带着女人家的心思，而且这会儿就是一阵一阵的，再翻个脸又觉得我什么都不是，心是乱的，这怎么能把事儿做好呢，小同志，你这面对感情折腾的抵抗力很差啊。”

　　于嘉理感觉眼圈都有点发热的嘟哝：“我有什么办法，就是看着你心里就乱得很……”

　　白浩南不伸手撩妹：“那这样吧，如果你允许我带着阿达来上班，我以后每天过来上半天，帮你做这种唱黑脸的事情，你随便给点工资就好了，行不行？我这人就这样，你看惯了估计也没那么新鲜。”

　　于嘉理惊喜：“真的？”

　　白浩南点头：“不是跟你说了嘛，以前在俱乐部，我跟那主教练，其实也就是帮他唱花脸演戏的，别的咱不会，演个让人欢喜让人烦的家伙最擅长了。”

　　蹲着的姑娘都高兴得咯咯咯笑着直接坐地上了：“好！真好！”

　　白浩南叹口气：“裙子，裙子走光了，我都看见什么色了……”

　　姑娘立刻又娇羞得一把捂住直筒裙的裙摆。

　　她这男女之间的级数差得太多了。

　　简直一路起伏波动的溃败。


第105章 逍遥的魂儿呀，假不正经

　　于是白浩南平生有了自己第一间正式的办公室，独立隔断有办公桌，有沙发的那种，甚至还有个狗窝垫子！

　　白浩南带着阿达到办公室报到上班的时候，全公司都轰动了，好多职员都偷偷摸摸寻着各种各样机会到过道边来看这八卦中搞定胖姑娘老板的健壮小白脸。

　　不得不承认，确实高大威猛，还会装逼，虽然从风格上来说还是有点说不出的杀马特味道，但起码简单的运动衫搭配牛仔裤还是很阳光帅气的，寸头加络腮胡更有男人味，都在办公室里了还不摘掉茶色墨镜的风格，给所有职员都留下深刻印象。

　　当人最让人印象深刻的就是他带的那条狗，带着狗上班的已经是老板待遇了吧，嘉正投资公司并不是那种气氛活跃的创业型氛围，各方面都是很常见的传统公司风格，这样带着狗，而且还是条后腿拖着爬行的狗，太让人觉得特立独行了。

　　简直有恃无恐到了有点嚣张的地步。

　　肯定有不少人急着打电话给于董。

　　但据说老于刚好去了泰国拜见法师，手机暂时联系不上。

　　运动总监就摆出来一副小人得志的嘴脸了。

　　其实这还是主观印象。

　　白浩南又能有多嚣张？

　　他自己还处在好奇的状态下，虽然坐在办公室都不知道该干嘛，拥有这样一张桌子和独立空间总是比较愉悦的，先逗逗阿达，那狗窝垫子据说是那条泰迪的，于嘉理忍不住主动捐献给了可怜的断腿狗，还安排人买了包狗粮放在白浩南的办公室。

　　说起来白浩南这办公室空空荡荡的就一包狗粮，一本书一份文件都没，桌上一叠白纸几支铅笔，他也只是拿来在上面画些类似足球阵型图的东西，难道还能指望白浩南写出什么文字类的东西来？

　　另外有台笔记本电脑据说是于嘉理刚换下来的，他连打开的兴趣都没有，反正就是坐在老板椅上看着落地窗外面发呆，一坐就能一两个小时。

　　如果说这种人畜无害的无所事事还不能让人觉得是小人得志，恐怕运动总监啥都不做还能得到的待遇就肯定不招人待见，最多参与下关于健身中心的规划建设进度会议，基本上一言不发的坐在那走神，然后本来就是中午才来上班，下午到点就跟于总一起带着狗走人！

　　又是一周的时间，从财务部那边流传出来的消息是，于嘉理为他的健身中心起码投资三百万，而且还得另外搭上属于公司资产的一处一千多平米的商业房产，省下的租金其实也不便宜，因为嘉正拥有的地产基本都在省城闹市区，那处房产虽然因为处在商业空间顶层不可能租出路边门面的价格，但包括两三千平米的屋顶使用权，要是遇见做露天业务的什么客户，总面积四千多平米还是可以收入不少的。

　　这等于都为运动总监挥霍了！

　　还有小道消息感觉于总也信不过这位运动总监，从头至尾没有让他插手任何账目，只是开了份月薪八千的普通工资，据说等到健身中心顺利运营之后，这位运动总监是拿两成的股东分红，而不会在乎这点死工资的。

　　虽然八千块的月薪也不算多高，但想想吧，只来上半天班，一直坐在那发呆走神逗狗啥都不做，年薪十万，未来还有股份分红，这就是做人的差距！

　　想想怎么都能让人羡慕嫉妒恨啊。

　　仅仅就是在年轻的胖妞老板那独得恩宠，就能这样轻而易举的当人生赢家，谁不嫉恨？

　　公司内部肯定还是有打于嘉理主意的，可能想循序渐进，结果现在看见她居然这么容易的就被搞定，还有这么高的回报，估计肠子都悔青了。

　　况且最近整个公司都发现于老板好像减肥见成效，穿着都苗条不少！

　　真是不能轻视任何一个在减肥的胖妞啊！

　　那都可能是潜在的天使！

　　其实白浩南每天下班就是陪于嘉理去健身，既然他都来城里上班，也就干脆到市区其他健身中心去见识下。

　　于嘉理肯定高兴，从办公室出门到电梯的时候，所有职工都能看得出来她脸上的容光焕发，有不少员工都觉得以前那个胖老板，有了男人以后真的在脱胎换骨，就看什么时候能蜕变了。

　　而且最难得的就是她居然从不嫌弃白浩南那几乎是入门级的小白车，以前就喜欢抱着泰迪的姑娘现在上车就抱阿达，也不嫌弃副驾驶座位上尽是狗毛，更不用说这跋涉千里的小两厢车，白浩南懒得就没怎么洗过，全靠下雨自己冲刷，放下自己的伯金包系安全带：“今天去哪家？”

　　白浩南不需要记事本：“威达健身，据说是最高级的，待会儿还是把阿达放在车上。”

　　于嘉理好奇他的记忆力：“那你背圆周率能背到多少位？”

　　白浩南还问了那是什么才鄙夷：“没用的东西背来干嘛，我只记自己感兴趣有用的，明天我可能要把我那哥们儿带过来，下午万一不能一块儿健身，那你自己去。”

　　于嘉理显然舍不得：“要不换个时间？”

　　白浩南看她一眼，姑娘立刻懂：“好好好，我们就事论事，你注意安全，他还是有不少关系，非得出了事我才能偏帮你，但你千万别吃亏。”

　　女人在这时候真的就是天生胳膊肘往外拐，其实这两天因为看不惯白浩南，跟于嘉理反映情况，找于董汇报，甚至传话给亲戚、阿公阿婆的都有，于嘉理已经借着撒娇生气，撤换了俩位老主管，感觉就是姑娘为了男朋友啥破事都敢做，但最棘手的还是要解决。

　　最棘手的是保安主管，据说还跟于家有点亲戚关系，已经跟了老于二十年，在最艰难的时候帮他挡过刀的，这种人老于肯定很难翻脸，于嘉理又动不了，所以现在四十多岁拿着一两万的高薪，在整栋嘉正大楼物业部门那边当土皇帝，没少干假公济私的事情，因为老于以前的管理模式比较粗放，现在要找把柄容易落人口实，但这部分肯定也不符合于嘉理的新秩序和未来构想，算是最难啃的骨头，前两天在大楼大堂跟带着狗的白浩南有打过两次照面了，脸色都不怎么好，白浩南打算跟他遛遛。

　　现在无所谓的笑笑：“你们这些资本家花花肠子也不少，反正比我们管理球队复杂多了。”

　　于嘉理观察他表情：“这个世界从来就没有完全干净的钱，企业如果太有道德感，根本就没法逐利了，你不会不明白吧？”

　　白浩南好理解：“再漂亮的妞也要拉屎！”

　　于嘉理只能让自己瘫倒在椅背上：“你的思路总是那么直奔下三路！”但瞬间又有点精神：“今天带我去酒吧看看？”

　　白浩南奇怪：“你没去过？”

　　于嘉理嘿嘿笑：“大学时候跟同学去过校门外的那种小酒吧，我的安全意识还是比较强的，在外面很注意，但回到这里来总不能带着安保司机去酒吧之类，况且他们还多少都是老谭的人，如果明天你真的跟他斗出点结果来，说不定暂时还真得你给我当几天司机了，我要把那边的人全换了，老谭带着的人这几年吸了太多公司的血，我爸碍于情面睁只眼闭只眼，但总得解决吧。”

　　白浩南自恋：“我觉得你折腾这些事情就是为了制造机会跟我多厮混吧？”

　　于嘉理果然没有刚开始那么小鹿乱撞，娴熟平静不少：“你要点脸行不行，我承认如果不是钱，你比我受欢迎，但我现在减肥有效果了，持续低于一百二十斤，还有二十斤的目标！现在我都觉得自己身轻如燕了！”

　　白浩南没好话：“你才刚有点运动基础，哪怕减到一百斤也不说明什么，还有个重新调整自己体内脂肪含量的过程，真的养成锻炼习惯之后，哪怕再回到一百二十斤，你的肌肉都是匀称的，那时候才算是真的体型出来，等你以后正儿八经有了男人，再考虑身材变化吧。”

　　于嘉理还没他了解女人身材：“为什么？”

　　白浩南做了个猥琐的手势：“胸啊！你胖的时候都没多大胸，明显没开发耕耘过的！”

　　于嘉理悲愤：“你个流氓！”

　　白浩南点头：“我的某个前女友就说过这个道理，想找个活儿好的，就不能指望多清白，对吧，我这眼光、技术那都是一位位女同胞协助我练出来的。”

　　于嘉理不说话了，直到那健身中心去，换了健身服跟白浩南在器械上慢慢的热身，借着动作反复观察自己的胸口：“真的能看出来？我有女同学也没谈过恋爱，但胸挺大啊。”

　　白浩南尽量学术化点：“我不是说大小，是形状，你考虑下自己和面对面手型的感觉就明白了，你还处在内收的状态。”

　　于嘉理还是没他不要脸，不敢大庭广众的做什么不雅动作，但明显一直在冥思苦想的偷看侧面落地大镜子。

　　对于新来的健身者，时不时有私教过来询问要不要服务，白浩南拒绝了同行抢业务，不过经常有其他男性来周围晃悠，本来就发现美女数量远不如附一院健身中心的白浩南有点不乐意看，提醒于嘉理：“是不是你减了点肥，就吸引男人了？”

　　于嘉理偷看下周围欣喜：“长得还不错哦！”

　　白浩南鼓励客户：“眼光放长远点，千万别被这种花架子迷惑了，你还是要寻求内在美的，当你的脂肪含量控制住，脸蛋再好好化妆捯饬，就该你选男人了，大把！”

　　于嘉理尽量高傲：“不稀罕！”但眼光还是偷偷观察那些过来的年轻帅哥，好看的东西都赏心悦目嘛。

　　意想不到的是最后趁着她回更衣间洗澡换衣服时候，却有人找白浩南问他的电话号码！

　　还问东问西的要他把身材展现下，可以帮他提些健身建议，白浩南哭笑不得。

　　以前很少涉足营业性健身房的他终于遇到传说中的兔儿爷？


第106章 不乱来，还是能风生水起

　　上车听白浩南很是纳闷的说到这事儿，于嘉理先吃惊的捂嘴，然后哈哈哈的大笑起来，跟她父亲的笑声有一比，而且从笑声听胸腔共鸣就觉得应该还有减肥空间。

　　白浩南有耳闻：“以前好像隐约是听说过有些健身房同性恋比较多，今天总算是见识了，怪不得之前一直在我们周围打转，原来是在打我的主意？”

　　于嘉理没觉得失落，笑得更厉害了，使劲的抖，阿达莫名其妙的看着她，可能有点吃不稳这个女人的情绪，选择小心翼翼的蜷紧点。

　　白浩南都开出去好远，她才勉强收住笑：“怪不得，怪不得我看了也没那种感觉，好几个看上去都挺帅气还很健壮有男人味啊，怎么就……就……”

　　司机知识面宽些：“在夜场听小姐或者别的人说，搞同性恋的大多还是很注意外表，嗯，我觉得就是今天开会有人提到的那个身材管理，你看看现在这些有头有面的男人，除了我们搞运动的，可能就是同性恋更在乎身材，他们更早注意到身材管理，嘶……以后我们的健身房不能尽是这个，想想就觉得起鸡皮疙瘩！”

　　于嘉理又笑：“嗯嗯，有你在，是不是有这种倾向的，一下就试出来了！”说完又哈哈哈。

　　白浩南讪讪：“送你回去吧。”

　　于嘉理没忘记安排：“随便吃点东西，去酒吧看看啊，好难得今天晚上没有什么工作安排。”

　　白浩南现在知道于嘉理有多忙了，看似富二代坐在家里就能家财万贯，其实从好早就开始培养工作能力，现在能正常接班父亲已经说明了她的努力，而且于德水还有点超乎寻常的早早放手，所以于嘉理不光管理公司，延续经营，拓展新的业务范畴，还得在父辈留下的基础上跟政府各界打交道，这么个年纪已经担任了六七项社会职务，平日晚间还经常商务会面跟出席各种活动，也许在航空学院准空姐们看起来五光十色的酒会就是开眼界的高级社交，在于嘉理这样的眼里就是应酬，不得不去还毫无兴趣的应酬，而且这种忙碌很少涉及到身体运动，对减肥半点帮助都没，反而会促进营养过剩。

　　成功人士一个个肥头大耳也不是没有原因的。

　　所以这些天借着健身，实际上也躲了不少晚宴之类，但好几回健身后也得匆匆忙忙的去什么场合，七八点都是正忙碌的时候。

　　这可能是白浩南第一个接触较深的成功人士，和生物酶他们那些专家不同，普通人眼里比较羡慕的成功人士，真不是以前想象中那么花天酒地，起码白浩南这样的职业球员，曾经私底下都以为老板们过得都是酒池肉林的腐败生活，但显然现在看来，生活上的那点享受，于德水们早就不放在眼里了。

　　而且于德水可能有享受刺激过花天酒地的阶段，但从小培养的于嘉理肯定直接跳过了这种尝试，对享受习以为常，直接到了好点差点都没关系的境界，就是挺淡定的大将之风，对神秘的夜场之类也只是好奇。

　　白浩南稍微踌躇下：“你……买单就去，我这两天没钱了。”

　　于嘉理啊的吃惊：“这周还有一两天，上周的钱你都花完了？”

　　白浩南不脸红：“我过来看牛儿也不宽裕，拿到钱就给了他一半，然后再请所有人吃了顿，几十号人差不多吃完喝完就花光了，本来想再去嗨一把也没钱了。”

　　应该从小就没有为日常花钱为难的于嘉理恍然：“怪不得你赚那么多都能变成现在这样，你这大手大脚绝无理财观念的态度确实该落到这个下场，看来你还是有自知之明的，一开始就强调别让自个儿沾钱……”说着艰难扭身拿过后面的伯金包，顺便也看见后座上乱七八糟的东西，一边翻了钱包出来一边询问：“这辆车是你从江州开出来的，你怎么就不好好收拾下？”

　　白浩南的反应依旧符合他的习性：“收拾来干嘛？泡妞这车没用，就算会漂移甩尾妞儿都会说坐得想吐，老子以前的保时捷随便猛踩油门猛刹车姑娘说都要晃到高潮啦，所以就是代个步，再说阿达经常在车上收拾了没多久又乱了，懒得弄。”

　　完全没被定义在泡妞范畴的于嘉理最后选了张卡给白浩南：“自己的生活环境搞好是为了让自己舒服，明天你把这张卡拿去跟小秦备案一下，现在里面应该有开卡的十万现金在里面，算是你作为股东的工作备用金，你可以自己花，但每笔支出要记账，用完以后随时要保证补上，如果透支就从你的股东分红里面扣，能不能做到？”

　　白浩南聪明：“你在训练我理财？”

　　于嘉理叹口气：“你从来都没有理财的概念，也许在一个职业球员的眼里你还觉得你随时都能赚到钱，但哪怕如我爸，也会随时想到风险意识，考虑怎么统筹安排……”

　　白浩南尽量耐住性子：“赚钱是为什么？就是为了能花得爽啊！有钱就海花，没钱再想法子呗，活人还能被尿憋死啊！密码多少？今天晚上算我请你的了！”

　　于嘉理轻轻摇头的指银行卡背面数字，但却没说什么。

　　哪怕白浩南对这座省城的夜场还从未去过，但拥有敏锐的嗅觉，开着车稍微转了下还给一直若有所思的于嘉理吐槽：“你们这省城规模比蓉都差多了，好小！”

　　于嘉理可能在调整自己的应对态度：“这里才七百万人口，比蓉都的一千五百万一半都不到，但哪怕是在二线省会，我们依旧能创造每年十二亿的产值，从各种行业里面获得利润回馈社会，老白，你是个聪明的男人，拥有很多可能性，也能创造出很大的价值，耐心点，虚心点学习很多你错过的东西，好么？”

　　白浩南飞快的瞥副驾驶一眼：“小于，我知道你是为我好，但话不投机半句多，人活一辈子不就图个快活嘛，费那么大劲干嘛！有人想赚钱发财，我就想活得自由自在，活得欢喜痛快，说这些没用！”

　　于嘉理轻声：“我还是觉得你应该是个潜力很大的投资，人活一世确实可以追求享受，但也可以选择更有意义……”

　　白浩南已经匆忙的找了个灯红酒绿的地儿：“行行行，女人就是爱唠叨，特别是想管着我为我好的女人，能不能别扫兴！？就这里了！”

　　于嘉理抿抿自己的厚嘴唇，拎了包下车，白浩南还给她显摆阿达的功能：“只要在车上，它就不会闹，还能顺便看车！”

　　于嘉理对车窗里做个拜拜的手势：“狗都知道吃一堑长一智，曾经被抛弃过，它就知道防范改进，你就不能……”

　　白浩南没好气：“我也被抛弃过，所以我不愿让任何人值得我挂念！”

　　于嘉理马上住嘴了，五光十色的霓虹灯下还有点撇嘴使劲眨眼，可能是想忍住发热的眼睛。

　　女人就是容易被感动。

　　白浩南确实是行家，沿着几家酒吧走了几步就确定其中一家：“这个好，不会太闹而且环境氛围明显是最好的，待会儿高峰期到了，一定会是生意最好的。”

　　于嘉理异想天开：“如果你这个判断正确的话，我们试着开家酒吧怎么样？”

　　白浩南忍不住再看看夜色中的小胖妞，如果说刚认识的时候确实有点膨化食品的感觉，现在确实紧扎多了，特别在这样的环境下还有点傻女人的风情：“你知不知道搞夜店，大多都要有道上的背景，这一行有多黑多深？”

　　于嘉理撇撇嘴：“谁的背景能大过政府？这个区的区委书记昨天还一起聊过，再说我爸以前还不是有些这方面的朋友，重点是我们如果懂这个，又能跟健身中心这样有特色的运转，只要赚钱不违法的生意，都可以做。”

　　白浩南纳闷：“不是我都听说做生意做生不如做熟，你怎么喜欢什么都做？”

　　两人已经走进这家还没喧哗起来的酒吧，但台上已经有金发碧眼的外籍女歌手在献唱，白浩南忽然就打了个响指，正在解释的于嘉理都停下了：“我爸喜欢做固定产业，我更倾向于分散投资，各行各业都尝试点，没准儿哪一个在未来就会成为巨大盈利点，其他的能自负盈亏就算是好过银行利率……怎么？”

　　白浩南确实是灵机一动：“你看，我在江州和蓉都的酒吧就很少看见老外歌手，那都得是五星级的高级酒店才有，不知道是不是因为这里是边境省，这么个酒吧有了，显得档次就高不少！我们的健身中心也可以请外籍教练啊！”

　　于嘉理就喜欢他考虑工作，欢欣但又尽量纠正：“好主意，但价格呢，如果高出太多是不是不划算呢？我记得能提供的外籍健身教练贵很多倍吧？”白浩南放手构建，确实是个正确的选择，这么几天时间，就决定简单直接的找家连锁健身机构加盟，不太强势的那种，用别人的成熟经验来装修、设备、配置甚至教练人员，毕竟所有价格都是透明的，也就是多给二十万左右的品牌使用费，就买到全套专业机构的协助建立和未来的运营带上路，对于不差钱的嘉正来说，这反而是最有效率的办法，所以后两天已经进入实际操作了。

　　白浩南嘿嘿的笑声鸡贼：“屁的外籍教练，退役外籍足球运动员多得很，特别是南美和非洲的，以前我们队上有几个非洲和俄罗斯的，当打的时候都很便宜，更不用说现在了，价格跟国内教练也差不多，回头我打电话问问，有个非洲佬跟我关系还很好，一下就把档次拉上去了不是？”

　　于嘉理擅长鼓励：“你真棒！你看，你把心思用到工作上，效果多好？”

　　白浩南只是灵光乍现，马上恢复原形：“你看那边那个妞，不错吧，我去泡她你介不介意？”

　　于嘉理想拿手里的高级包包砸他头！


第107章 人生苦短累，今朝有酒今朝醉

　　白浩南当然没能成行，于嘉理只是同意他坐到那附近去方便她也一起观察别人的穿着打扮和妆容：“其实……就是有点性感，没什么出奇吧？”

　　白浩南就跟她分析：“关键是女人味，你看她回头看的时候，一转头一定是先把肩膀反方向扭扭，显得就很骚了不是？”

　　于嘉理身为女人，都得白浩南给她指出关键点：“啊！真的是，不过这应该叫娇媚，你说得太那个了点。”她还偷偷学，忽然发现自己没人喜欢也是有原因的。

　　白浩南嘿嘿：“你再继续看她，一直在左右瞄，还不是在瞄男人，看见没！看见没，第几次了？总会不由自主的伸手拉拉自己的内衣领口，无论是往上往下拉，其实她都是在发骚，希望吸引别人的注意，时不时的还这样上半身扭转，都是在加大动作范围，引起注意而已，这是个掏钱就可以上的！”

　　于嘉理叹为观止：“这么明显？”

　　白浩南鄙视这姑娘：“你好歹也还年轻，长得又不差，赶紧把身材收拾出来，刚才你还教育我人活一世应该怎么怎么，你怎么就没把自己给收拾出来呢？我给你打包票，这女的全脱光了卸了妆，没一样比得上你！”

　　于嘉理使劲再看几眼，特别是对方的包臀裙和高跟鞋收拾出来的直长腿，自动过滤了脱光字眼，还是有点不自信：“她……屁股好翘的。”

　　白浩南一如既往：“深蹲！换了健身中心，用小飞鸟跟史密斯机组合做深蹲，效果出不来，我掏钱给你去做整形！”

　　于嘉理给自己鼓劲：“好！我还是要天然的……”然后也灵机一动：“我们打个赌，我一定把自己收拾出来，变得这样漂亮光彩，你也用心把健身中心给做得蒸蒸日上！”

　　白浩南终于有点诡笑了：“你这不是全都便宜我么？”

　　于嘉理吃不住他这种流氓劲儿，赶紧端酒杯：“我不会盲目的，我会冷静的评估一切！那我们就说定了，多久的时间为限？半年？”

　　白浩南漫不经心的碰碰杯子喝了这啤酒：“我从来不想这么远的事情，我只要现而如今眼目下过得开心自在。”

　　于嘉理似乎有了自己的计划，不着急逼迫，嗯嗯的又给白浩南倒点啤酒，其实就叫了半打小支的啤酒，本来她还想多叫点吃食，被白浩南一一否决，只来了盘无花果，这就算是晚餐了！

　　因为白浩南发现于嘉理的食量也有点太好了，得缩小控制。

　　所以一直带点饥饿感的姑娘就频频举杯，白浩南发现她酒量还行，也不劝，过了九点，这家酒吧的生意果然就兴旺密集起来，很快周围的桌子都挤得满满当当，白浩南有点蠢蠢欲动了，但于嘉理却有点离奇：“换个地方吧，去……那种夜总会？”

　　白浩南吃惊：“干嘛？你要看我是不是真的会做什么？”

　　喝了点酒脸蛋红扑扑的姑娘有主意：“差不多了，这里我已经体会感受得差不多了，趁着今天感觉好，到那种地方也去看看，早就更好奇了，只有你最合适陪着我去，是不是？”

　　白浩南没底线的：“你要看哪种？”

　　于嘉理的表情在这旖旎的酒吧环境里显得有点魅惑了，主要还是喝了酒的眼神：“就是你们男人最喜欢的那种，我想去看看到底什么样的狐狸精才是最勾人的。”

　　既然在这里没机会勾搭，白浩南也不留恋，反正兜里有点钱了随时来都行，点点头护着于嘉理出门，还幸好是有他这样高大威猛的身材，颇为拥挤的酒吧里于嘉理走得很宽敞，还有闲暇回头伸手要拉着他。

　　走出来就是截然不同的空气质量跟耳膜感受，于嘉理长出一口气把包塞给白浩南，自己伸手束头发，咬着发卡的时候还满是笑意的给白浩南含含糊糊：“刚才……有人在说我漂亮！”

　　白浩南不怕打击：“黑灯瞎火的，肯定看走了眼，何况你还穿着黑裙子呢，也就领口上有点看头。”

　　于嘉理不生气纯奇怪：“之前你又鼓励我，现在又讽刺我？”

　　白浩南解释：“鼓励，是因为你脸蛋五官底子真的不差，完全是因为家里关系，才胖乎乎的，所以肯定能收拾出来，讽刺是因为你现在确实还不够看，要有强烈的迫切愿望，气愤被歧视被人嘲笑，才有动力继续减肥，而不是沾沾自喜。”

　　于嘉理把上班时候披散顺滑的中长发束在头顶扎起来：“老白，你在运动和健身这些喜欢的范围里，什么道理都懂，怎么就不能扩展到做人跟工作上来呢？扩大一点！”

　　白浩南朝着小白车走去，装沧桑：“扩大个屁，我能负责的就是我自己，这社会啊，就跟人这一辈子差不多，到处都黑得跟这天一样，也就夜场还能找点乐子了。”

　　于嘉理回头还看了看夜色中灿烂的夜场，才小跑几步跟上：“你喝了酒还要开车？”

　　白浩南有把握：“没事儿，我多大酒量我知道！”

　　于嘉理坚决不允许，都伸手拉拽了：“带阿达出来溜达一下，我们就在这附近找一家，大不了叫出租车或者我喊司机过来！”

　　白浩南打开副驾驶的门让阿达放水时候，姑娘的手就顺势挂在那没松开了，白浩南笑眯眯的抬胳膊示意，于嘉理理所当然：“喝了点酒，晕！”

　　白浩南哈哈笑：“有些人是迫不得已的出来卖，有些人是玩得起图刺激，你就不要跟我和之前那个姑娘这两种类型搀和了，你应该找个老实人。”

　　于嘉理还是没松开手：“唉，人比人，气死人啊，你虽然无耻下流，但也光明磊落，而且跟你一起见识这些东西，我都是很开心的，我这工作生活已经够按部就班还压力巨大了，再找个闷葫芦或者毫无情趣的，想想也有点悲哀，好歹也找自己喜欢的吧？”

　　白浩南把阿达扶上车，于嘉理还摸了摸狗子表示安慰，两人转身白浩南就随意抬头看周围，循着那种特有的暧昧灯光招牌尽量挑了家看起来高档的大楼里面会所过去：“说好啊，去玩会儿就走，你这一块儿我也没法玩高兴！”

　　于嘉理已经开始预热小兴奋：“走吧走吧，我请你！”

　　白浩南也没经历过这种：“居然有姑娘帮我叫小姐，嗯，也行！”

　　结果整个过程都好奇怪，无论是公主少爷安排包房带路点酒点小吃，还是妈妈桑开始带着一排排花枝招展的佳丽出来备选，所有目光都会在于嘉理脸上停留，对这么个看起来一点没有外面鬼混风格的良家姑娘出现在这里觉得就那么的不协调。

　　白浩南百无禁忌的随手给自己点了个胸大的，于嘉理知道可以一拨儿不满意再来一拨儿之后就一次次的换，关键是很有礼貌的每一拨儿她都选了一个姑娘，所以妈妈桑确认她是真的要一群妞，就乐得遇见冤大头。

　　所以等于嘉理终于心满意足的收手以后，原本以为只有三四个人才叫的小包间里面坐得满满当当，连同专职服务的公主跟于嘉理在内，差不多有十来个姑娘，就白浩南一个男人，再次刷新浩南哥一对多的记录，虽然今天这个原因有点奇特。

　　不过也没他什么事儿，本来他还能跟自己叫来的姑娘喝喝酒摸摸小手的，很快就被于嘉理趁着酒兴叫过去一起玩儿，发小费喝酒聊天打听人家是怎么化妆的！

　　没错，于嘉理喊了这么多妞儿，都是挑的化妆化得挺不错的，有几个还是身材比较丰满，和她有点类似的，这姑奶奶跑风月场所来学习化妆了！

　　让白浩南哭笑不得的干脆坐在旁边自己喝着唱唱歌吧，最后反而是那倒酒的公主陪着他唱了好几曲。

　　这帮姑娘今天的业务算是赚得轻松了，这多人陪着喝了两打啤酒几瓶洋酒，消费金额也不错，开开心心的拿着小费恭送客人离场还能赶紧再赚一场，白浩南把学习了满满知识的姑娘给扶着下楼去：“你这好歹美容院什么的接触那么多，找个正规的化妆师教教你才多少钱，跑这里来找一堆小姐教你化妆？！”

　　于嘉理打个可爱的小酒嗝，真的蛮适合她现在有点圆乎乎的模样：“主要还是要知己知彼啊，男人不都喜欢来这里嘛，我看看见识下，再说我很少相信权威的，那些化妆师什么的一个劲都为了推销自己的东西，吹得天花乱坠，还不如这么简简单单的听最直观最有用的经验。”

　　白浩南嗤之以鼻：“男人来这种地方都是为了图新鲜，你看看要是每天都换个老婆，他们还来不来！”

　　于嘉理尽量横眉冷对，但还是有点撒娇：“你就想！”

　　没想到白浩南摇头：“我没想，从来就没先想过找老婆什么的，哪有什么天长地久！”

　　于嘉理坚持：“就有！我阿公阿婆，还有我爸妈！”

　　白浩南想说点什么，忍住了略奇怪：“那天吃饭坐在你旁边的是你母亲？一点看不出来家里有钱的样子！”他说得已经算很客气了，那动作神态跟农家劳作的妇女没什么区别，总之跟于老板的财富很不相衬。

　　于嘉理点头：“妈妈是很传统的女性，一辈子都围绕家里辛苦，所以从小给我灌输的也是传统的东西，化妆什么的最多也就是擦点保养品，爸爸也给我讲不需要去取悦别人……但好像你说得也有道理，明明可以取悦自己的嘛。”

　　崇尚取悦自己的白浩南略微不舍的回看了一眼夜场的气氛，打算把这姑娘赶紧送回去，说不定还能再来寻找猎物玩一把。

　　没想到就这么点小小的希望，接下来居然一直都没能达成。


第108章 紧箍咒天下无敌

　　白浩南单手扶着于嘉理过马路的时候，姑娘已经算是挂在他胳膊上了，不知道是有意还是无意，但对白浩南来说这点分量都不算啥。

　　他有丰富的搂抱姑娘经验啊，只要箍着腰走省力得很，还能乘机揩油呢，不过对于嘉理还是有点距离，只是搀着靠近自己这边的胳膊腋下，身体都没接触的，这让于嘉理幽怨的低头看看自己身材，估计确实有了更加强烈的减肥动力。

　　白浩南没注意她，还是开自己的车去，于嘉理争辩但这会儿酒后娇软，确实拗不过白浩南的力气了，被塞上副驾驶：“特么这个省城就这么大点面积，我慢慢磨蹭过去能有多大的危险，而且这晚上都是你在跟那些妞儿喝酒，老子想干点什么都不行！”

　　于嘉理嘻嘻笑，伸手去抱阿达。

　　没想到阿达有点反常，从开门就一个劲的叫，汪汪的对着白浩南叫，不是使劲呲牙的那种凶狠，但尾巴也没有亲近的摇，于嘉理抱住它还使劲挣脱的叫，绕过车头的白浩南刚打开门，于嘉理笑着放开狗：“喏，你的看门狗这是要说什么？”

　　话音还没落，准备坐进车里的白浩南就发现从人行道上不同方位跑来三四条身影！

　　距离非常近，已经毋庸置疑的是在对着他过来，脸上凶狠桀骜的表情和手里的砍刀钢管都能看见！

　　就是那种手里提了砍刀就以为自己在演古惑仔的傲娇，一步三摇的模样！

　　玛德！

　　从当初江州被人用铲车撞飞，就是刚从夜场里面出来，今天又来？

　　白浩南好歹还是敏捷的反应，二话不说立刻钻进车里发动：“抓紧！有人要搞我！”

　　他的动作触发外面的人，打着车猛轰油门的几秒钟，那几人已经冲到车边，使劲用手里的东西砸车窗，吓得于嘉理抱了阿达尖叫，白浩南顺着排挡杆的手，一把把她的头使劲摁到前排手套箱下：“抱紧头，全身绷紧不要动！”阿达自然就是顺滑到于嘉理脚底下。

　　几声哐啷撞击敲打中，白浩南不顾一切的把车从路牙子冲上公路，中间是不是带到人也顾不得，可刚想把车头甩正加速逃离，侧面就是一块砖头直接砸碎后排车窗掉进来，接着嘭一声巨响，带着整个车身的剧烈前冲，侧后面有车撞上来了！

　　白浩南不管是交通事故还是对方蓄意要搞掉自己，脑海里面第一想到的还是庄家追上来了，反正上回的经验就是猛轰油，逃！

　　POLO的车身还是太单薄，被后面这么撞得七荤八素差点掉了个头，车身几乎侧过来，白浩南连抬头观看这边状况的闲暇都没有，只顾迅速倒车回方向，挂挡前冲，嘭，又是一记石头还是什么砸在后窗玻璃上，有玻璃渣子飞溅到副驾驶，于嘉理只有把尖叫的分贝再提高！

　　白浩南觉得耳朵都要刺穿了，但手脚不停也不看，眼睛只盯着公路远方，瞄准自己要逃窜的方向，只是这回刚刚才把车身又回到公路方向上，又是一记猛烈的冲撞，就好像拳击赛里面的摆拳，重重的击打在小白车的左前轮附近！

　　驾驶座上的白浩南仿佛都看见眼里的白色金属引擎盖扭曲变形再翻飞起来，就跟慢动作似的，脖子有剧烈的甩动，如果不是高强度锻炼形成的肌肉力量支撑，没准儿都能折了，因为操控排档，放开了手压住的姑娘，于嘉理都被甩得全身压在了副驾驶的门上，看见一辆黑色的脏污皮卡横蛮不讲理的挤压住了车头，又只能尖叫！

　　接着另一辆银色轿车从副驾驶那边再斜着撞上来，嘭的撞击力把靠在车门上的于嘉理直接弹到白浩南肩头，肉呼呼的姑娘吓得这下抱住他的脖子不撒手了，但尖叫却戛然而止！

　　连续三次撞击，两部车呈八字形夹击在小白车头的两边，虽然前面没有封口，但狭小的宽度已经没法挤过去了，刚才那几个冲近的人也追上来，这回直接朝着车窗用钢管还是什么东西往里扎，这是要置驾驶员于死命啊！

　　白浩南不认命，手上灵活的换到倒挡，脚上联动同时踩着油门跟刹车，瞬间转速提上去以后才突然松开刹车，两厢小轿车没有提速的过程，好像装了弹簧蹦跶出来的，在外面几人可能以为都得手的状况下猛然后撞，白浩南从车内后视镜上都看见撞飞个什么人！

　　逃过一回命的他，这时候有疯狂的求生欲望，头脑也无比清晰，眼角瞄着皮卡车的方位，后退只有五六米的距离，看那灵活的银色轿车也在挂倒挡露出点间隙，却迅速的回到前进二挡，离合跟油门重叠着跷跷板似的翘压，砰的一下撞到皮卡车的角上，似乎剐蹭掉了谁的保险杠，带着让人牙疼的金属摩擦声，冲撞开两部车的夹缝，硬生生的挤过去，终于可以向前猛冲！

　　后视镜里面的皮卡车应该是柴油版，力量大却未见得灵活，手忙脚乱的加油追击，而银色轿车上却下来两个人，去查看现在横躺在后面路上的身体！

　　又是一场短短十来秒的冲撞厮杀，可能又有伤亡了。

　　白浩南咬牙：“卧槽你玛，老子逃到这么远还追……”

　　他这车小爆发力强，被撞成这样还能皮实的冲刺，几个转弯就让皮卡车看不到影子了。

　　却听见于嘉理幽幽的声音：“是老谭的人，我看见了，皮卡车上的人是他的副手，那辆轿车也是保安队长的……他们居然先动手了。”

　　白浩南诧异的扭头，却一脸鼻子的撞进软绵绵胸口里，差点闷住，赶紧从那股馨香中拉出来：“啥？敢来对你动手？”说到这里却浑身陡然轻松，刚才那种被追杀得走投无路的紧迫感顿时消失了，还有心情开玩笑：“这枕头防震还不错！”

　　于嘉理缓缓的松开手从破碎的后窗看出去：“可能……是想给你点教训，吓唬我，没人知道我在你车上，这也是我们第一次一起在外面不是？”

　　白浩南被提醒也有点恍然：“对！能找到我，没准儿还是因为手机定位，我只把电话号码交给了你的秘书，你可得查查身边的人！”边说边娴熟的拆开手机后盖抠掉电池。

　　看他的动作，于嘉理蹲回副驾驶，伸手去拿阿达身边的伯金包的时候，才发现自己的手抖得厉害：“我……我是第一次经历这种场面……”

　　白浩南其实也在浑身战栗，肾上腺素分泌过后的那种惊悚，一边快速加油一边瞄着前后左右，防范再有一辆铲车冲出来：“我其实也就是第二次，玛德，上次完了还有个妞去去火……卧槽，手上又有点血，玻璃渣子吧，去哪里？回你家，还是去我们那个训练基地……”

　　于嘉理已经摸出自己的手机，当机立断：“南国宾馆知道不？那是省政府的国宾馆，开到那里去！无论是谁，那里是安全的……爸，我在外面被袭击了，应该是老谭的人，我还看见……”

　　得益于这两周跑了城里好几个运动场，白浩南当然知道那个坐标，但有点诧异的侧目看了看胖乎乎的姑娘打电话表情，其实除了开会，他没有见识过于嘉理做事的模样，现在有种指挥若定的冷静，和刚才的尖叫声形成很大反差，电话那头于德水应该在询问她什么：“没事，我跟老白在一起，他开车冲出来了……对，应该不是针对我，可能都不知道我在车上，好……”

　　挂了电话的于嘉理已经彻底镇定下来，蹲在副驾驶座位上，看着前方龟裂玻璃的挡风玻璃好几秒：“有烟没？我突然想抽支烟。”

　　白浩南没满足她：“我从不抽烟。”

　　于嘉理就笑了：“所以说你啊，看似吊儿郎当，其实有些原则你一直都很坚持，只是有些事情真是缺乏指教，选错了方向……”

　　白浩南不理这愈发想管着自己的胖妞，而且明显这胖妞的管控力比之前几位都强，他有点想跑了。

　　于嘉理就自己说：“你说足球圈黑暗，或者说社会上也黑暗，所以努力也没用，不过是给自己找借口偷懒罢了，我爸当年起步的时候环境还要差，我们家跟很多政府官员有往来你看见了，但刚开始我爸其实是做了些走私生意才快速积累了资金的，前些年的生意更是有不少见不得光的地方，改革开放原始积累的一代都这样，因为连法律法规都不完善，那么多机会空子不钻是傻子，老老实实做生意没法活下来的，所以我爸早早的退出放手，把他的那些项目和我新开拓的区分开来，万一有什么事情发生，还可以想办法把两边割断，当然这个能不能割断也是某些人一句话，这黑暗不？是不是我们也可以说没得玩了？”

　　白浩南不做声，把车开到灯火通明的酒店入口，国宾馆就是有档次，居然都不是高楼，而是一片公园似的，还有军警站岗，警惕的拦下这辆伤痕累累的小车，于嘉理放下车窗，但卡住了只有一半，她递出去一张什么卡片：“我是市里面的政协委员，刚才遇见点打劫的治安状况，要到这边来等几位领导。”

　　果然马上就被放行了，白浩南好奇的从后视镜看军警拿着对讲机在通报什么，眼睛瞄于嘉理手里的卡，姑娘干脆递过来给他看：“我爸没干伤天害理的事情，我们这里当年走私也不是多稀罕的事情，现在还有，但他早早的就没做了，而是头脑清晰的只利用那个环节来积累第一步资金，后来一些相关的事情也是这样，跟政府打交道点到为止，尽可能不牵涉到站队，这些都是他从小给我讲故事的，因为哪怕再污秽，他都选择积极的去争取面对，而随着年代更迭，我开始操盘以后，无论政府、经济、金融以及社会各种环境条件也在变化，一切必然都要正规化，合法化，老谭自然就是跟不上的那部分，所以肯定会被这种进程给淘汰，你也是一样，你曾经可能看见过的混乱黑暗那只是那个时代的缩影，而且可能是某个角落最肮脏的，但不能因此就否定整个时代和整个社会吧，抱着这样的阴暗情绪，你就肯定是怨怼社会，什么责任都推到别人身上，那你迟早也要被社会淘汰！”

　　白浩南不说话，他不爱听大道理。


第109章 向有钱势力低头

　　应该还是有点受到惊吓，于嘉理在这里有个固定的长期套房，居然都不回房间，只是出示了贵宾卡就坐在了人比较多的大堂，和一般的高级酒店不同，这里更显得庄严肃穆，走来走去的保洁员动作都很矫健，所以坐在大堂半敞开的咖啡厅，心理上的安全感比较足。

　　于嘉理当然不会帮白浩南收拾伤口，她习惯于指挥，叫大堂经理安排医生过来处理，自己全程只旁观。

　　白浩南是左手手臂跟手背上被玻璃渣子给擦划了，远比右手掌心的伤痕浅，保健医生还是很煞有其事的做了全套消毒上药包扎，于嘉理拿着电话伸长脖子看，不时用手指指示某个细节，但嘴上一直在打电话。

　　她的电话就没停过，十多分钟后医生还没走，陆续有人抵达，带着浓重方言口音的对话让白浩南基本听不懂他们在说什么，但对上白浩南都是客客气气的，大多数男性，有那种带点江湖气的凶悍，也有明显是政府官员的派头，还有少数两三个女性应该是亲戚，过来嘘寒问暖的担心于嘉理有没有受伤，感谢了白浩南的奋勇保护，白浩南没说话，等七八个人逐渐把于嘉理给围起来，就起身从大堂咖啡厅的侧门出去，落地玻璃外面有个精致的露天中庭，竹影婆娑，灯光造型都很幽静，地上的草坪修剪整齐得好像毛毯一样，白浩南抬头看看天空，呼吸一口深夜略显冷冽的空气，比那里面感觉清新多了，隔着茶色的落地玻璃都能看见那些人围着于嘉理的表情，好像在拍着胸口保证又或者在痛骂。

　　不习惯这种复杂人际关系的白浩南选择蹲下来，呆呆的观察草坪，打过这么多年职业联赛，从没看见过这么好的草坪，伸手摸上去都感觉很舒适，要是在这上面奔跑、冲刺、射门，一定很享受。

　　这时候于嘉理的声音从后面传来：“蹲着干什么？没看见你，还以为你走哪里去了。”

　　然后声音就基本在白浩南耳边了，不回头，白浩南也知道她躬身撑着膝盖，如果一转头，准保能看见领口敞开的什么风景，他就笑起来指草坪：“你知道这是什么？”

　　于嘉理奇怪：“草坪啊？”

　　白浩南嘿嘿笑：“谈恋爱交往中的女人就这样，而没有上过床的就那样……”指了指墙根一排略微稀疏有点乱的杂草。

　　于嘉理没他那么龌蹉，但也大概根据形态能联想，连忙直起身：“呸！你脑子里怎么尽是这些东西！”

　　白浩南还看了看竹林，指那里面完全疯长的大蓬草丛：“结了婚估计就跟那差不多了，哈哈哈。”

　　于嘉理简直娇羞：“就知道胡说八道，不许说了！车钥匙给我！”

　　白浩南啊不解。

　　看他手上包扎的绷带，于嘉理直接上手到他兜里摸：“车坏了，有人拖过去修，另外换一辆车给你开，想要什么车？”

　　白浩南立刻想起来于家大楼下的那些豪车，顿时兴致盎然的搓手站起来：“能给开什么车？”

　　于嘉理看了他这情绪变化，感觉终于找到能让他感兴趣的重点：“你很喜欢开车？随便什么车都行啊，还以为你不喜欢开别的车呢，也没听你提过。”

　　白浩南都要捶胸顿足了：“我装的啊！总不能成天口水滴答的去求着要你借个好车给我开，还以为你不喜欢坐我那破车，结果你坐得上好！”

　　于嘉理也笑了：“车就是个工具嘛，我觉得什么车不重要，重要的是跟什么人坐。”

　　白浩南嗤之以鼻加迫不及待了：“你懂个屁，你想想，如果刚才我们开的是重型车，越野车之类不就轻而易举的能撞开他们，何必被两部车就差点给搞定呢？”

　　于嘉理对之前的惊险肯定记忆犹新：“对啊，嗯嗯，那你知道什么车最好，最安全的！我叫他们找了送过来。”说着就拿手机拨号。

　　白浩南不吃惊她的财力，但诧异这种简单程度，故意提高难度：“悍马！美国军队都用那个，我看见有老板坐过。”

　　于嘉理就记住军用了对电话那头也是这么说的：“悍马，听说是美国军用的，很安全，马上找一部送过来……”然后还问白浩南：“他说有好几种型号，你要哪种？”

　　白浩南服气了：“最大最豪华的呗。”等于嘉理挂了电话才有点懊恼：“早知道这么简单我就说劳斯莱斯了，还没开过！”

　　结果于嘉理说：“没事儿，家里楼下不就有嘛，回头你随便开就是了。”

　　这下白浩南可能觉得去于家入赘当个倒插门女婿也不是什么绝对不行的事情了，一个劲嘿嘿嘿的搓手，差点把绷带都搓掉了。

　　从来都是吊儿郎当，对什么都爱理不理的有一搭没一搭，于嘉理难得看见他这么兴奋，当然要趁热打铁：“你想有这样的享受，那就要努力去拼搏争取啊。”

　　白浩南感觉都被浇了半盆冷水：“哎呀，不是谁都跟你一样，努力就会有结果的，对于我们大多数人偶尔努力受挫没关系，往往是使劲努力过后，就知道绝望是什么感觉了！”

　　于嘉理不相信：“怎么会呢？”

　　白浩南懒得跟她辩论：“算了算了，如果非得折腾这些，我还不如开我那破车呢，好了，虽然是冲着我来，但也跟你们有关联，那修好以后还给我就行了……我先走了，把车钥匙给我，我去把阿达放出来……”

　　于嘉理有点后悔自己的操之过急，赶紧软语相求：“不着急不着急，慢慢来嘛……”

　　白浩南都好笑了：“你何必呢，你条件这么好，我看公司里面那谁肯定都是很想追你的，你跟我低三下四个什么劲？”

　　于嘉理也有点委屈：“我有什么办法呢，就是想你振作改变，我相信你会变得很好，你拥有成功的头脑跟天赋，就是思维上转不过弯来，就算是投资，就算撇开我那点着迷的花痴，我也想把你变成一笔收益巨大的好投资，而不是看着你这样无所谓的放弃啊。”

　　白浩南看着一身黑色连身裙的胖姑娘，眼神不由得柔和下来，又有点自嘲：“我特么运气真好，遇见的尽是好姑娘，可你越是这样，我就越觉得压力巨大，我能干嘛？当个司机，或者当个健身教练，这就是我能做到最好的事情了，我没文化，没耐心，也不想放弃鬼混，你就别在我这儿浪费时间了。”

　　于嘉理摇头：“你是思想没转过弯，其实你对自己感兴趣的事情，很专注，也很好学，至于鬼混，你不吸烟不吸毒，跟女人厮混与其说是感官刺激，不如说是寻找不用负责的安慰，你是怕承担责任，老白，责任是永远的，任何人都有自己的责任……”

　　白浩南转身就走：“你太喜欢给我讲道理了，懒得听！”

　　于嘉理撇嘴深呼吸才能赶紧跟上。

　　结果出来一群人围着他废话，估计是隔着玻璃看见年轻男女在后面好像争吵，于嘉理还有点处在被动一方，这些亲戚就废话连天，什么幸亏今天两人一块儿，虽然这事是因为于家引起的，但也证明了建国跟于家有缘，嘉嘉是真的很不错，会赚钱又贤惠……

　　白浩南总不能一拳一个打飞了去吧，不耐烦得都要爆发了，还是于嘉理出来帮他解围：“好了，我跟他出去接车，今天晚上我就不回去了，我跟他在一块儿休息几天回避下，这边的事情就拜托大家了，有什么事情随时联系我爸，叫他给我说，我换张手机卡，刚才很可能就是循着建国的手机卡找过来。”

　　于是一群人簇拥着出来，白浩南很不喜欢这种七嘴八舌的感觉，还好这省城确实不大，走出来刚把皱巴巴的小白车打开抱阿达下来，一辆明黄色的庞大越野车就滑到酒店大门外，白浩南几秒前的脾性丢了个干净，兴高采烈的抱着阿达过去接手新车。

　　真的是辆近似于新车，白浩南自己以前那辆卡曼就是买的二手车，所以现在稍微观察下就发现应该是打理得格外干净的准新车，说不定还是全拆组装车，但这都不是他关心的事儿了，把阿达抱上去乐不可支的就想出去溜达了。

　　于嘉理也被这辆车的庞大给稍微吃惊下，但主要还是看白浩南高兴，把小白车钥匙交换给过来的司机，自己也吃力的爬上副驾驶：“哦，这个真的完全感觉不一样，怎么从来都没人给我说过呢？”

　　白浩南对送车过来的司机做个手势，试着把这辆车身极为宽大的越野车给挪走：“卧槽，就跟开船一样，真带劲！”刚才有的那点疙瘩早就无影无踪，有钱真好！

　　于嘉理也感觉自己从一居室的单间配套忽然换到了别墅一样，前后打量下：“爸……最早就做过走私车，所以现在一直有这方面的关系，你……”都要说出口了，还是刹车说教只关心眼前：“这两天就只有拜托你照顾我的安全了，天晓得家里那么些人，哪些人有鬼心思呢，所以明天到公司，我还得装着什么都没发生，今晚所有保安队跟车队的人都得撤掉，已经通知警方扣人了，这事儿比预想的来得更猛，那效果就更好，据说拦截想伤害我们的人，有三个受伤，其中一个重伤，警方已经立案了。”

　　听见警方，白浩南还是下意识的紧张下：“我也要面对警方？”

　　于嘉理轻松：“没事儿，是爸的老关系。”

　　白浩南终于得到反击的机会：“看吧！你说我单凭努力能解决这种事儿？还不是得靠关系！”

　　于嘉理深呼吸还是决定从长计议：“我们……今晚住哪里？”


第110章 蜕变就在不经意间

　　能住哪，自然是住酒店咯。

　　白浩南本来想推荐于嘉理跟他回训练基地去住，那里十多二十个身强力壮的年轻球员，如果真有什么事情，安全系数还是很高的，可找了公用电话给牵牛打过去，他说下午就有辆银色的轿车到训练基地去找过王建国，白浩南觉得那里已经暴露了。

　　车坐破点的没关系，酒店破点于嘉理就比较难以忍受：“主要是安全系数不高。”基地附近的快捷酒店被她一口就否决了。

　　白浩南想想也对：“那还不如刚才就住那国宾馆呢，你这有钱看起来也没那么轻松自在啊，那么多亲戚都盯着你跟老于的钱吧。”

　　于嘉理看来已经习以为常：“爸爸说总是亲戚，那就帮衬点起码都有吃有穿，只要不插手参与公司的事情就行，但人嘛，总是贪心不足的，老谭这边负责安保自然是经常跟家里打交道，所以他们有些关系也偷偷摸摸的成问题，我这时候呆在家里要给烦死，要不是明天还得应对警察，我都想出去旅游了。”

　　白浩南只好另外找了家五星级酒店，还顺便在酒店旁的外资超市给姑娘买了些生活护理品，南哥实在是有太多跟姑娘过夜的经历，比讲究什么都从家里带的于嘉理还清晰，说起来她还几乎没有这样深夜都在外面游荡的经历，一边使劲打呵欠一边又有点小兴奋的眸子亮晶晶，白浩南点评她的五官可能就是眼睛稍微小了点，加上脸蛋再圆胖点，那就看起来格外胖。

　　于嘉理还得跟他请教：“那就是得把眼睛化妆画大点？”

　　白浩南看看顺手：“这里，这里要用小刷子轻轻抹，帮你化一个吧，这个，这个，都拿点。”

　　于嘉理都忐忑了，明显经常出入高级酒店场所的她走进大堂还一个劲的把头发往额前拢得乱一些，结果白浩南示意她别跟着自己到前台，自己拿身份证给办了手续，然后堂而皇之的带着低头姑娘上楼，电梯里还嘲笑她：“喂，明明只是简单的住一晚上，搞得好像老子喊的外卖一样，你心虚个什么？”

　　于嘉理都不敢抬头对摄像头了：“万一碰见熟人……这家酒店的老总我也认识。”

　　白浩南笑：“你也不看看几点钟了，大老板们这个点儿不是搂着美女睡觉就是在忙业务，哪来工作一线。”

　　虽然有心理准备，但是在白浩南开房间门锁的时候，于嘉理还是不由自主的觉得有点晕眩，脑门子都在突突的发胀，跟着他推门进去看见是个只有一张床的豪华套房时候，尽量镇定的口吃：“怎，怎么，起码标间更合适点吧。”说出来自己都想给自己一嘴巴子。

　　白浩南鄙夷她：“你想多了，我睡外间的沙发好不好，就算是约炮我也是说好了才上床，现在你是老板，我就当是白拿你八千块一个月的工资，给你临时当个保安，阿达，这边来……”

　　狗子看来是没到过这么高档的房间，有点撒欢的到处跑，于嘉理赶紧趁着招呼阿达从容些：“你不是说了要帮我化妆么，在哪里？”

　　白浩南看着这面对生命危险和周遭各种工作冲突都还算镇定的姑娘，现在这种场面却有心无力的慌乱，有点天真的慌乱，比他熟悉的那些在酒店上床习以为常的美女们，仿佛有些不一样的魅力，估计还是自己憋久了点！

　　再不就是这姑娘真的减脂到了百分之三十以下，那就算是很有手感的阶段了。

　　白浩南发现自己也有点性幻想的时候，赶紧拉开情绪讽刺：“深更半夜的化妆给谁看，明天早上起来弄！”

　　于嘉理有点生硬的尽量嗲一下：“不嘛！”

　　白浩南顿时觉得起鸡皮疙瘩：“卧槽！美女这叫发嗲，你是作怪，来来来，就坐在这洗手台前面我给你弄……”哗啦啦的伸手拆开刚买的那些包装，还很专业的介绍：“这只是给你示范下眼影之类的怎么捣鼓，这些东西也都是入门级的，其实我建议你到高级点的商场请那里的大牌化妆品导购帮你配这些东西，教你这些细节，你看这个刷子才二十块，我见过个妞居然拿了把六百多的，不就是个刷粉底的小刷子么，女人的钱赚起来太吓人了。”

　　连乔莹娜这不化妆不礼貌的姑娘，都佩服白浩南的晕染手法新颖、效果独到，于嘉理这种菜鸟就只能景仰，看着镜子里那个除了保养几乎不施粉黛的自己，忽然就变得陌生而美丽起来！

　　本来是打算只画一只眼得瑟下，结果白浩南卖弄起来停不住手，再说他也乐意看姑娘漂亮啊，于嘉理的脸蛋除了眼睛稍小，就是脸颊有点圆胖，可就算白浩南不懂那一套深奥的化妆原理，只是按照见惯了的程序把眼影、粉底、遮瑕、唇彩、高光到眼窝、鼻梁各部分按照套路给修饰出来，整张脸蛋一旦变得立体，圆胖的感觉就消退不少，于嘉理比较精致端庄的五官就熠熠生辉了，连他都有点得意的哼哼小曲，退得稍远打量这感觉换了个人的姑娘。

　　于嘉理没看他，而是看着镜子里的自己。

　　从小到大，要说没化过妆那是假话，但因为一直以来的不自信，她很少允许别人给她化，也不愿跟别人讨论这个话题，最多偷偷的自己捣鼓点，但烈焰红唇可能就是她对化妆的理解了，每尝试一回可能才是绝望一回，就索性素面朝天了。

　　白浩南熟悉的都有点夜店浓妆，比较重但绝对能让姑娘快速变成美女的那种妆，现在让于嘉理完全变了个样儿。

　　但不得不承认化妆术是现时代美女们最赖以生存的核心存在，大部分看得过去的美女去掉这层打扮可能还不如减了肥的于嘉理呢。

　　可能还是跟最近半个月来的健身有一定关系，起码于嘉理有点不敢相信的伸手摸摸肩膀，以前很容易被人觉得腰圆膀阔的肩颈部体型都不见了，白浩南还帮她把头发稍微捋起来点建议：“明天找个美发厅把这烫得有点卷，然后再拉到头顶这样束起来，有次约过个胖妞，打扮出来就是气质好。”

　　于嘉理愣了愣，想起什么的拿开敞式卫生间的挂墙电话要总台，询问酒店里的美发厅提供服务，结果人家过了十点早就没技师了，这会儿的于嘉理等不及过夜，都找出手机来想给自己秘书打电话，连夜必须要找个能做美发的地儿了。

　　白浩南对这姑娘忽然爆发出来的爱美之心只有调笑：“你说这会儿做按摩推油的技师还大把，谁给你剪头发啊，得得得，我帮你简单弄一下看效果，明天再去吧……”

　　他的办法还是从无数次约炮中耳濡目染的，脑海中记忆的范本比较多，找张小毛巾弄湿了裹成棍，然后把打湿的头发缠在上面，再用电吹风慢慢吹干，果然松开就有点小弹簧似的卷曲，最后按照他说的扎成丸子头，还用抽屉里的长头梳子搭配剪刀帮于嘉理做了个交叉斜纹的空气刘海儿！

　　明显都不是美发厅里面的标准做法，肯定是跟某个手巧的姑娘过夜后看人家临时救急的做法，而且还肯定还不止一次两次，天晓得这样的男人，是要多少女人的经历才能拼凑出来，反正于嘉理是彻底惊讶白浩南的捣鼓：“你……我到美发厅去，那些什么乱七八糟的发型师尽是推荐些莫名其妙的打理方式，你干脆去做个美发师好了，只给我一个人做。”

　　白浩南有自知之明：“明天早上起来估计就散了，你这说到底还是以前受打击太多不自信，又因为家里条件刻意隐瞒，现在没隐瞒的必要又错过青春期学习这些技能了，哈哈，你还说我小时候错过了教养，你不也是！呃，最后画个眉毛，这个我也擅长，哈哈！”

　　这画眉毛就得面对面了，白浩南还得用小手指挑了于嘉理的下巴方便自己操作，姑娘目不转睛看着忙碌的高大男人，眼光水水的：“你知道画眉毛有什么含义嘛？”

　　白浩南这偷心不偷文化的小贼知道个屁：“能有啥含义？这可不是一般般就能画好的，老子祖传绝技！”

　　于嘉理坦言：“古时候只有夫妻之间，才把画眉作为感情深的举动……”

　　白浩南本来很有点陶醉在自己的艺术创作中，闻言赶紧三两下收拾了结束：“那我动手帮忙画过眉毛的姑娘多了！”

　　于嘉理看镜子里的自己，有点惊艳，当然也看那镜子里站着的男人：“偷香、窃玉、画眉、细腰，这是古代文人的四大风流，其实偷香窃玉都是有钱人家的小姐暗自跟那落魄的浪荡子有了私情，特别是卓文君毅然决然的跟着司马相如去私奔一起生活，赚钱帮助丈夫改邪归正的成就事业，这才是窃玉的意义，你懂我的意思么？”

　　这么明确的暗示，甚至可以叫明示了，白浩南怎么会听不懂：“嗯，细腰，起码你现在距离细腰还早得很，等你腰细下来再说吧，满意不？承蒙光临消费，一千块，不过分吧？”

　　于嘉理忍不住嗔他一眼：“细腰才不是这个意思！”又换个恼怒的表情：“玉啊！你要是偷了玉，还在乎什么一千块！”

　　白浩南还没说话呢，就听于嘉理跳起来欢呼：“也！”然后瞠目结舌的看这姑娘在这豪华卫生间的大镜子前面扭来扭去的乱跳舞：“你吃错药呢？”

　　于嘉理转头正正的对着他：“现在我充分体会到那句话，长得丑做什么都是作怪，只要漂亮了，随便做什么动作表情都让人觉得舒服，是不是？”说着就是个媚眼。

　　真的是，化妆前哪怕姑娘自己撒个娇都显得格外生硬，现在完全带着效果加成，水灵灵的大眼睛什么小动作都好看！

　　换做白浩南得抵御自己的洪荒冲动了：“行行行！你漂亮了，现在就可以洗了这妆，明天按照这个再去化妆品店之类的请专业人手用高级货给你收拾下，以后就可以走上这条白富美的光明之路了，记得减肥啊，那时候再搞些发浪的裙子之类，包你随便打个响指，就有一群男人扑上来了。”

　　于嘉理就对着他，略微紧张但坚决的打了个响指！

　　因为手抖有点失败，不是很响。

　　白浩南得意：“老子稳得住！”


第111章 行家啊

　　是稳得住，这点又比阿达强了很多。

　　起码面对陈素芬，白浩南十多年来从来没越雷池半步，要不是那一晚中了计，白浩南一直都能把持得住，当然一旦食髓知味那就是另一回事情，泰迪哥就只凭本能行事了。

　　于嘉理兴奋得显然睡不着，一直坐在沙发边跟白浩南聊天，还拿手机要白浩南给自己拍照，这次白浩南抵抗住了合影的要求，最后实在是熬不住，跳卫生间洗了澡随便拿张浴巾裹了腰出来，才把脸蛋红扑扑的于嘉理给吓回卧室去，但显然这一晚，这姑娘肯定舍不得卸妆。

　　第二天一早，白浩南还在迷迷糊糊呢，就听见放哨的阿达汪汪汪，睁开眼于嘉理正裹着浴袍蹑手蹑脚的想偷偷过境，白浩南甩甩头看清晰些：“眼影啊，还有脸上的粉底，有些妆都花了！”

　　于嘉理颇有点手足无措的站在那苦恼：“我洗了澡就碰到了，想去拿点东西补补！”

　　白浩南叹气坐起身：“这都是超市买的便宜货，给你试着看看的，你这么高级的人应该去高级的地儿用高级货……”

　　于嘉理光是看他光着的上半身就不知道看哪了，既没有健美运动那种过于低脂含量的纯肌肉块，又有流线型最自然的健美体型，腰腹肌肉更是好像每块都能让她刺眼，越是腹部往下还越面红耳赤，再看松散浴巾很可能滑下来就啥都没有，眼睛都得使劲看天花板，可又忍不住用余光瞟：“我要你给我画！”

　　白浩南低头也觉得自己在勾引姑娘，伸手拉了去卫生间，关上门让遥远的声音隐约传来：“得了，你既然已经尝到专业健身减肥的甜头，现在又尝到化妆的甜头，就应该去见识下专业的是什么样。”

　　外面的于嘉理觉得自己是不是错过了什么，还偷偷拉开看了眼自己浴袍胸口里的景致，觉得还要再积累些自信：“那你要陪着我去！”

　　这个没啥问题，吃过白浩南示范的健身早餐后，再把那辆悍马从酒店地下车库开到街面上，昨晚就觉得异乎寻常的明黄色大越野车，现在肯定是街面上万众瞩目的中心了，旁边公交车上还有人平行的拿手机拍照，于嘉理再体会下这种跟公交车差不多的视角，确认真的安全多了，她倒是没有对豪华之类的感受：“先陪我去化妆，然后一起去公司，早上我爸通知我警方还是要来做个笔录。”

　　白浩南有背靠大树好乘凉的觉悟：“光化妆？不买点衣服鞋子搭配自己的新形象？不做个发型来尽善尽美？”

　　于嘉理顿时有点心动，但还是跟普通女孩儿不一样：“一步步来，待会儿先随便买身衣服就行，头发我觉得现在还行。”主要是发型太有特点了，想多保留些时间。

　　白浩南想鄙视的，早上才开机的电话响起来，是找他约球员的事儿，哪怕开着一百多万的豪华越野车，白浩南还是不怠慢顾客，问清楚地方跟对方是哪支队，多聊几句就知道安排什么样的人过去，约好时间再通知牵牛，那边问今天还带弟兄们去什么公司不，白浩南说事情已经解决了，牵牛还有点失望少了赚钱的机会，白浩南就笑说机会还多得很。

　　接下来于嘉理再坐在高档购物中心的化妆品店被服侍的时候，两人的电话就此起彼伏了，这是白浩南搞这事儿的第三周，打出去的知名度让约人的电话很热烈，有人还埋怨昨晚就联系不上，最后牵牛都有点忙不过来，白浩南说下午自己过去支援。

　　于嘉理自然都是公事，戴着耳麦轻声用方言聊，但眼睛都盯着化妆镜的，每当别人问她有什么选择，这姑娘第一反应都是看白浩南，最后白浩南看她差不多了，才顺便就在这化妆品店隔壁服装店帮于嘉理选了身高腰裙搭配衬衫的时装，等于嘉理忐忑的过来问白浩南妆容还好看不，这货已经推荐她进试衣间了。

　　和别的丈夫男朋友大多讨厌陪女人逛街不同，白浩南对这事儿有乐趣，坐在外面等于嘉理出来的时候简直有种养成游戏的成就感。

　　当然，这里就没法玩儿跟伊莎那么激烈的游戏了，有那么一丢丢想念，白浩南赶紧强行让自己把这些东西抛掉，浪荡子如果老怀念过去那就没法活了。

　　等待是值得的，二十分钟后出来的于嘉理把忐忑变成了惊喜，但目光和注意力全都在白浩南这里，探询他的反应。

　　她以前穿衣没自信，那当然就说不上精雕细琢，也捣鼓不出来名堂，一般都是比较宽大的衣服，比实际身材还宽大，似乎以为这样就可以显得身形比较娇小，殊不知年轻姑娘穿着平庸以后就等于慢性自杀，越不好看越没自信，最后只能自暴自弃的不修边幅，进入越来越胖的恶性循环。

　　但现在显然是健身见效了，不同于其他健身减肥都是短期内朝着体重数字减少去，白浩南在乎的是体脂率，只有把脂肪消耗掉才能重建身体管理，也许现在腿上还有赘肉，小肚肚也不那么完美，臂膀更是有点俗称的蝴蝶臂，但白浩南阅人无数，现在又不在乎钱，选的衣裙就是奔着这几个缺点去的，深蓝高腰的A字裙一直到膝盖，少了几分性感也顺便遮住了大腿，但无形中拉高了腰线，显得腿很长，那件露肩衬衫有蓬蓬袖，恰好掩盖了手臂，加上略微复杂的宽腰带盖住小肚肚，走出来的于嘉理都有点不敢相信自己的变化，导购不顾一切的迎上来吹捧：“您先生真是会选，这条轻微A字裙能增加不少少女气，而且这衬衫也有对胸围的照顾作用，您这穿出来就跟模特一样了，妆也搭配！”

　　是，专业化妆品店的导购技师，手法肯定比白浩南更熟练，睫毛、唇彩、眉笔等各种专业配备更齐全，只需要看看手机上拍出来的那种略重的化妆风格，就能结合于嘉理的实际情况全面打理，以前很少涉足这些部分的于嘉理，开始还有点探索，随着镜子里的变化，那张原来平淡无奇的脸蛋愈发明艳动人，就试着放下电话练习高傲、双目含情、眼波流动了，满意，对未来更期待。

　　白浩南没导购那么不要脸，给有点雀跃的姑娘挑了双白色高跟凉鞋，请于嘉理自己刷卡，姑娘想享受全套：“你给我买！”

　　没想到白浩南真不计较，随手刷卡的动作别提多熟练。

　　再从服装店走出来的时候，连隔壁化妆品店的导购都忍不住来恭维：“漂亮！真的漂亮，真是您先生帮您选的么，太有眼光了！”

　　白浩南觉得这高挑姑娘还不错，摘了墨镜习惯性口花花：“我也可以帮你选……”

　　于嘉理跟白浩南以前遇见的任何一位姑娘都不同，她没有对白浩南的撒娇或者动手，更无娇叱，就那么站在男人斜后方，冷冷的深吸口气看一眼这眼睛放光的年轻导购，那种瞬间释放出来的霸道女总裁气质，硬是让对方注意到她的态度，特别是再看到于嘉理手里拎着那个起码二十万的伯金包，知道这是真正的非富即贵，起码比油嘴滑舌的丈夫更像有钱人，所以勉强收回差点脱口而出的电话号码，职业性的恭送客人离开。

　　白浩南略微纳闷的跟于嘉理离开，姑娘脸上又带着欣喜和……一点还不太熟练的自信，高跟鞋的姿态都要调整，和以前穿类似的鞋子感觉都不同了，还要适应整个露肩的衬衫造型，这对她来说还是太性感了。

　　进电梯的时候就伸手挽着白浩南的手臂：“你当男朋友或者先生，确实是满分，没有那点花心的话。”

　　白浩南却嘿嘿笑了：“你认为这两位导购都称呼先生太太是为什么？还不是觉得你那点小肥肉是已婚妇女的状态，你难道不觉得脸红嘛？这才刚开始呢！”

　　于嘉理深呼吸：“现在这样我就很满意了，但我知道你是在敦促我做得更好，我有信心的……扶我上车！”

　　白浩南趁着这下再提个建议：“丝袜，你这应该配双漂亮的丝袜，就能让腿型更美了，特别你现在这腿型。”

　　于嘉理终于有点开窍，飞快的赏了个千娇百媚的白眼给白浩南：“你就想！”然后重重的关上门。

　　因为车身够宽大，阿达现在都能趴在前排座位间的扶手箱上了，但看见开门上车来的姑娘也有点怀疑是不是换了个女主人。

　　白眼归白眼，回公司的路上于嘉理还是让白浩南下车帮自己买了双丝袜，自己躲在司机座后面穿上了，实在是她太想以一个完美的形象出现在经历破事的公司了，不过她连10D、20D都不懂，还得白浩南给她普及丝袜知识。

　　今天是周六，上班的人不算很多，已经有警察呆在大堂替代保安执勤了，当然说法是因为有突发案件，过来方便调查的，于嘉理跟白浩南就在办公室一起做了案情笔录，警方的态度好得连白浩南的身份证都没有查看，但还是记录了王建国的身份。

　　有位年轻的办案警察忍不住多看了于嘉理好几眼，估计是被这位美女老总的颜值给惊讶了。

　　于嘉理看来也体会到了做美女的感受，试着把下巴扬得高傲些，进一步提高了容貌以外的气质加分。

　　等到警察礼貌的离开以后，特别被临时召集起来开会的主管们争先恐后表达惊艳，白浩南反而摆出有点无赖的男主人劲，大喇喇的坐在总经理办公室的沙发角上翘着二郎腿玩墨镜和手机，于是也得到了主管们的恭维。

　　今天之内先必须请别的安保公司和物业公司来暂代老谭那帮人的工作，接着立刻请外面的审计公司协助警方梳理老谭他们留下的账务，整个投资公司不能因为这点内部事务就产生波动，特别是于董还在国外的情况下，必须要尽可能低调稳定的把整个事情解决了。

　　坐在自己的大班桌边，于嘉理又回到自己的角色，但显然这时候的她，仿佛在原来那个指挥若定的领导气质上，多了些凌厉，是她这种身材、妆容跟穿着变化带来的锋利感。

　　直到接近中午，于嘉理的事情才处理完，风姿卓卓的挎着包包跟白浩南并肩离开，一路上收获员工无数的赞美，白浩南感觉其中有好些都是临时得到消息到公司来看稀奇的。

　　上到车上，于嘉理才长出口气悄悄给自己一个使劲握拳庆祝的动作：“好棒！这种感觉好棒！”

　　白浩南不纠缠在这事儿上面：“老于，是故意躲到国外去回避这个事情的？”

　　于嘉理想想承认：“嗯，老谭手里多少还是有些原来的老底子，如果一个没处理好，万一爆发出来坏事了，有些东西还是要防备的。”说完又轻松：“但刚才打电话给我，事情基本达成协议了，爸说幸亏有你这么个外来因素引发事件，因为拖得越久我们越被动，关键是还伤了几个人，警方处理就可大可小了。”

　　白浩南笑：“我就说嘛，没有大好处，你爸怎么会允许你跟我单独在一起。”

　　于嘉理细声细气得根本不像办公室那个总经理：“是我要求的。”

　　白浩南不傻：“以你爸的背景能力，还找不到人保护你？不就是等着那什么老谭动手这个借口收拾他么，而且老于这么金贵你，同意让我来陪着你两天，估计不是你的意思就是对局面太放心了，我这种小虾米实际上都是做给别人看的。”

　　于嘉理也不喜欢跟他讨论这些事情：“现在去哪？这两天我终于可以放松一下了，我们去旅游吧？到海边去玩玩？”作为滨海省份，到海边不过一两百公里而已。

　　白浩南摇头：“我得去球场……”

　　也对，这么漂亮的豪车，还带着这么漂亮的妞儿，不开到球场边去显摆，那简直是让白浩南锦衣夜行！


第112章 就在眼前的，是梦想么

　　白浩南先把车开回训练基地去，周末是串场踢野球的高峰期，在别人看起来没多大收益的小业务，现在却是个可以衍伸出大市场的行为，也算是利用这支半职业队的球员们帮未来的健身中心做推广，白浩南不懂商务策划，但本能的会利用这种专业球员的价值。

　　其实这会儿坐在车上，于嘉理也是不停的接打电话，三部手机估计都有点发烫了，感觉这宽大的车厢完全可以当成她的办公场地。

　　当然，明黄色的悍马越野车开到训练基地的时候，引起了年轻球员们的强烈轰动，几乎都无心训练了，全都围在豪华越野车的周围到处摸，仲教练站得略远，估计是感觉到和白浩南之间的等级差距，表情有点精彩，既想保持自己主教练的架子，又想来跟这于老板套近乎，却又无从下手啊。

　　直到白浩南下车首先就给他主动招呼，才笑着走近来：“建国，可以啊，这才几天，你……”然后声音就戛然而止，实在是副驾驶推开，露出一张精致娇艳的容颜，再随着那身露肩白色衬衫跟高腰蓝色长裙露出来，强行组成大长腿视觉，居然让这尽是男性的训练基地鸦雀无声了下，年轻球员们估计没谁把这姑娘认出来，有点难以置信的看白浩南居然又去泡了个美女。

　　还好于嘉理对众目睽睽并不怯场，远远的给白浩南招手：“来扶我！”

　　哎哟喂，大多数球员终于从声音辨认出来这是之前跟着吃了好些天简单运动晚餐的那位有钱于总啊！

　　真是佛靠金装，人靠衣装，平时看着胖乎乎不起眼的于总，衣服也总是运动外套，最多到健身后半段才脱了外套露出那紧身运动衣，已经够让年轻球员们遐想了，结果没想到居然捯饬出来这么漂亮。

　　而且平时多亲近随和的，现在还这样娇滴滴……

　　真怪不得于嘉理装嗲，这越野车轮胎、减震都太高，也没看见有个踏板什么的，她这裙子稍不注意上下就会走光，再加上容易崴脚的高跟鞋也容不得往下跳，所以都得白浩南殷勤。

　　好像穿上这些时装，画了美美的妆，就理所当然的有了那些美女的娇柔作态。

　　其实主要就是放阿达下来走走，白浩南跟仲教练交流几句，点了五个年轻球员一起上车走，牵牛带着几个球员还在外面串场，人手不够啊。

　　仲教练有点好像埋怨：“你这生意确实做得火热，俱乐部也能赚点伙食费，但既然于老板家有钱，那就应该拉赞助啊！”

　　白浩南开了一周的会，多少还是听了些生意场的套路，就一句：“拉赞助没问题，球队能付出什么给人家？就在我们这个外人都没有的训练场地做一圈广告？估计倒贴钱都没人愿意打广告吧，我这边跟于总在合作准备搞个健身中心，回头赞助点市内的足球比赛，咱们当仁不让的就在里面做主角，那才是搞钱的好机会吧？”

　　仲教练眼热：“说说！说说怎么搞？”

　　白浩南意气风发：“大概就是这么回事儿，具体怎么搞还没想，您有主意就拿吧，健身中心肯定要做广告到处宣传的，俱乐部也能跟着红火一把啊，我先走，我觉得现阶段搞什么冲乙级冲甲级，都不如这样养一堆球员赚钱，十个人是两千，百个是两万，要是每天都有几十百把个球员在外面串场，我们不就赚翻了？”

　　仲教练对他的异想天开质疑：“我们这省城能需要每天几十百把个球员？”

　　白浩南完全是胡说八道最近听得挺多的那些词儿：“全国省会直辖市都去搞连锁啊，要不就在我们这相邻的两三个省搞啊，生意要做大做强嘛！”

　　仲教练完全领会不到怎么把足球场变成生意，只能目送这家伙神采飞扬的在其他球员羡慕的眼光围绕中离开，总有些不爽的郁闷，吹哨子叫剩下的球员加大训练量。

　　搞了两三周，白浩南已经基本上把省城这几处足球爱好者集中的场地都熟悉了，到了约定的地方，自然又是一大片瞩目的眼光，他阔气的把豪华越野车扔给喜不自禁的牵牛，让他自己开着再接送球员到其他场地，这个周末已经能有十五六人次到外面帮人串场了，很明显这种借兵借将的模式会在这个圈子里面迅速铺开，谁都喜欢这种短时间内就能大幅度提升战斗力的方式，只不过现在看来七座的悍马越野车居然用来搞这事儿，感觉那点收费连油钱都不够，这家专门搞球员租用的团队，逼格倒是非常高啊。

　　看着高大威猛的越野车远去，白浩南给球员们分别叮嘱安排下，闲逸的顺着球场开始转悠了解别人的状况，于嘉理和阿达陪着他一起走，看上去挺像一家人的。

　　有点奇妙。

　　短短半个多月的时间，白浩南跟于嘉理再一起走在足球场边，相互之间关系，特别是于嘉理这姑娘的外表跟心态已经大相径庭了。

　　感受着到处都在偷偷瞄自己的异性目光，于嘉理相当感慨：“还是那个我，仅仅就是健身减肥，再懂得打扮自己，就能脱胎换骨的好像换了个人生待遇！”

　　白浩南语重心长：“现在明白我们这种颜值比较高的人有多么为难了吧，那么多人喜欢，仅仅满足一个人就结婚收心，那是对大多数异性的不负责，既然这是个看脸的社会，那就担起这个责任来造福大众才是我们的社会责任。”

　　于嘉理被他的不要脸惊呆了，好一会儿才笑起来，只是这会儿手势也能自然而然的变成用手背去遮挡大笑露齿的嘴，娇柔可人。

　　阿达时不时的抬头瞄她，可能对她的变化感到难以适应。

　　好一会儿，摇曳的姑娘才收住笑：“你啊！能把追求刺激放纵生活说得这么理直气壮，我差点都相信你了！”

　　白浩南背着手慢悠悠走，像个老教练老干部，可能不知不觉间他所有的行为都在模仿老陈：“我就想追求刺激，随心所欲的过日子！”

　　于嘉理看着周围铺展延伸，用绿色铁丝笼隔开的一溜儿七八块大小不同的人工草坪：“但现在你已经拥有了自己的事业吧，而且我都看得出来你心里是有打算的，假如手里能够掌握一大批年轻球员，实际上就是掌握了生产工具，健身中心只是个起点，你完全能够顺着这条线把体育产业做起来，只要能看到回报，我就能尽量给你资金支持，这么好的条件都不能让你定下心来全心全意的努力？”

　　白浩南挑选人数最多，场面最激烈的一处场地，坐在旁边的长条凳上，若有所思的看着场地上飞奔搏杀的那些足球爱好者：“那么你给我的要求就是只能跟你做夫妻，不能拈花惹草？”

　　于嘉理开通：“我还没到哭着喊着非得嫁给你吧，只是很欣赏你，如果你能爱上我那当最好，你全心全意对我，那我也必定会全心回报给你，我有事业心，但更珍惜你这个让我变得自信的男人，我爸跟你都不是读书才能成功的那种人，他未来也能毫无保留的指导你，这不是皆大欢喜的么？”

　　白浩南岔开腿把双肘放在膝盖上，转头看旁边的丽人，桂西的阳光哪怕在年底依旧比较热烈，这时候的确是要用丽人来形容于嘉理了，虽然这里的紫外线比较强，看上去没有伊莎那么白皙，但现在已经展现出魅力的那一面，特别是现在好像刚刚得到表扬的三好学生，满脸都带着昂扬的心气，他就笑：“不错，起码换到昨天，你还不会这么自信的说这几句话，变漂亮就是有道理啊，嗯，听起来确实是各方面都无可挑剔，可是要我放弃那么多漂亮姑娘，只能跟你过一辈子，是不是有点残忍？”

　　于嘉理双膝并拢斜侧靠着，很端庄正式的礼仪：“你总是能把歪理说得理直气壮，夫妻对等的义务跟权利，总该相互尊重吧？”

　　白浩南没正形的嗤笑：“你搞得好像结婚前的谈判！”

　　于嘉理点头：“如果我俩结婚，那也得谈判，婚前财产公证，假如以后离婚的财产分割是怎么样，这些都要签协议的。”

　　白浩南好奇：“那这时候我能不能问下你跟你爸大概有多少钱？”

　　于嘉理真不是傻白甜：“在目前这个阶段，我只能给你说投资公司只是我们用来处理流动资金的蓄水池，主要还是不动产和部分大型企业的股东份额，后者其实还是我爸掌握着的，未来肯定是要交给我或者我的丈夫。”

　　白浩南深呼吸：“嗯，听着就很诱人，好像分分钟都能走上迎娶白富美的人生巅峰道路了，其实哪怕一个小健身中心就已经能收买我了，我这人又没什么骨气的……可就是舍不得那多姿多彩的生活啊，你昨天也去考察过了，一群妞围着喊大爷，啊，想想都觉得浑身骨头软！”这货还做出了不要脸的仰天流口水表情来。

　　于嘉理却像是看调皮的孩子一样，宠溺的看着白浩南：“这世上的事情都这样，还是你跟我说的呢，要找个活儿好的，就别介意之前有多少过往，我看好你未来，就不在意你的过去，你要改邪归正，自然也要放弃那种浪荡的生活方式，这都是辩证的吧。”

　　白浩南忽然转头露出个谄媚的笑容：“我跟你辩论个啥……从明天开始能不能让我开劳斯莱斯？我想把你家楼下停的那些车都试试看。”

　　于嘉理都漂亮的翻了个小白眼没好气：“你就是淘气！”


第113章 你的好玩就是别人的所有

　　经常呆在办公室跟各种工作场合，这样宽阔开敞的运动场所，让于嘉理也能够放松身心的伸个懒腰，好像有人都偷偷用手机拍这球场边难得的美女了。

　　看着白浩南一言不发的好像在观察那些踢球者，又好像在思考刚才聊的东西，她思忖下决定加码：“如果你确实很喜欢足球，你说我们把那足球俱乐部收购了怎么样，上次你不是说只要两百万么？然后再持续投资打造成本省最好的职业球队，以前在那训练基地吃饭我听说整个省现在一支职业球队都没有，那我们来搞这个是不是很有潜力？也算是政府形象支持，持续投入运营都行。”

　　一直专心观察野球队员的白浩南应该快速抵御了下这巨大的诱惑，摇头：“两百万只是买个壳，你不知道这行当后期投入起来简直巨大，现在一年三五百万的投资都不保证能进乙级联赛，而乙级队一年的花费那就得过千万了，更不用说还想冲甲级队，最高级别的超级联赛，一年几千万甚至上亿的投入，这玩意儿就是个无底洞，投资少了连泡都冒一个，可投资多了根本收不回来，更不用说并不是你砸了那么多钱，这就肯定能升级能够赢，里面的龌龊交易太多了，我如果推荐你来搞这个，那就是在害你，千万别沾这个，哪怕我们利用这支球队的年轻球员来给健身中心做点什么，都千万别搞职业足球，恶心透了。”

　　这口吻说起来就好像是劝朋友不要吸毒一样，于嘉理喜欢白浩南这种正儿八经说话的模样，翘起二郎腿来倒是让丝袜的光泽吸引了白浩南的狗眼：“昨天我跟你说过，当初跟我爸他们一起做走私车的，有些人到现在还在做，永远都把自己定位成用违法手段投机的犯罪分子，从来没想过改变自己，那车就是找他们拿的，最多算是照顾老朋友玩玩这种东西，但我爸的账目早就远离这些不合法的东西，十年前开始正儿八经的投资汽车制造业，现在更是和一些国有大型企业合作合股搞汽车厂，这就是同一件事，可以有完全不同的处理方式跟发展轨迹，我认为足球也可以这么看。”

　　白浩南学伊莎的口吻：“你不懂，这事儿没救，也许就跟我们现在看见的这野球，毫无功利心的踢球，还说得上是快乐享受，一旦进入职业体系，那里面的利益纠葛，不比老谭之类的家伙轻松，这个行当已经臭大街了，你没看见所有人提到国内的职业足球都是讽刺么。”

　　于嘉理摇头：“别的我不清楚，汽车行业在一二十年前普通人家就是凤毛麟角，连国家都不相信私家车会发展起来，我作为政协和人大代表，是能够看见相关文件资料的，仅仅在七八年前甚至还不鼓励私家车发展，包括那时修建的住宅楼根本就没有考虑车库之类的配备指标，国内品牌更是少得可怜。”

　　这点白浩南也承认：“老百姓现在是有钱了，上一辈除了专业司机基本上都没开过车，但现在买车的越来越多了，不过你跟我那这个做比较有什么意思？”

　　于嘉理思路清晰：“我要表达的是眼光放开阔和长远些，整个国家经济形势需要新的增长点，选择了汽车工业来发展，短短几年就繁荣起来了，我爸因为眼光独到，布局比较早，现在优势就很大了，不过私底下，他都有点不相信这个繁荣会来得这么快，要说汽车工业的问题，恐怕比你说的足球更糟糕，市场上几乎都是国外品牌硬生生的每年从国内拿走品牌授权费用，生产工艺糟糕、生产技术落后、设计能力近乎于空白，但这种情况不可能一直这样，只要国家大力发展这个，只要有人在努力，迟早会打翻身仗的，我第一次遇见你，就是陪我爸去参观他们几个汽车企业的职工球队活动，我相信足球跟汽车工业一样，都会迎来大力发展的，这就叫做顺势而为。”

　　白浩南不相信：“生产汽车什么时候还跟踢足球比较上了，你说汽车厂赞助球队我还听说过一两个，不过都没什么搞头，我是不会看那么玄的东西，也不懂，我就是个只懂点足球教练的活计，却又不愿意在这个肮脏环境里面继续昧良心的家伙，离开这场地，我就找不到自己能做什么，可留在这职业圈里，那真是啥都干不了！”

　　于嘉理肯定是个极好的贤内助，耐心而宽容：“那你到底有没有什么梦想呢，我很想陪着你一起去实现你的梦想。”

　　白浩南定定的看着远方那些绿茵场上跳跃的人影，有点傻笑：“梦想？我这种吃了上顿儿不想下顿儿的家伙，哪有什么资格谈梦想……”说到这里，转头面向那眼神认真的姑娘，露出个不那么邪魅的笑容，但也没那么傻：“小于，你比我幸运，从小就生长在有教导有指引的家庭，可能你觉得实现自己梦想是理所当然的事情，但对大多数人来，还是先得活着，我那个山里面的妞儿，从小到大只能吃烤洋芋，她的梦想就是逃出来，不要一辈子都烂在那里面吸毒得艾滋，可能换做你会说为什么不改变自己，不改变那山里面的条件环境，其实我们大多数人连屁都不是，哪有动不动就改变什么的力量，活着就已经够费力，我的梦想早就烂到裤裆里头了。”

　　于嘉理看着白浩南的表情，有点着迷：“喜欢你叫我小于，再叫得温柔点，带点尾音？”

　　白浩南笑了：“呸，才没这么胖的小鱼儿，好了，现如今就让我先试着做健身中心好不好，你说了也不谈这些事情的，当然你想反悔随时踢我出来也无所谓。”

　　于嘉理轻轻摇头：“老白，你确实是个对女孩子很温柔很善良的男人，更有清醒的头脑，要是改掉花心的毛病和认清自己就真的十全十美了，我有耐心，就像你有耐心把我塑造成漂亮姑娘一样，我也有耐心把你打造成最优秀的男人。”

　　白浩南用惊骇的鬼脸回应。

　　不过第二天他确实如愿以偿的开上了劳斯莱斯，6.6升排量的超级豪华房车，被白浩南开到训练基地去显摆，还说要带年轻球员们去串场的时候，居然没有一个年轻球员敢上车！

　　之前的悍马H2虽然也要百来万，但明显那看起来就是个性格肌肉的大块头越野车，牛逼的感觉其实主要来自于罕见，而今天白浩南得意洋洋开过来的这部古斯特四五百万吧，整个俱乐部卖掉还值不了这么一辆车的一半，想着就有点讽刺对不对，可真的亲眼看着这辆号称所有汽车品牌王冠上最顶尖的钻石打开特别的对开车门，劳斯莱斯的品牌分量和手工工艺还是压得年轻球员们只敢蹲在车门边看，都不敢踩上去，连触摸那用棕色真皮和大面积胡桃木做成的装饰板都是小心翼翼的生怕留下指纹。

　　于嘉理确实给男人长脸，笑眯眯的站在旁边看，昨天晚上终于跟白浩南去正儿八经的享受一番血拼，哪怕白浩南提醒她这身材还能再提高，现在不过是过程，她还是有点释放情绪一般，买了一堆时装化妆品，各式手提袋把悍马车的后备箱都给排满了，想想那能折起来俩座位的巨大后备箱，一个追求美丽的女人多有消费力就可想而知了，所以今天又换了身黑色长袖加紧身半裙的时装打扮，要不是白浩南嘲笑她那腿还有些日子才能见成效，这姑娘是打算不管不顾也要穿包臀裙的，都特么口水好多年了！

　　所以现在心情好，表情就好，对牵牛也态度很好的推荐：“建国说你正在谈恋爱，约出来一起吃个饭啊，我们也好帮你把个关。”

　　搞得牵牛局促得很：“知道了，知道了，老……王很好，对我好得很，我们从小就是很好的兄弟。”

　　于嘉理摆大嫂的模样：“他就是有点不着调，但以后一定有前途的，所以现在先搞个健身中心练练手，以后再做大项目，你是他的好兄弟，那当然就要一直支持他，给他多出主意，也盯着他别贪玩。”

　　牵牛还是貌似憨厚的使劲点头，一叠声的好，转头悄悄给白浩南撇嘴：“这婆娘狠！啥都想管，我给你说，芬儿知道了，绝对把她打到球门上面挂着晒腊肉！”

　　白浩南装大：“我还不知道分寸？我这边先做着，只要上路顺了，你就过来做事，你还是先找个婆娘帮你收拾好点，一天都灰头土脸的，这周又才分了钱，你好歹买点衣服把自己收拾下有点卖相，不要什么钱都存起来，婆娘又不是存出来的。”

　　牵牛欲言又止，白浩南转头看偷偷摸那飞翼立标的家伙朗声：“要摸就正大光明的摸，摸摸又不坏的。”

　　结果那年轻球员真的伸手摸车头著名的劳斯莱斯欢庆女神雕塑，瞬间听见发出清脆的咔嚓声，车头立标好像怕被掰了，自动翻藏进盖子里，伸手的年轻球员有刹那肯定以为自己把立标掰掉了，吓得魂飞魄散，直接坐到地上去，把围观的其他人笑得前仰后翻。

　　于嘉理还惊讶：“有这个设置？挺好玩嘛，再来一次……”

　　对她来说，也就是好玩这个特点了。

　　不过白浩南这样拉拢带领这些年轻球员，仲教练确实感觉是没面子透了，所有的兵都被带走了似的。


第114章 有些人，好像永远都没法束缚

　　开着劳斯莱斯接送一身汗津津的年轻球员去踢野球，那也太离奇了，就算于嘉理不在意，阿达也示范了在后排地毯上打滚，仍然没谁敢上车，最后还是都挤了牵牛的破面包车过去，但把牵牛给怂恿上了后排。

　　这货一直小心翼翼的用屁股墩儿沾了个边侧身坐着，手还尽量拉着扶手减少接触面，于嘉理注意到就一直跟他聊天，试图帮他放松些，直到下车后，牵牛才憋了好久一样：“我决定明天就过去找她！”

　　白浩南嘿嘿笑：“明天个屁，既然决定去了，那就连夜去，多远？坐飞机还是大炮？就是要连夜过去，一大早给她个惊喜！”

　　牵牛本来鼓起所有勇气的表情忽然就纠结了，白浩南在于嘉理好笑的揶揄表情里搂着好兄弟的肩膀传经送道：“女人就是要个浪漫，既然要做就别在乎成本，别讲究道理，把筹码全都推上去，直接一把打昏了搞定！”

　　于嘉理还以为牵牛是看起来那么憨厚，赶紧出言解释：“他说的是一鼓作气的对姑娘好，不是说真的拿根棍子把姑娘打昏了！”

　　俩男人像看傻子一样看这妞。

　　牵牛没说那姑娘在哪里，但明显意动的转身就跑了，留下白浩南还得跟年轻球员们再挨个儿叮嘱下，能开车的那个再负责把所有队友最后接回去，钱得交给老仲。

　　年轻球员已经向着建国哥了，小声通风报信：“老仲有点不得劲，说我们耽误了训练，卧槽，他那点训练翻来覆去的都没有新意，还不如出来多跟外面打打增加实战经验，跟着建国哥你多有前途！”

　　白浩南不在意：“没事儿，先踢着，哥这边的健身中心搞起来，需要教练，需要各种人手，弟兄们都能过来帮忙，带带这些踢野球的，不比打乙级联赛赚得多？”

　　年轻球员们现在没有职业比赛可打就没有赢球奖金，一个月三五千块还得看老板眼色，国内拖欠球员工资那是家常便饭，只能说天天有饭吃而已，白浩南赚钱门路和攀附有钱人的功力现在所有人都看见了，远了不说，就凭球场边那辆熠熠生辉的黑色劳斯莱斯就说明了他的实力，一个个使劲的点头要围绕在建国哥身边一起发财。

　　所以成功的老板们喜欢买车装门面也是有道理的。

　　于嘉理还是笑眯眯的拎着新买的香奈儿菱格包站在旁边看，好像身材轻盈下来，连手里拿的包都要变小才配合，反正以前伯金包里乱七八糟的东西，现在都有白浩南帮忙拿，这种感觉确实不错。

　　等白浩南把年轻球员们拍着肩膀分送上几个球场，还跟好几个故意过来跟他聊几句的显摆客户握手寒暄下，然后才在好多偷看的眼光中，转身和姑娘上劳斯莱斯扬长而去。

　　是，五星级酒店或者国际会议中心这样的地方出现这种车叫做有范儿，对主办方和酒店都有提升逼格的作用，野球场边么，就像烂泥沟旁边来了位镶金戴银的王爷，太醒目了。

　　于嘉理回头看看那些偷看的目光，若有所思：“你想通过这种方式把健身中心的品牌口碑传递出去？好办法！”在人人都懒得运动的大都市里，野球场边几乎全都聚集着各色运动人士，而且还大多都是有点经济能力，看看外面停着的私家车就知道这分明就是健身中心未来的精准客户群体啊。

　　白浩南吃惊：“我就是骚包！显摆……”

　　于嘉理好气又好笑的表情有点韵味了：“你就是明明能把事情做好，可偏要撇清！”不过她不多说了，打量白浩南的穿着：“今天去给你买几身衣服怎么样，我有点上瘾了！”

　　白浩南让她意外又满意的摇头：“算了，我都这么帅，再穿得帅气又有钱的样子，忙不过来！”

　　于嘉理也想拿手包砸他了，但又觉得这么想也没错，有点定定的看着那个开车的男人，话说就是穿一身破烂，开着号称最顶级汽车的劳斯莱斯，那看上去也还是很有气质的：“可能就是你在顶级联赛里面呆了那些年，其实你还是跟这些初出茅庐的年轻球员在心态气质上不一样哦？”

　　司机诧异：“怎么忽然说这个？”

　　于嘉理懒懒的：“就是看到你面对豪车时候的态度，跟他们比较。”

　　白浩南哼哼：“老子也是见过世面的好不好！”

　　于嘉理笑。

　　其实白浩南跟于嘉理去健身中心现场看看，也就是逛街，健身中心场地就在嘉正大厦隔着一条街口的商业中心裙楼顶上，停车上楼就等于逛商场。

　　看来于嘉理之前对自己身材和容貌的不自信，导致她真没多少时尚概念：“大学在沪海读的，那会儿就想着我没脸蛋没身材，就只能靠能力，总不能靠钱砸吧，所以几乎没跟女同学们去逛商场，等回来这边就天天工作，也不敢随便结交闺蜜，各种商业聚会中认识的女性都四十岁朝上，低于三十岁的基本来路都不正，再说我妈一直讨厌那些涂脂抹粉的小妖精，你说我能有什么机会接触这个？”

　　白浩南都比她经验丰富了：“你这会儿最适合穿丝袜了，各种色号都能试试看……”

　　最多能分清裤袜跟丝袜的于嘉理娇羞：“你是不是很喜欢看这个？”

　　白浩南装正人君子：“我是教你体会美感，你那大腿还有点肉，绷紧点好看，以后瘦了反而没有。”

　　于嘉理试探：“那我这么打扮好了，过两天一起见我爸妈。”感觉有点太明显，赶紧欲盖弥彰：“就是处理完这档子事，我爸回来了，也让爸妈看看我现在的新形象！”为了避免回到于家被包围，今天连车都是打电话叫人送到酒店来的，但公司里显然已经把消息传播开来，要不是电话号码暂时换了，估计来问这事儿的也不少。

　　白浩南真是可以号称妇女之友，这么顺便上楼都能帮忙瞄着几件衣裳：“见见就见见，我又不怕，那件不错，你还是给你妈买几件衣服吧，就算是一辈子没享受过的，你这自己变漂亮了，也得帮你妈捯饬下啊。”

　　心下暗喜的于嘉理都异想天开了：“我们开家女装店怎么样？”

　　白浩南嗤之以鼻：“我就这么点泡妞的乐趣，你还想把我给红牌罚出场，省省吧。”

　　说着已经到了购物中心的顶楼，这商场生意人气一般，最上面两层都没啥店铺开张，所以这大白天的也能装修施工，只要声音不太大就行，结果白浩南压根儿看不懂设计图纸，装修现场更是乱糟糟看不出头绪，反而是于嘉理还什么都能问问现场监理的主管，这刚开始两三天，还得搞些日子，但没什么难度，健身房嘛，其实就前台接待和更衣洗澡间稍微麻烦点，大多数地方都是空旷摆设备的，白浩南只能扶着一身崭新时装的于嘉理小心翼翼从各种杂乱材料中走上屋顶，不差钱的好处就是这里搞专业人工草坪的公司也在同步施工，周围的十几米高围栏网、球门、休息区都能看到雏形了，未来这接近标准球场一半的屋顶面积上，会有两个可分可合的小场地，完全可以进行一些技战术的培训教导，而且周围还有配套的小水吧之类的让同伴不至于无聊等待。

　　白浩南在距离江州千里之外的人生新起点，已然就在眼前了。

　　他却没什么欣喜激动，随便看看，其实也看不出什么所以然，又扶着于嘉理下去逛商场，果然对姑娘要给他买点行头不屑一顾，瞧不起那些动不动就几千过万的正装，说自己从来没穿过也没必要，其他名牌运动衣裤又说没自己喜欢的型号，以后就跟着健身中心蹭工作服穿算了，于嘉理说既然要见自己爸妈，还是要穿好点：“你不喜欢穿正装，那就休闲点？”一脸跃跃欲试一定要花点钱的样子。

　　白浩南大摇其头：“给你爸看着我使劲花于家的钱很带劲么？都不是傻子，何必做那些事情给人看笑话呢。”

　　其实心下甚是满意的于嘉理，才依依不舍的放下那些名牌男士皮带、钱包之类的，她属于购物欲有点一发不可收拾。

　　最后白浩南拎着满满的纸袋都是女士的，因为于嘉理阻挠了两次他勾搭漂亮导购的企图，有点恹恹的，直到回了停车库才有诧异的发现：“咦，这轮毂上的车标，怎么恰好前后轮都是正的呢？”

　　于嘉理简直难以理解男人的注意点怎么在这种匪夷所思的地方，然后看白浩南把袋子都扔到后座，围着车转了一圈，确认真的是四个轮胎中心的劳斯莱斯标志正好是正的，还好奇的打着车稍微移动下，再下来看，果然还是正的，一直站在旁边的于嘉理都观察到了：“嗯！你一启动，那标志就轻微晃动了一下，然后就一直是正的，无论车轮怎么动，标志保持了自己的模样。”

　　白浩南想亲眼目睹，可惜于嘉理却从来都没开过车，也许从小她接受的就是坐在后排当老板吧，所以白浩南只能笑称自己待会儿到了酒店，请大堂泊车的经理来帮自己解决这个问题。

　　于嘉理注意到了：“你确实对这种事情更有兴致些，男人就这么喜欢车？”

　　白浩南点头：“这就跟你现在有点喜欢买包，买衣服和化妆品一样，我明天要开宾利，把这换回去，我看见你家楼下还有停宾利！”

　　于嘉理露出个啼笑皆非的表情：“这算什么事儿，你高兴的话，自己挨个儿玩都行！”

　　白浩南叹口气：“特么老子去当鸭子没能完全投入进去，现在想吃个软饭，都有畏难情绪，恐怕这挨个儿玩车玩下来，你那些亲戚的废话都能用箩筐来装了。”

　　于嘉理说不定就是打的这个主意：“不为人妒是庸才！没错，你现在确实还在起步，肯定会有人风言风语，那你就要把这种压力当成动力，一定要干出一番事业来证明给他们看啊！你还知道羞辱我是胖子呢！”

　　白浩南貌似认真的深吸气：“好！我要努力……”然后瞬间就松懈掉：“特么的，可我现在最多就是只想玩玩车啊！”

　　于嘉理不着急：“你还没遇见那个触发自己的点，就像我终于遇见你，才拿定主意有了决心让自己变得美丽，我相信你也会有那天的，我有这个耐心。”

　　白浩南都要感激涕零了，结果到了酒店，大堂经理果然巴不得把劳斯莱斯引导停在最醒目的大门边，还热情的给贵宾介绍了这轮毂车标有水平仪装置，无论什么时候，那RR标永远都是正的！

　　好高级的细节，让白浩南很期待明天开开宾利会有什么区别，接着还有奔驰宝马呢，于家那停车场尽是这种比较正式的豪车，超跑倒是一个都没，这有点遗憾。

　　可星期一的早上，银灰色的宾利房车被于家的亲戚开到这边酒店跟白浩南交换了车钥匙，临时司机兼保镖兴致勃勃的刚准备送女老板到公司去，正在说自己认识那外籍球员这两天应该就会到了，这货退役以后压根儿没回非洲去，白浩南的电话响起来，是牵牛的声音：“建国，晓婷说很想邀请你来做客……”

　　坐在连发动机声音都听不到的寂静豪华房车里，于嘉理隐约也听见了手机里的声音，睁大眼看白浩南只停顿了一下，就答应下来问了地址挂掉电话：“什么？我这个关键时候，你居然要走？”

　　白浩南再摸摸大理石云纹的抛光方向盘，手指在上面敲敲开口：“牛儿无论如何不会在电话里叫我建国，他肯定出事被人逼着打这个电话，我熟悉他，知道他是个什么人，你只要一声令下，无论外面的警察，还是家里的亲戚朋友帅哥，现在都能抢着给你当司机保镖，不差我一个，但牛儿能找的只有找我。”

　　于嘉理耐心而理智：“你现在不一样了，公司运作需要你，别人有事我们完全可以安排委托人去，你把地址给我，我马上找人问一下，立刻就能安排人手……以前是老谭的人接触这些破事儿，现在我还是能找人。”

　　白浩南感谢：“能问问当然好，但牛儿不是别人，他在等我去，而不是其他人，这种事情我信不过别人。”

　　于嘉理提醒他：“你现在已经是职业经理人，有身份的人，而且还有点不能见光，如果再去涉足这些有危险的事情，说不定我都帮不了你的话，眼前这一切都有可能会失去！”

　　白浩南平静：“是我的，终究都是我的，不是我的，挖空心思也没用，除了帮我照顾下阿达，能借我个车不，就我那POLO的破车都行，听起来就在这省里，不算很远，我马上就走，我不能让牛儿受罪，特别还是我鼓动他去的。”

　　于嘉理有点咬紧了牙看着眼前这个忽然变得有些陌生的男人。

　　有些人，好像永远都没法束缚。


第115章 乱搞真的不一定就是乱搞

　　不过半小时以后，把于嘉理送到公司大楼，另一辆墨绿色的陆巡越野车被开过来跟他交换。

　　刚刚驶离省城，于嘉理就打电话过来，但是个中年男性来说话：“根据王先生你提供的这个城市地址，十有八九这位朋友是被骗进传销里面了。”

　　白浩南还得请对方普及什么叫传销以后不解：“这么简单的骗局，警察局不管的么？”

　　中年男性嗤笑：“那都是些神经病，天天相互上课洗脑，平时买菜做饭，又没在当地犯法，警察局抓了他们要么是遣送，要么也只能放了，有些地方还因为他们聚集可以带动租房、旅游、经济消费，就睁一只眼闭一只眼咯，你去的这座城市现在早就是著名的传销城市了，四五十万当地人，然后有十来万来自全国各地的传销人员集中在那里，好多都是因为被网友或者同学老乡骗过去的，这种被控制了自由叫亲友过去的，百分之九十九是掉进传销里面，其实你最好还是回来，不要单独去。”

　　于嘉理的声音有点着急：“我们这边的人，多多少少都会接触点搞过传销的家伙，这些人就跟吸毒的一样，最好别沾，有时候会把自己搭进去，就把这件事交给警方，或者我们委托当地人去慢慢找他好不好？”

　　白浩南有点奇怪：“地头蛇都不能很快把人捞出来？”

　　中年男人无奈：“要到那里去找个人也不是不行，但肯定有点耗时，因为那边已经自成体系的有那么多人，通过警方去找肯定会打草惊蛇，而我们就算找当地人去很有可能引起那些人的反扑，毕竟在当地人眼里，那都是些疯子，平时懒得搭理，相互井水不犯河水的，他们也不吃窝边草，所以只能慢慢找，几万人啊。”

　　白浩南就坚持自己的决定了：“牛儿是个什么样的人我清楚，他肯打这个电话，就是在跟我求救，我等不得慢慢找了。”

　　中年男人犹豫下也同意他的说法：“一般来说，他们吸收新人都要洗脑好几天，才能开始允许打电话找下线，听于总说你的朋友是昨晚连夜过去的，这马上就打电话是不怎么正常。”

　　白浩南有点心急如焚的加大油门，于嘉理比他更清楚传销的危险性：“那里面尽是些如何煽动成功的歪理邪说，打了鸡血一样洗脑，你千万要注意安全。”

　　白浩南还是有点温暖：“小于，谢谢你！我尽可能不耽误健身中心的开业，应该没多大的问题，老卡来了你想让他顶着，他有办公室电话。”

　　于嘉理顿顿，尽量温柔：“老白，他们在车上安了GPS定位的，随时都能找到车子的方位，这边也再发两个当地人的电话给你，只要找到阿牛，通知他们协助你解救出来就行，我等你回来！”

　　白浩南嗯了以后挂掉电话，从省城到那座滨海城市只有两百多公里，如果不是自己调侃催促，其实一直比较稳沉保守的牵牛，不会去上这个大当吧？

　　体育系统的人其实真很少接触外面世界，相对还是比较单纯的。

　　白浩南略微有点懊恼，但也不是很担心，哪有说得这么玄乎。

　　感觉自己在单枪匹马闯龙潭虎穴似的。

　　只是自己尽量不要借助警察罢了，看看手机已经通知收到了于嘉理的短信，连接头人都有了，那就更不用担心不是？

　　其实从开着车上路，他甚至觉得现在比憋在省城去搞那个什么健身中心，更有种自由的感觉。

　　他更喜欢这样无拘无束的生活方式，当然如果能有点乐子就更好了。

　　带着这些乱七八糟的念头，白浩南在中午时分，把车开到了这座本省人都谈虎色变的海滨城市，以前在俱乐部好像也听说过这以旅游闻名的城市，从还没抵达就感受到跟之前完全不同的地理地貌，到处都是平坦的滩涂跟水泊，最后进入城区更是随处可见那种椰树林立，阳光沙滩的味道。

　　没有什么危险的样子吧？

　　白浩南戴上墨镜，把越野车顺着城市街道开始匀速转悠，尽量让自己冷静点，不要因为着急就做错事，这跟比赛中的心态一样。

　　个把小时以后，他已经基本上把这里的主要街道都转了一遍，却没有发现什么比较特别的东西，最后选了家听口音都肯定是当地人的饭馆吃午饭，然后用似是而非的省城口音普通话跟饭馆老板打听关于传销的事情。

　　果然，当地人都是一脸的鄙夷：“就在那边那些小区里面，一片一片都是他们的人，平时很少出来，都在小区里面相互乱窜，成天口口声声做大项目，那么多男男女女乱七八糟的住在一起，不乱搞才怪了……”

　　应该说，事情可能就是在饭馆老板随口乱说的这句话开始走岔道的，从原本的焦急、悲壮变成了搞笑。

　　本着信别人不如信自己的心态，打算先看看环境，大概了解情况再给联系人打电话的白浩南，真是眼睛一亮：“卧槽，还有这种操作？”

　　这时候他满脑子都是一定要去见识下这种乱搞的念头。

　　当然也有可能是南哥有好些天没放飞自我了，对这种人间奇观，怎么都要去看看。

　　所以颇有些狼吞虎咽的把蛋炒饭吃完，再把挂着省城牌照的越野车停到附近的收费停车场里，按照之前于嘉理介绍那位行家的建议，取了点现金放在身上，然后把钱包身份证手机银行卡之类全都放在车上，最后连车钥匙都悄悄藏在后保险杠的缝隙里，才几乎两手空空的到街头，随便找了个药店的公用电话，拨打牵牛留下的那个号码：“我是牛儿的朋友，我到了……”

　　这会儿白浩南的手居然对着药店柜台，顺便买了几盒那啥！

　　电话那头问明白方位之后，最多二十分钟，四五个年轻男女就顺着街道颇为与众不同的出现在白浩南的视野中。

　　具体要说是哪点不同，可能一般人很难说出来，但习惯于观察对手，而且具备特殊记忆习惯的白浩南有点忍俊不禁，因为不管这几个人穿的是T恤还是衬衫，短裤还是长裤，在这个已经是热带，可能一年四季日照都比较强烈的海边城市，都穿着凉鞋的他们，却都穿着袜子，而且都是提得很高绷得很整齐的那种。

　　真的，天晓得白浩南为什么会注意到这个细节，难道是昨天刚刚笑着给于嘉理推荐过丝袜，还是因为这种袜子的穿法跟足球运动员的标准穿法差不多？

　　反正白浩南看见这几个男女围上来时候，非但没有半点惊慌忐忑跟防备小心翼翼，甚至看着其中那两位年轻女性眼中流露出来的热烈兴奋，他也有点兴奋！

　　可能有种阿达被放进一群泰迪里面的感觉吧。

　　伟大的传销事业中出了一个叛徒！


第116章 真的假的，何必较真

　　白浩南相当热情的跟这几个年轻男女见面，当然，他的魁梧健壮身材，也给了对方几人有点惊讶的感觉，有个姑娘还舔了下嘴皮，就当她是热着了吧。

　　这些人都说他们是代表牵牛来接王建国的，不过白浩南问他们要马上见到牵牛，这些人就顾左右而言他了，说牵牛跟女朋友去周边游玩了，所以才委托他们来接待，先玩玩看看嘛。

　　玩玩，对，白浩南不一直都抱着这种生活态度么，笑着点头跟了去，步行的。

　　就凭着那袜子的细节，白浩南注意到一路上都有他们的同伙，三三两两，看似有意无意的在街角路边出现，穿着打扮很难联系上，但就是那个袜子，仿佛是个很不经意的提示，让白浩南总能注意到他们跟自己一起的这几名年轻人之间神秘兮兮的眼神交流。

　　怎么形容这种对方的特点呢，就是明显是社会底层甚至边缘的气质，却还要装成于嘉理他们那样的社会精英模样，有一种强烈的扭曲错位，不会用文字表述的白浩南觉得就是怎么看怎么不对劲，所以他还是装着没看见吧，之前都根本注意不到这点的。

　　这几人一路上也解释了为什么要步行，是为了给新来的朋友介绍这一片美丽的景色啊，这里是什么国家级的开发区，未来全世界都会瞩目这个经济开发的奇迹，所有到这里来的人都会感到自豪。

　　白浩南的确是没怎么到海边旅游过，少数几次到海滨城市踢客场的经历都是在教练组的叮嘱下随便看看海边景点就回酒店了，更不用说这片热带海滨的景致，表情是真的新鲜。

　　那几人也是在观察他的表情挑选说话，还交替开口，可能是为了相互留出思考的时间吧，反正白浩南是只对女性回话的，慢慢的也就变成那两位女性主要跟他交流了。

　　不知道是不是为了用色相勾引，年龄一大一小的两位女子五官还是不错的，三十多的那个少妇模样稍微有点俗气，年轻的那个更像刚毕业学生，还有点青涩的感觉，说话都细声细气，都是嘘寒问暖的打听王兄弟的情况，做过什么工作，赚过多少钱，有没有积蓄什么的。

　　白浩南学牵牛说自己存了点钱，肯定都是留着娶媳妇的，这几人明显眼神里都亮了下，又开始交叉讨论，人生在世就应该抓住机会奋力拼搏，怎么能年纪轻轻的就光想着享受呀，总而言之就是希望王兄弟能把钱拿出来投资的，而且有个反复被他们提到的开场白就是：在你面前有座金山你也不懂得开矿……

　　白浩南忽然有点好笑，这番说法，不是跟于嘉理说的人生追求有点类似嘛，真该叫这些人对着于老板说去，于老板她爸就是开矿的！

　　哈哈哈，矿工去诳矿老板。

　　白浩南心里带着这种态度自然不会被带了节奏，说多了就问要找牵牛，什么都要等到看见牵牛再说，于是有一搭没一搭的绕着圈起码走了三四站路，跟他们走进一片临海的住宅小区，七八栋高层建筑组成的那种，崭新的楼体绿化环境还挺不错。

　　又是那种感觉好多窗户可能都在偷偷观察打量的被注视感，白浩南看看下午三点左右日照明晃晃的小区绿化带里几乎看不到什么人，但就是有点诡异。

　　上了其中一栋楼的八层，打开一套房间，让白浩南还有点小失望，收拾得干干净净的两室一厅，沙发、床铺、厨房、卫生间都很整洁，一点不像是传说中能男女混居十来个的感觉，床都只有一张嘛，有人热情的倒茶，有人开电视，少妇还介绍这里治安良好，夜不闭户，没有小偷安居乐业，总而言之就是一群人煞费苦心的想营造出来一种热情的家庭氛围。

　　可白浩南就跟看傻子似的，特么一群八竿子打不着的陌生人，围着自己装家人，这不是有病么，特别是那个少妇还假装很熟稔的诧异自己手机没电了，想要借白浩南的手机打个电话，这种明摆着想找机会收手机或者检查手机的借口，让白浩南的内心非但没有紧张防备实在是觉得有点想笑，所以开始有点不耐烦的催问什么时候能看见自己的朋友了。

　　感觉到他的烦躁，这帮人相互飞快的眼神交流后，留下之前最能说的一个年轻男子说陪着他，其他人全都撤了。

　　要是那年轻姑娘留下来，白浩南可能还觉得有趣些，现在几乎懒得搭理，坐在沙发上懒洋洋的看电视，还找不到遥控板被固定在了国家新闻台上，这让准备好歹看个体育台打发时间的白浩南更有些无聊。

　　对的，就是无聊。

　　这个小伙子主要是跟白浩南聊国家政策，经济形势，白浩南懂个屁，更不感兴趣，连回话的雅兴都没有：“别跟我废话，早点让我看到人，才能说后面的事儿，丫再废话，信不信我揍你，看着你这屁都不懂还跟我讲大道理的模样就烦！”

　　于是这一下午，起码来了三拨儿人对付顽固分子，有单独来的东北大姐，也有组团来的“公司同事”，说是牵牛已经准备在这边创业，白浩南依旧是男的说话毛都不屌一根，女的才爱理不理的回个音，所以比较好笑就被人找到了规律，晚饭时候来了仨女的，提着肉菜什么的说是来跟这边俩年轻人一起做饭体验生活。

　　那身材容貌连白米饭都算不上，白浩南相当失望得想点年轻姑娘来出台了，而且他什么时候做过饭呀？

　　以前在俱乐部衣来伸手饭来张口也就罢了，就算逃离江州这四五个月，走到哪里不是除了下馆子，就是有姑娘伺候啊，乔莹娜的家常菜，陈素芬那吃惯了的口味，伊莎的跑山鸡，于家的本地口味菜，白浩南从来就没捣鼓过厨房的玩意儿，叫他伺候姑娘洗个内衣什么的还行，做饭那就休想。

　　所以甭管那几人怎么忙活，这货都懒洋洋的坐在沙发上不挪窝。

　　最后饭菜端上来，白浩南本来有点警惕对方会不会在里面下蒙汗药什么的，结果一看那土豆白菜打主力，肉沫星子都很罕见的点缀油花花就再也不提自己那什么香料、内脏、卤料不能吃的食谱习惯了，这已经近似于清水煮食物了！

　　倒是蛮符合健身习惯的，所以白浩南甩开膀子大口吃菜，少少的吃饭，毕竟米饭才是最大的碳水化合物来源，并不符合健身习惯，其他四位想跟他抢饭菜，都明显跟不上多年来在球员餐厅练出功夫的白浩南，而且这家伙理直气壮的吃完了不洗碗，碗筷丢桌上就又回到看电视的懒洋洋状态，跟他聊什么都问自己的朋友到哪里去了。

　　像个乌龟似的很难下口啊。

　　最让白浩南失望的当然就是这一晚就他跟那年轻男人住在这里了，哪有饭馆老板说的十多个男女混居一起的盛况，哪有乱搞！

　　简直骗人！

　　当然他睡得挺好，直到第二天一早就被叫醒说去看风景。

　　纵然没有起床气，白浩南对这种幺蛾子是不顺从的，骂句神经病又翻身继续睡，可能是看他这么大块头不敢随便动手，最后终于试着派那个年轻姑娘来软语相求，等了好久的白浩南真想跟这帮家伙说你们终于明白了！

　　果然，可能觉得这络腮胡是个容易被美色击倒的家伙，这个年轻姑娘终于成了他的导游，全程陪着白浩南开始练腿！

　　当然周围忽远忽近的始终有些穿着凉鞋还穿袜子的家伙在游荡监视，这时候白浩南就有点明白道理了，这些人好像进房间都是直接脱凉鞋，穿着袜子就等于换了拖鞋比较方便？

　　姑且这么看笑话吧，白浩南这会儿还是有点精神跟年轻姑娘笑语晏晏了，虽然都说不上漂亮，但起码也是根爽口的脆萝卜啊，比那些皱巴巴的腌萝卜好多了。

　　才早上七八点钟，白浩南本来有点纳闷儿这么早看日出又晚了点，到底喊出来干嘛，结果走上外面的沙滩，很快就发现从好多小区建筑里面都带出来这样一对一的家伙，很多人都是没有穿长袜子的！

　　显然都是白浩南这种外地刚来的人，他首次对这种规模有点吃惊，怪不得这一带背着传销城市的名儿屡禁不止，确实能带来很多地方收益吧。

　　人多，沙滩上再宽阔也会比较密集一点，白浩南也就能听见这些带着新人看风景的基本都是在吹嘘这里的海天一色是国家即将海量投资的重点，只要参与了这种投资，会得到一部军网电话，海那边不就是东盟嘛，还有张东盟通用的银行卡，回头这一片片的小区建筑，都可以很便宜的购买，还能拿到东盟和国内的双重护照，免费港澳通行证，那边那片建筑是正在建的东南亚色情一条街，著名香港影星刘德华成龙投资的赌场，总而言之就是把这里描绘得跟天堂一样，感觉不到这里来投资发财简直对不起党和人民，不过到这时候还几乎听不到谁在催促要投资的，看来都很有默契的在用吹牛营造氛围，不着急收网。

　　白浩南一边想卧槽这种鬼话都有人说得出口，一边还是凑近了那个吹嘘要建设东南亚色情一条街的家伙，实在是有共同语言啊，摆出聚精会神还若有所思的样子在边上点头捋络腮胡，等这场晨间吹牛会结束了以后，执意要到那个色情一条街去看看！

　　脆萝卜姑娘都有点哭笑不得了，特别是白浩南面对那片烂尾楼之间还看得煞有其事，估计让远远吊着的长袜子们都纳闷不已。

　　然后从这时候开始，白浩南就再也没回到之前住过的那间整洁的套间了，开始被脆萝卜带着拜访不同小区，不同楼的各种朋友，逐渐故作神秘的询问白浩南知不知道什么叫1040工程，什么叫638工程，白浩南知道个屁啊，还是男的就一脸不高兴不耐烦，女的好歹说两句，中午脆萝卜陪着他在外面吃一个菜两碗饭的时候，纤瘦的身体好像都有点贫血的晕眩状，这货忽然有点怜香惜玉的多点两个菜，那姑娘却赶紧拒绝了，说这是个艰苦卓绝的工程，不能追求个人享受，要把所有的精神力量都集中到自己认定的事业上。

　　白浩南反复观察这个二十出头的姑娘，都无法辨认她到底是在表演，还是真的已经信到骨子里去了。

　　下午又带着他拜访级别一个比一个高的所谓经理老总，直到一个据说曾经是省级电信公司老总，出过家还又选择投身这个事业的高级别领袖的家里，一进屋明显装修要更豪华一点，沙发上摆着各种书，墙上有一副书法，等了一会大概来了三拨人这个高级别领袖就正式开始讲课了，诙谐幽默不失风趣，两个小时滔滔不绝的跟讲什么投资，不断地用宣传资本运作出版的书，印有这种工程的酒盒子之类来印证这是国家支持的，白浩南看脆萝卜满带崇拜的眼神认真记笔记，忍不住低声：“我给你说哦，他戴的那根金项链，下午我在第二家陈总的脖子上看见过，上午那位鞠阿姨的脖子也戴过，都是左边第三颗大粒边少了一粒小的。”

　　有那么一瞬间，年轻青涩的单薄姑娘眼里是闪过了一片慌乱的，然后迅速的换成坚定：“没有！你肯定看错了，可能就是这个款式……听讲，认真听讲，你的人生起点就在这里！”

　　白浩南心里在冷笑了，这姑娘压根儿就是个知道内情的演员，不管是这些人的同伙还是她逼着自己相信这是真的，反正目的就是要把人带进坑里。

　　看着那干瘦的老总已经开始谈一个乞丐如何借了三万块钱最终变为亿万富翁的故事，白浩南瞟身边姑娘的笔记没之前那么认真努力，有点虚应了事的敷衍，还是对女人心软：“我交了钱，业绩算我朋友的，还是你的？”

　　姑娘猛抬头看他，眼神都灿烂热烈了：“看你买几份！3200元只能投资一份，但63800元就能直接升经理，朝着大总的高收益职位努力了！”

　　白浩南看着姑娘那有点营养不良的脸蛋都多了几分好看，他也有点乐不可支：“经理配秘书不？你这样儿的！”

　　看着他眼里毫不掩饰的色迷迷，那姑娘都有点招架不住了！

　　卧槽！

　　这里是邀请你来建设一个造福人类的美好宏大事业，是代替党和国家挑选未来的中产阶级，不是让你来泡妞的！


第117章 不知何年何月，得偿所望

　　白浩南觉得有趣极了，比在省城陪着白富美走上人生巅峰还好玩。

　　连找牵牛都不是很着急了，看起来没什么暴力伤害嘛，说不定牵牛也正在陪着那个什么晓婷乐不归蜀呢。

　　见色起意的白浩南是这么想的。

　　晚饭本来想把这叫小婉的脆萝卜给拐到外面吃饭，结果没得逞，这堂三个多小时的课哔哔完了就好几个人围过来热情的替代了小婉，说是要带新来的朋友去吃这里很有名的老鸭汤，白浩南想甩脸子的，但忍住了只是没说话，跟另外三四个新来，但相互之间别想有交流的小伙子一起去了。

　　又特么步行好远，穿过一片菜市场，进到一栋大楼的三层，商业楼外面很破旧，但进楼拐了几下白浩南还是被眼前的景象给彻底震惊了。

　　这是个个特别大的大厅，灯光通明，摆放着大概一百张圆桌，座无虚席，男女老少各种年龄段什么样的人都有，想想吧，他那家新的健身中心已经可以号称算是省内面积最大的了，最近去看了两次装修现场，感觉都不如这个大厅大，估计这里整个挑空比较高也有原因，反正就是气势上很能给人冲击，有种打惯了小五人场地，忽然走上万人足球场的巨大差别，墙上的大型LED屏幕在滚动放着声势浩大的宣传片，人声鼎沸，热闹非凡，到处都是充满激情的气势。

　　一直有意无意陪着他说话的小伙子很自豪的介绍这里每天都会爆满，白浩南终于很没好气的回应：“你特么谁啊，跟你很熟么，好不容易个能说几句话的妞儿，又特么换成你个逼样子，滚滚滚，看见就烦！”

　　他这种不融入环境气氛，还很不耐烦的语气，让热情洋溢的周围七八个人直径内都温度下降了些，但没人跟白浩南飚脾气，都是眼光复杂的看着他。

　　白浩南不怕，老子几万人球场都敢来阴的，只要不动刀动枪，老子更是不得胆怯，居然直接坐下来就开始吃桌上的东西，周围的人也讪讪的坐下来，白浩南都懒得去辨认哪些是新人，哪些是旧人了，一边把筷子在那没多少肉的大锅汤里找自己需要补充的菜蔬维生素，对肉类并不怎么感兴趣的反而把锅底里的煮玉米都给捞出来享用了，一边抬眼看周围找美女，也不在意谁偷偷摸摸消失去报告。

　　其实女性比例还不小，但散布比较大，这样上千人的场面里一桌也就两三个，哪有一群群混居的，特么再次说明那饭馆老板就是瞎说的！

　　白浩南的小宇宙都在臭骂了，老子要乱搞！

　　结果不知道是不是发现这货只服美人计，或者小婉回头报告了他已经有意向要掏钱，反正白浩南啃到第二块煮玉米的时候，小婉又精神饱满的过来了，一看就是被使劲鼓励打了鸡血的样子，可更衬得她那点营养不良有点可怜。

　　白浩南看她坐过来都不怎么动筷子，连眼睛都基本上不看汤锅里，只是聚精会神的帮白浩南倒上啤酒，也不催他喝，还跟之前那小伙子说的一样讲解大屏幕上的宣传片内容。

　　同样的话语，换个姑娘来说，白浩南特么的就是贱，乐呵呵的听得蛮认真，还随手把自己挟出来的煮玉米给小婉推过去：“顺便做个吃东西的样儿，其实你这时候多补充点谷类和玉米，淀粉蛋白质跟碳水化合物补充体力效果更好，比吃肉好。”

　　小婉有点诧异的看看小盘子里的东西，下意识的左右看了看，咽了口口水，没有伊莎当初那么夸张，但更像急切艰难，然后就慢慢把玉米拿起来啃了，双手手指点着那种，白浩南凑近些拿筷子指那大屏幕来主动问，她就不用腾出手做动作了，可以边吃边说话。

　　泡妞无数的浩南哥多体贴女孩子啊！

　　关键是近在咫尺的其他人都能觉得他已经被小婉开导得差不多了，聊的内容很没问题嘛！

　　其实也没吃两口，白浩南就知道小婉给自己倒上啤酒是什么意思，一个个的成功人士开始在雄壮音乐跟声嘶力竭的麦克风烘托下出现，开始从各个方位挨桌敬酒，嘴里都是一直说着考察好考察好，千万不要着急随便下决定，但也千万不要错过了这样国家赋予的发展大机会！

　　大屏幕上更是开始连续出现各种各样国家领导人的图片、讲话，连白浩南这种球员出身的家伙，都能看出来那些图片生搬硬造的多么粗制滥造，而一张领导人的图片后面接着一堆煞有其事的讲话文字，特么那不是随便什么都能写上去么，还把领导人某年某月的发言逐一分析标注，都说是在暗示这里的大发展，之所以不明说，是为了不让有限的机会被所有人抢夺光，能到这里来的，那都是上辈子修来的福气啊！

　　白浩南忽然想起来，张飞还说过张飞牛肉很好吃呢。

　　都特么一群大忽悠！

　　不过很明显，白浩南看见周围的不少人都很激动兴奋了，有几个还在声泪俱下的分享，原以为传销是限制自由打人，其实真的来看见，这么多人都平安无事，而且欢聚一堂没有被政府一网打尽，原来这才是真正的事业啊！

　　白浩南稍微伸长点脖子看看这几个人有没有穿长袜子，看来真有意志不坚定人在这一刻受到感染，开始走上傻逼的光荣之路了。

　　不傻逼的老油条主要注意力还是逗小婉开心。

　　这姑娘是有点开心，吃了几个玉米就笑容真实多了，对白浩南学会他们的热情洋溢语言风格很欣慰，照应他跟好几位成功人士干了几杯之后，稍微一个眼神没注意，就诧异的看见白浩南开始激动万分的到其他桌子上敬酒去！

　　热情的跟别人分享自己今天听到了什么，感受到了什么，决定要投入发展浪潮中来……

　　这让看似松散，实则分布严密，占了全场应该有半数的那些长袜子们都有点猝不及防，但新人当中出现这样个积极分子，好像也不是坏事儿，特别是白浩南说的那些话只字不错，滴水不漏，简直像个熟练的老手了，所以小婉愣了一会也被安排赶紧跟上来，帮白浩南拿啤酒瓶。

　　其实就像看白浩南替补上场一样，单看一场真的看不出来什么，得拉通了一年甚至五年十年看他的上场记录才能找到点规律，现在也这样，得在天花板上挂个摄像头分析，才能看得出来他几乎都是朝着年轻女性比较多的桌子去！

　　而且还很有隐蔽性的会左右几桌都走走逛逛，不一定每桌都敬酒，连姑娘多的也不一定敬，反正有的废几句话，有的非常热情多聊几句，还用不同地方的方言跟别人搭话，搞得他也像个成功人士一样！

　　滴酒未沾的小婉真的像个秘书，有点疲于奔命的跟着白浩南到处乱窜。

　　反正今天在场的千余人，不管是真的新加入者、正在犹豫的观望者还是心怀鬼胎的传销团队，都记住了这个满脸络腮胡的高大年轻人，对他的热情健谈有了深刻印象。

　　但谁能想到白浩南这番做作只是为了近距离观察各位女传销人员呢？

　　能跟这多傻啦吧唧的姑娘喝酒套近乎，那是多么有趣的事情啊。

　　夜总会都没这么好玩！

　　这一圈敬酒有十来瓶啤酒吧，白浩南还没喝尽兴呢，小婉就小声的通知他：“没有了，他们说你喝得太多，消耗太大了……”

　　敢情地主家也没什么余粮啊，白浩南悻悻然：“这才几瓶，玛德去个夜总会好歹也要喝个几打啊，你吃饱了没？”

　　白浩南到处转悠，当然也顺便时不时的拿人家锅里的煮玉米吃，分给跟着的小秘书多正常吧。

　　小婉有点脸红：“吃饱了！”

　　看着有点小温情了吧，白浩南却从头至尾都没有试图劝说过这姑娘，不过两天的经历，白浩南才知道这两天真如同于嘉理和那中年男人说的那样，就是在洗脑，把这些平日工作生活上都不太得志的人，营造出被人关心有人重视的虚幻感觉来，只要上了这条道的人，再劝说都屁用没有。

　　套用南哥常说的那句话，玛了逼费那么大劲干嘛，讲大道理不如直接点！

　　饭后也证明了这点，看似有点小感动的姑娘依旧热情满满的带着白浩南去拜访成功人士，有能从一张百元钞票上就解读出来一大堆暗示这里就是发财之地的大仙，也有贯通佛教、道教、基督教等各种教派找到理论依据的大法师，还有演讲能力极强，把平京市地图拿来都能对照上面的建筑格局、朝向，甚至人民大会堂的多少个台阶，紫禁城多少棵树都能对应上这套所谓五级三晋制里面的数字，全部都能对应上，如果不是见惯了足球圈里那些乱吹牛皮的真老板、真官员、真成功人士，白浩南可能都要信了。

　　感觉是精神风暴一样，这种三五拨人一屋听讲课的洗脑活动一直持续到特么半夜两点过，白浩南都觉得自己随时闭上眼，脑子都飞舞着五级三晋制的各种数据了，记忆力本来就异于常人的他，甚至可能会在梦话中都能把那些打鸡血的各种励志语言给复述出来，在这种情况下可能被反复验证过的程序，在最后那位传说中的老总气势非凡的那句中结束：“现在不是你愿不愿意做的问题，而是你有没有资格做！国家在考验你！能不能为民族大义和我们的前途事业做出努力，走进这个行列中来……”

　　回去的路上三四个人跟小婉一起陪着白浩南走，各种打感情牌问他觉得怎么样……

　　白浩南又一声不吭了，问急了就问自己的朋友在哪里。

　　小婉已经有点知道他的德性了，瞅着一个转弯的时候单独问他：“王哥，你……不是说了可以投资么？”

　　白浩南吊儿郎当：“是啊，确实是个好项目，但我还要再多考虑下，到底要做到什么样，你看我在家里也很无聊，没有朋友，也没女朋友，反而到这里来个个都是人才，说话又好听，超喜欢在这里的。”

　　小婉使劲睁大眼想看清他说的真话假话，经历过那么多的姑娘，白浩南这点功力还是满格了的。

　　结果这一晚就被带到一个四人上下铺的房间去了，三个男人一直监视白浩南的反应，不停跟他废话，还好白浩南倒头就睡，谁特么想那么多呢，说不说梦话就不知道了。

　　第二天一早依旧是非小婉来叫不起床，细声细气的小婉都有点笑了，带着蹦起来的白浩南依旧又是早上沙滩，白天拜访的那套程序。

　　但老鸭汤又吃了一回，又喝了十来瓶啤酒，白浩南又见识了一番新来的傻女人们长什么样，还是没掏钱。

　　一般来说都是三四个人围着相互监视，相互关注的，这时候的白浩南可能已经被这边搞懂了，接下来两天围着他的全都是女人，虽然除了小婉都是三十岁以上的女人，但有俩还长得不错呢，一起热情的围坐在小屋里废话。

　　白浩南觉得这特么跟到夜总会去叫几个小姐唠嗑有什么区别呢？

　　相比那些只会狂喝酒，巴不得消费签单金额越高越好的小姐，起码这些女人还挖空心思的讨好说话呢，他靠在沙发上简直有种幻觉了！

　　不知道是不是小婉通报过他的那些无耻勾搭行为，终于有个比较丰满叫陈美娟的少妇反复瞄了他好几回，然后低声开口：“要不……我让你弄一回，你就把这个单签了，先买一份都行！”

　　哈哈哈，白浩南就差仰天大笑了，等的就是这句啊，但他注意到其他几个女人眼神还是略微有点吃惊，小婉甚至有点害羞的，说明这种事可能还不那么普遍，就装腔作势的拿架子：“这……怎么好呢，不太合适吧？”

　　有位女子就已经起身拉了其他同伴出去了，还说万一被发现了不太好，算是到外面去把风！

　　看来为了业绩，这些挖空心思都在拖人下水的业务员们已经无所不用其极了。

　　谁能想到呢，外人谈虎变色的传销组织，硬是让日天日地的泰迪哥给撬开条缝了！

　　他本来准备再逗逗这小婉的。


第118章 你这个浓眉大眼的叛徒

　　应该说传销组织是严防男女关系的。

　　起码在白浩南初到的这两三天观察，几乎所有男女之间都是多人同时存在，而那些所谓的上级老总也不需要女色侍寝，因为所有人的目的都很简单直接，要钱！疯狂的奔着钱去，什么个人情感，色情欲望在各种宣讲当中都是嗤之以鼻的，似乎这些东西都绝对是腐蚀创业大计，宏图伟业的毒药，似乎所有人要把性别观念给抛开，相互之间都要像家人，像同事，像工作伙伴一样共同努力，嗯，也就是共同骗钱，不停的打电话招揽人过来骗钱。

　　要取得这种可以打电话招揽新人的资格，当然就是得起码要买一份这个什么绝世大工程的投资项目股份。

　　这是个从无数人围着游说到成为同伙的门槛。

　　但谁也想不到白浩南居然会用这种方式翻过门槛。

　　第二天一早白浩南在一直低着头的小婉跟另外几人陪同下给于嘉理的一个手机号打电话，让那边给指定的账户转了3200，当然在电话里，白浩南也是用王建国的身份对那边的于嘉理说自己还想叫牛儿也来参与这个项目，想来那边的于总就明白，他还没有看见牵牛了。

　　这点小钱很快到账，白浩南的身份也就从之前的被游说投资，到了开始正式进入学习阶段，也就是终于到了那饭馆老板所说的跟一大群人开始混居！

　　现在肯定没之前窗明几净的待遇了，十四五个人住在一套两室一厅里，这会儿白浩南彻底搞明白了为什么这些人都喜欢凉鞋穿袜子，因为这些基本只是简装修的新房里没有家具没有电器，为了方便所谓的每天上课，也就是集体跟念经似的学习一本居然还能出版的《民间资本运作可能性报告》，所有人都是在只铺了一张地板革的地上席地而坐，为了避免脚臭保证地面干净，方便随时坐下来或者说成天叨叨的那些端正自己态度，穿个袜子是最方便的。

　　只不过和那个饭馆老板说的有点区别，这种以屋为单位的小组里，绝对是男女分开的，十多个男人住在一起，打地铺，中午晚上都只能吃最简单的清水白菜，然后就是不停的指望能找来更多的亲戚朋友，帮自己凑齐那份63800元的起步资格，当然每次对外打电话，都有三五个同伙坐在旁边监听，防备传递求救讯号。

　　不想被手机定位的白浩南就时不时的厚脸皮借别人的手机给于嘉理打电话说叫牛儿也来跟自己做生意啊，算是报个平安。

　　随时出门也都是好几个人一起，还经常不同组的人交叉换人，免得形成了内部攻守同盟。

　　所以在白浩南看来，就是几个领头的圈养起来这么多人不停打电话找来更多的煞笔，吹嘘洗脑以为找更多的人来给自己买单就能赚到大钱，先进来被骗的就想再骗别人弥补自己的愚蠢损失，哪怕看懂了这点也装着不知道，才形成了这样的死循环。

　　不过从来上课都不认真，发自内心抗拒大道理的白浩南就是传说中的四季豆不进油盐，吃饭的时候比谁都快，睡觉也比谁都香，可能有人觉得这种充满难闻气味的杂居生活多么痛苦不堪，在他看来跟体工队的那些年到处都是汗津津的乱七八糟环境还有点类似呢，挺怀念的。

　　因为还能那啥啊，简直比当初在医院跟护士们胡天胡帝，还要如鱼得水！

　　没错，传销组织各种防范手段是非常严密，但是得考虑到这个地方的传销人员已经有数万人之多，哪怕是分成好多家所谓的公司，其实本质上都是一样的，密密麻麻的分布在这座城市新城的几十个小区里，有些整栋整栋楼都是这样的传销小组分居在各套房屋里，和正常的当地人生活完全不沾边。

　　每天除了学习洗脑，相互鼓吹加油，就是挖空心思的打电话拖亲戚朋友下水，每天都在排演各种出门去迎接新人的戏码。

　　只有到了某一级才能知晓某一级的所谓秘密跟权限，所有人随时都跟打了鸡血一样神经绷得极为紧张。

　　古时候领兵过万还怕营啸呢，知道什么意思嘛？

　　就是兵营里面面临战争的那种紧张状态下，有可能仅仅是一个人做噩梦的惨叫，都能让整个营盘发生兵变，也就是俗称的炸营。

　　所以眼前这种到处都是精神上极度绷紧的疯狂状态，再严密的手段，恐怕都抵不过人本能的那些个欲望释放，特别是这种欲望释放能食髓知味的碰见个活儿好的。

　　也许从学术上来说，这里面还有很多精神层面的东西，譬如类似斯德哥尔摩综合症那样在极端精神状态，人性都会畸变了，现在能有个可以发泄情绪的事情，不如鱼得水才怪了。

　　浩南哥这都能当鸭子出台的收费水准，自然是极受广大中青年传销妇女欢迎的。

　　有句话怎么说来着？

　　越坚固的堡垒往往是从内部被攻破的。

　　那个陈美娟第二天下午就找了个理由过来跟白浩南走了个二道友谊，接着干脆以相互介绍学习的名义好几位女同志经常过来把王建国同志借过去嗨皮，而且还很是掩人耳目的每次都喊好几个人，但别人在外面傻不愣登的吼着背《民间资本运作可能性报告》，浩南哥在里面陪女人学英语！

　　想想吧，能到这里来的人，无论如何都会背负一些精神压力，焦虑、紧张、悔恨、疯狂的情绪交织在一起，痛痛快快释放一下真的很不错。

　　而在白浩南看来，这些特么会陷入传销的女人，基本都是煞笔，有姿色的还不少，在俱乐部的时候他曾经听道上的人都讲过，女监狱的欲望问题，绝对比男监狱严重得多，这次他算是领教到了，可能女传销者们私底下也会偷偷传递信息，逐渐经常有别的组女人过来串门，挨着坐会儿给点小动作就不动声色的心领神会进里屋去了。

　　一周不到，连小婉都欲拒还迎的跟白浩南来了好几回语言交流，甚至还尝试过多人辩论赛，白浩南自己随身带的那点现金全都贡献给那什么橡胶制品公司，他都想开始收费了，所以得挑人，姿色不好身材不好的免谈。

　　卧了个大槽！

　　再到半个月时间，连白浩南都开始觉得自己有点营养跟不上，简直觉得自己像个慰安妇，为的就是找这些女同事询问牵牛到底去了哪里！

　　办正事啊，咱们能别动不动就学英语，先办正事啊！

　　泰迪南都有点想哭了！

　　可能最早研究出传销的人，强调不能近女色是有道理的，只有割舍了七情六欲，坠入魔道才会变得疯狂，六亲不认的连自己爹妈兄弟姐妹都会骗，所有人在眼里都只是可以发展的下线，连那些把男友女友骗过来的恋人之间，都要彻底的分开，必须男女有别，才能没有机会在一起发展私情，但千算万算的防范各种环节，却没想到白浩南这泰迪男，居然在缴纳会费的关口拿乔，实现了突破，现在一旦有了鱼水之欢，有些人伦常情不可避免的就开始软化松动起来。

　　白浩南肯定没想到自己为瓦解一方传销组织默默的做出了巨大贡献，听小婉说，几乎就是白浩南开的头儿，现在有些组别之间已经开始偷偷的有各种男女之事了，这种事情的泛滥未来肯定会导致传销工作的发展，连她都有点觉得眼前这打鸡血的什么事业没多大意思了。

　　环境、氛围，永远是传销这种洗脑工作的重要环节，只有感觉周围所有人都在煞有其事的为了同一个目标奋斗，个体情绪才会被群体抹杀，义无反顾的干下自己都匪夷所思的事情来，这种情绪利用好了真能创造世界奇迹，利用错了方向当然就是搞传销，而情欲可能就是与之针锋相对的另一种邪门，国外不是有很多邪教就是乱搞么，通过释放自我感受彻底破坏整体性，盲目的追求感官刺激。

　　两强相遇，必有一伤啊。

　　南哥，这回真是牛逼大了！

　　好像有谁说过古时候的妓院是最佳的情报流转地，白浩南这准鸭子显然诠释了这点。

　　因为牵牛的消息也正是通过这种关系才得以慢慢流传到白浩南这里来，刚开始连小婉都不知道王建国的那个朋友跟女友晓婷在什么地方，只隐约听说确实是有个姑娘把他引过来的，而且那姑娘也是刚来，当他打完电话就被随便扔到哪个组去没了关系，其他消息随着白浩南“结识”的女传销者越来越多，终于有知情的露水姻缘透露，王建国的这位朋友可就没他这样滑不留手，来了发现是传销立刻就爆发，据说当时六七个人都打不赢他，最后好像是给关起来了！

　　这么一听，乐不思蜀的白浩南又才有点着急起来，大半个月时间，要是牵牛那执拗的性格给饿死了咋办！

　　还好女传销者们都说那是北方传销的做派，南方主要就靠洗脑，软性洗脑，其实暴力手段主要都是北方，这边很少有听说伤亡的，偶尔几例都是承受不住巨大压力自杀的，最近也没听说死人，所以现在王建国在保证女性传销者，起码是姿色比较好的这拨儿女性传销者精神状况方面是做出了积极贡献的。

　　说这话的姑娘浑身通透，完活后皮肤红彤彤的感觉什么都肯透露打听了，让稍微放下心的白浩南有了更多渠道帮手寻找牵牛。

　　毕竟他现在已经混了大半个月，数万人之间的管理也不可能精细到毫无漏洞，靠着一帮女传销者的帮衬，他也基本上能自由外出了，反正跟他走一块的都是女性，有时候七八个女子跟他眉目传情的走在街上，南哥简直觉得古时候皇帝巡游也不过如此吧，就差几个太监开道了。

　　然后按照这些女传销者相互之间能得到的消息，开始顺着看似乱七八糟，其实组织严密的各个传销小区，登门拜访寻找牵牛。

　　这还真有点像当初来的时候于嘉理那边提醒的那样，就算是当地人，也很难完全搞清楚这些传销组织内部错综复杂的结构，其实就是譬如谁谁谁特别牛逼，搞懂了背后的真谛又很快就骗来一大群人，那当然就要上位自立门户，好像繁殖出新地盘一样带着自己的架构单出了，看似差不多的模式其中分为很多个部分，还好这帮女子的姿色都还不错，到处走走串门学习，也没受到多大的阻碍。

　　在几万人中偷偷摸摸的查探一个人的消息，这难度还是有点接近于大海捞针，哪怕白浩南现如今的姘头比较得力，经常能得到各种关了人的消息，但最后往往发现都不是。

　　反倒是白浩南这边还生出些事端来。

　　因为他这个成天不好好学习，既不打电话拉新人，又不再进贡的后进分子，终于在一个月后的例行考评中被数据化查出来！

　　鉴于他吃得多，睡得好，啥贡献都没有还影响了别人学习跟业绩，给予他警告处分，如果再不改进就要彻底踢出去了！

　　居然连传销组织都要开除的家伙，是有多么惫懒。

　　不过也是，他才花了三千多块白吃白住还白嫖了这么久，成天啥都不用做，要不是非得找牵牛这个倒霉蛋，白浩南都有点吃腻了想拍拍屁股走人。

　　但现在还是耐住性子答应一定努力改进，还在数千人的同品牌大会跟另外几个后进分子做了诚恳的检讨，红颜知己们趁机在这难得的全体集合中各方去打听，得到一个有点倒霉的信息，好像牵牛那组就是后来出了个能干的，把那几组近百人，直接带着跳槽了！

　　反正现在能确认的就是在这个两三千人的庞大体系内，应该是没有再被关押的家伙，牵牛也应该活着，有人还见过他。

　　那咋办？

　　也只能也跳槽呗！

　　有位女子给白浩南出的主意就是带两三个人一起跳过去，她认识那边的人，每人交个首期就能摸进去，再逐渐用介绍其他人的理由把别的姑娘也带过去……

　　有时候人在特殊环境下，扭曲的心态跟情绪真的会带来匪夷所思的变化，白浩南在这个封闭的小圈子里不知不觉裹带了一群姑娘，感觉漂亮点的，活儿好的都给他囊括了，然后差点的女子动了心思只能找别的男人去，这道闸门一旦打开就有点泛滥，听说现在有些组别已经发展到那种男女两个组相互抽牌凑对集体乱来的状况，都这样了，还搞屁的伟大工程啊，这个组织架构迟早要完了，还是大家赶紧一起跳槽吧。

　　但都没人说要彻底逃出这传销地，一方面可能是没钱没交通工具，另一方面可能更大的是不愿回到那个已经被自己骗得乱七八糟的家庭环境吧。

　　现在纯粹就是鬼混。

　　最离奇的是仅仅就这么个跳槽的改变，居然还能让人生出争宠的戏码来。

　　就是当初最早打开这欲望盒子的陈美娟。


第119章 一见你就笑，永远没烦恼

　　总不可能为了找人，白浩南一股脑把十来个姑娘全都拉过去吧，交那么多钱还是小事，居然还藏有这么多钱，可能才是会在圈子里引起轰动的事情，而且十来个平日里最好看的女传销一起转走那目标也太大了点，两三个人，特别是白浩南这种业绩不好的家伙跳槽最不容易引起注意。

　　但他想不到的就是这种环境下，仅仅就是跳槽离开，都会让人产生强烈的不安全感，感觉要被抛弃的那种，认识人出主意的那位女子肯定要一起走，经常跟在白浩南身边那个小婉多半也会带上，其他的呢？

　　反正这天，白浩南正准备给自己的组长提出来要走，那有点丰满的少妇陈美娟就过来找他了，不再是欲盖弥彰的声东击西，而是直接把白浩南给喊出去，一脸的神秘：“我知道来了个漂亮姑娘，你看了绝对喜欢！”

　　要说论之前在省城那会儿，白浩南一定垂涎三尺了，最近各种肥瘦肉加五花肉应有尽有，还是有点腻：“不是吧，这会儿你还给我介绍姑娘？”

　　陈美娟嗔他个媚眼：“我还不知道你那尿性，真的，刚来的姑娘可漂亮了，绝对是我看见过最漂亮的姑娘！”

　　老实说，白浩南真的没跟这些位传销团队的女性有什么感情，连陈素芬他都能掉头就走，更不用提这种露水姻缘了，大家相互利用慰藉罢了，标准的走肾不走心，最多有点怜悯，可怜这些女人怎么会掉到这坑里。

　　不过这种情绪只要稍微放开点，看看周边几万人，就会消失无踪影，任何人落到这种地步都是自找的，无论是笨还是贪婪，在这里不到俩月的时间里，白浩南还是见证了很多起被骗来，但断然决然离开的案例，对于非常清醒并且坚决要走的，传销团队确实没有过多留难，这点据说是南方传销的特点，反正傻子多得很，不差这点，没必要搞出伤亡引来警方打击，只要留下来的基本都是这片传销沼泽的帮凶，包括到现在看起来还是有点青涩的小婉。

　　又好比眼前这位，都不惜老鸨似的拉别的姑娘下水来讨欢心，这种扭曲的人性到底是可怜还是悲哀？

　　真的只有在这里才会深刻体会到可怜之人必有可恨之处。

　　但既然陈美娟都说了是那么漂亮，白浩南多少还是有点好奇，说到底还是他好色：“在哪？聚义厅？”

　　陈美娟得意的点头，聚义厅就是当初给白浩南留下深刻印象的那个千人大厅，现在熟悉流程的他当然知道聚义厅就是故意请刚来的人第二天到那里吃晚饭演戏，让第一轮洗脑之后的傻瓜们先被收割掉，能搞出63800元的大客户那是最好，最不济也能买一份上路，只有一毛不拔的才会开始第二轮强攻的不间断洗脑，这说明那漂亮姑娘还没完全上当？

　　已经算是这片传销地区老油子的白浩南就跟陈美娟去了。

　　看到李琳的第一眼，白浩南就决定一定要把这姑娘带走。

　　不是搞翻了带走跟自己有什么瓜葛，而是不要让这个姑娘在这片肮脏龌龊的地方掉进深渊里。

　　哪怕这姑娘可能属于典型的缺心眼有点傻。

　　白浩南跟陈美娟娴熟的顺着菜市场后面污水横流的消防梯爬上聚义厅后门的时候，几乎不需要陈美娟指，白浩南就能一眼看到那个处在大厅中央几乎能吸引所有人目光的姑娘。

　　感觉二十出头很年轻，一身小制服裙深蓝色的，有点类似空姐穿的那种款式，要么就感觉是什么名牌化妆品的高级导购，在这一大片几乎都是穿着普通家常衣服的准传销者中间显得格外醒目了，但最吸引人的还是她的脸。

　　乌黑长发在脑后盘成小马尾，额前有点小鸡冠的分头，真是于嘉理说的那个道理，如果放在她以前的头上那就是土气加俗气，但在这张脸蛋上就是亲切自然，因为五官很好，双眼皮的大眼睛，淡淡的细眉，粉润的嘴唇轻薄略大，但就是这种非主流的嘴才给人留下深刻印象。

　　也不全是陈美娟说的漂亮到惨绝人寰，而是这姑娘略大的嘴始终带着一种露出上牙的咧嘴笑容，干净明亮的笑，象征着美好跟阳光的笑容，对高大宽敞的大厅惊叹笑，对那些热情洋溢找她握手的人认真笑，对上百张桌子上其实掺了不少素菜凑场面的老鸭汤好奇笑，好像周遭什么都值得她用笑容来面对，她也显然清楚自己的笑容是最能够打动人的，可也就仅此而已。

　　如果说白浩南是因为长期生活在职业球队，对普通人的生活自理有点缺失，那这姑娘就明显是从小生活在蜜罐子里的不谙世事，因为她的美丽，因为她的笑容，可能周遭所有人都用比较和善的方式对待她，保护她，所以她看到的世界全都是光明的，没有半点阴暗的瑕疵，也许只有这样长大的人生，才会有这样洁净无瑕的笑容。

　　说好听叫纯真，难听点那就是太傻太天真。

　　压根儿就不觉得这个社会处处黑暗阴险。

　　和白浩南是两个极端。

　　可能正是因为这种极端吧，就好像看着一尊精美的瓷娃娃即将被打碎，白浩南的爱美之心还是发作了，轻轻凑在陈美娟的耳边：“那你可要盯紧了，随时帮我制造机会啊。”

　　陈美娟当然是有所求：“带上我！”

　　白浩南更习惯于交易：“好！”

　　简单的把他们准备投靠新团队的方案说了说，两人就分开行事了。

　　晚上白浩南正式带着小婉和那个带路姑娘一起，跳槽投奔到另一个团队去了，这边还热情洋溢的帮他们搞了个欢迎仪式，有生日蛋糕！

　　这对于其实大多数生活都非常简单的传销者来说，算是大菜了，这边的老总也对两位姑娘和白浩南的组合表示了期待，欢迎他们来到这个大家庭，可能以为这帅哥美女的组合擅长色诱吧。

　　说到底，各个团伙之间都在不停的研究传销招式，推陈出新，只要从被诱骗的来到这座城市落地，用什么样的手法提高成交率，就是各个团队都在孜孜以求的事情，一般能在这事儿上面下功夫的，都是聪明人，而不是那些只会打电话或者抱着《民间资本运作可能性报告》苦读的家伙。

　　白浩南关心的却是牵牛到底在哪里：“我想了个点子，希望能跟其他公司品牌完全不同的操作方式，用最为阳光健康的模式展现在新加盟人员的面前，而且成本还比较低。”

　　这边的头目连忙招呼他过去附耳细聊，装神秘和摆谱已经是这些所谓的成功经理老总的共性，白浩南指笑容可掬的两位女伴：“您看，现在整个城市里面大多都是谈1040工程，638工程，谈国家经济大开发，其实我们在打电话的时候都已经发现这个问题了，只要新加入者给家里要求汇钱，说自己在搞什么经济大开发，就立刻会被使劲骂在搞传销，哪怕这些新加入者已经决定做我们的事业，也知道传销是个忍辱负重的时代重担，但还是会有很多人会动摇，而且相当一部分已经好不容易走到这一步的新加入者就此再也拿不到投资资金了，这是不是有点可惜呢，我们是不是在这个环节可以做些调整呢？”

　　这就是所谓的聪明人之间谈话，也是经理老总们常见的开场白，对方听了顿时有点新鲜，若有所思的跟着点头：“怎么调整……”

　　老实说，白浩南在这里快俩月了，最大的感受就是百分之九十九的人恐怕都是在人云亦云，上线怎么教的那就怎么去骗别人，一个字一个语气一个表情都不敢错，老总说成功是怎么累积起来的，一块砖都不敢少搬，连袜子边都要提得整整齐齐展现自己的新风貌，殊不知那种东施效颦的扭曲感漏洞百出，一点不动脑筋。

　　白浩南从小就靠鸡贼活下来：“我以前是做健身教练的，我这两个同伴也有健身基础，我还有些团队成员可以借过来，我们不搞什么老鸭汤、传帮带，我们搞阳光工程，健康工程，在沙滩上排成队列健身、在海边集体跑步，用完全不同的精气神展现给新加入者，你想想，假如这些人用手机拍照，他们正在跟一帮热情洋溢的运动者锻炼，要投资这里的健康工程，以后有了钱我们还要到处打广告，到国家电视台做广告！是不是能让人听了不联想到传销呢？”

　　对方听了，不置可否，毕竟在所有传销者看来，以前的架构都是最保险的，除了天才绝绝的领导人，或者说旧有模式混不下去了，一般很少愿意彻底改动架构，白浩南这些天从不认真听讲，可真的那些所谓的民间资本运作的假话空话简单得早已倒背如流，跟女传销者们学英语的时候都能对答如流呢：“不需要投入资金，不需要重新拟定套路，我这边带着人免费做起来，你觉得有把握了再把新加入者交到这个体系中来，我这边专门负责帮忙打通这一关，你看怎么样？”

　　其实搞一个团队还是很花钱的，租房子都是小事，几百上千人的吃喝拉撒，哪怕是吃白米饭加水煮菜，那叠加起来每天也是花钱如流水，所以老总们也是有业绩压力的，思忖着慢慢点头：“那我要怎么配合你？”

　　白浩南心中暗喜：“我这边有十多个女性，都是身材比较好，换上运动服就有那种气氛的，重点是还得找些男的来配合，身材比较健壮结实的，有点运动基础的最好……”

　　这么一听，好像确实没多困难，本着自主创新得谨慎的宗旨，新的团队老总说要再考虑下，但他们几个可以先挑选人手试试看。

　　白浩南一口答应下来。

　　他有屁的工程项目，不过就是想找个理由把这边所有人挨个清理一遍罢了，时间紧迫，稍微熟悉下这边大概三百多人分布的小区，白浩南就带着俩姑娘在对方两位经理的陪伴下开始挨家挨户的挑人了！

　　小婉和那个姑娘还应景的换上了专门新买的运动衣，紧身运动裤加胸衣那种，就是要摆出一副艳光四射准备走色诱路线的邪恶劲儿，才能让这边团队相信他们是大有可为的。

　　花费了万把块钱转投过来的心思就是动力，但从晚饭后的七八点开始，接连爬了三栋楼都无果，就在白浩南都决定明天再继续挨个“挑人”的时候，在这栋楼的十六层一套三居室里，住了十二个人的“一家人”里，本来已经要掉头离开的白浩南忽然瞥见卧室边有扇暗门，就是那种装修简单衣柜以后有些就把卫生间门藏在柜子里的那种，恰好现在打开了，他就多问了一句：“这厕所门一直开着不臭么？”

　　这边的家长随口回应：“我们一个组员腿断了，说他膝盖什么月有伤，就只能丢在里面，万一警察来搜的时候关上门可以不用撤走，不然谁来搬他啊。”

　　确实警方只要接到了比较确切的报警投诉，就会针对性来扫扫，但力度跟各地扫黄也差不多，最多探头进来看看，不会多认真。

　　白浩南的心跳猛然加速了，牵牛退出专业队，就是因为膝盖半月板损伤，现在定定神若无其事：“要不要我帮忙看看？我搞健身的，还能懂点伤筋动骨的治疗，如果确实难搞的话，干脆弄出去丢给警察，让他们想办法遣送回去嘛，丢在这里浪费伙食做什么？”

　　真的，在白浩南这两个月来的接触中，这些搞传销的大多就把自己当成可以成为社会精英中产阶级来幻想的，走火入魔的拖人下水狠毒无比，但是在人身伤害上，确实没有多毒辣，动手打人都是比较禁止的，反而还是他这狗东西来彻底带坏了男女风气！

　　所以听到这个新加入的络腮胡这么轻描淡写的无情冷漠，陪同的家长经理都有点吃惊，但又承认他说的好像确实是个解决办法，就让他自己去了。

　　推开半掩的门卫生间里夹杂着尿骚臭和人身体上的酸臭，伸手打开昏黄的白炽灯，白浩南一眼就看见自己的兄弟，有气无力的躺靠在那长长的洗手台上，铺张烂苇席这就是他的床，浑身上下明显是没有人打理的污秽不堪，可眼睛却映着那点灯光满是笑意，就像之前在那加油站看见白浩南一样充满欣喜，还有种笃定的相信，有些干裂的嘴唇含糊不清：“我听见你的声音，就知道……你会来的……”

　　话说得轻松，可那脸上的泪水已经流得到处都是。


第120章 阳光总在乌云背后

　　白浩南没暂缓一步的说法，找到，那就是达成目标，绝对不会下一步再来解救，天晓得这些三天两头都在交叉换位的传销小组会变成什么样，这种几十个小区里面上百栋建筑，要想找一个人有多难，他现在有深切体会了。

　　他的脸上也没有牵牛那么七情上脸，只伸手撩起衣摆给兄弟把脸上使劲抹几把低声：“装昏迷吧，我们这就回家！”

　　然后一脸嫌弃的把牵牛那么横着抱出来，走到外面才发现牵牛的一条小腿真的缠着夹板和绷带，也许这才阻断了他可以自行逃跑，现在白浩南就拿这个说事儿：“这种废物，还留着干什么？帮不上一点忙，我们又不是慈善机构！”

　　这边的家长经理简直送瘟神一般：“那就请你帮忙给处理了……”

　　白浩南表情控制得住，哼哼两声很不客气的拖拽着牵牛出去上电梯了，两位姑娘也赶紧跟上，表情有些复杂，出来在小区里还是被人拦住了询问的，白浩南理直气壮：“不认得我？卧槽，他们居然养了个伤员啥都不能做，还想我跟着他们带这个组，这特么不是增加负担么，你们别管，就当不知道我拿去处理！”

　　看着那个“昏迷不醒”的伤员，这个络腮胡说的拿去处理大概会是什么，让普通传销者想想还是有点不寒而栗的，得益于经常带着姑娘到处乱窜互助，白浩南真的是这片区域混得很脸熟的家伙，晚上巡逻的人立刻会意的躲开，传销如果被抓住了最多遣返，如果是杀人藏尸那就得砍头了！

　　走上街道，默默的走了好一阵，又接触了两三次游荡巡查的人，在一个岔路口看见白浩南走的方向，小婉才紧上两步诧异：“不……回我们住的地方？”

　　既然准备跳槽单干，今天上午小婉才去租了个新的两居室，准备以后十来个女人跟白浩南住那，名副其实的皇帝享受啊！

　　直到这一刻，白浩南都没有跟这些女人说过他的目的就是找人，找到兄弟就会立刻走，去特么的什么健康工程。

　　所以他毫不眷恋那些打掩护的道具，深吸一口气：“我……”

　　没想到这个时候一直闭眼的牵牛忽然低声开口：“我要找晓婷！”

　　啥？

　　白浩南诧异的放下他坐在路边花台上：“找她干什么？”

　　牵牛就是一根筋：“你会来找我，我也会去找她，哪怕就是离开这里，养好了伤，我也要回来找她！她还在这里！”

　　白浩南滞了下倒是瞬间能理解，牵牛对自己的意义，让自己不顾一切都要找到他，而那个女人不管在自己的眼里是什么样，对于牵牛来说，心中的分量也是同样的，可是：“你知道这里有多少人，我特么为了找你……”白浩南都不得不压低声音在牵牛耳边低语：“老子快熬不住了！”

　　这句话怎么听起来就那么的哈哈哈呢？

　　牵牛不吭声了，就算不知道老南耗费了几百上千亿子孙，他也知道能这样把自己顺利的混出来，这两个月时间绝对不简单，但这脾性执拗的孙子看脸色就知道以后他肯定还会来的，就是不死心。

　　白浩南使劲揉揉眉心，再回头看看一脸复杂表情的小婉和那个带自己跳槽的姑娘，咬咬牙重新把牵牛扛上肩膀回身：“小婉你打电话叫她们都过来，开会，多了个人我们得重新商量好接下来的工作到底怎么开展……”

　　其实就有点像那个什么年代，这里连说话都是必须开口闭口按照必定的模式，说人话很容易被认为还没融入团队集体。

　　通常一个小组或者一个家庭就有一两部电话了，白浩南虽然没拿电话的资格，但俨然已经配了秘书似的。

　　果然，等白浩南再把牵牛扛着回到那套新的两居室时候，十来个姑娘已经陆陆续续的过来了，她们这个把月不知不觉的交叉换位到了一个组，隐蔽性很有点强，看见白浩南来还有点心领神会的诡笑。

　　才不是要学英语呢！

　　白浩南得防着扒裤子，放下自己的兄弟在墙角：“这货是个死心眼，我得找到他一起干，但他非要找到当初喊他来的那个女友，所以只有等他养好伤，再加上那个……”

　　这时小婉已经默默的去拿了张热毛巾过来，白浩南不知道是给自己擦汗还是干嘛，反正就先给牵牛擦脸再问谁找几件自己的衣服准备给他洗澡换了，结果就在这时那边门敲响了，同时有个姑娘看清牵牛那张脸啊了一声：“你说的那个女友，是不是高晓婷？脸，脸上这里有颗痣的……”

　　牵牛激动的使劲点头！

　　已经准备无奈再停留些时间的白浩南大喜过望：“你知道？”眼睛却警惕的瞟着门边，听敲门声不是很猛烈急切的，所以他也不算很紧张。

　　跳过去开门的小婉小心翼翼在猫眼看了才打开：“陈姐……？”

　　进来果然是最后到的陈美娟，然后身后站着的居然就是那个白浩南只看过一眼的李琳，喜欢咧开嘴笑的那个很漂亮姑娘！

　　好几个姑娘都看得有些目不转睛，因为这姑娘一进来又是人畜无害的笑啊，仿佛从她走进来，只点了一盏日光灯，甚至有点惨白的房间里就忽然多了道色彩，变得温暖明快了！

　　白浩南其实抗体是比较高的，见多识广嘛，飞快只在这姑娘脸上看一眼，再次确认是真的天真就看陈美娟：“怪不得你最后来呢，正好一起说说……”

　　陈美娟得意的还没说话，李琳面对一大群基本都坐在地上的女性，而且都还长相比较好的姑娘，好像更没戒心，起码一米七几的她双手合着放在膝盖间夹着，缩肩屈膝的笑：“各位好，我是新来滴，名儿叫李琳，正在读大学二年级，趁着寒假出来跟同学见习儿，这里好棒，谁唆了算啊……哎哟我去，他整的啥玩应儿，噶哈呢？”

　　应该说几小时前，白浩南只是远远的看了一眼这姑娘，没说过话，现在被迎面而来的一长串浓厚东北口音给打得有些晕头转向！

　　前半截还好点，后面看见一身脏兮兮臭烘烘还带着伤的牵牛，就下意识的蹦出来一堆自带喜感的东北话，顿时把其他女子愣愣然后集体哄笑，笑得东倒西歪的那种。

　　可能那种纯真的漂亮跟直率的大碴子味儿交融起来格外有喜剧效果吧。

　　白浩南在职业球队没少接触东北球员，听得也是忍俊不禁，之前还有点焦灼的心态都宽松不少：“好好好，大妹子，你先坐，回头我们在唠，行不行？”

　　李琳还有点惊喜：“你也东北的，那嘎达的？”

　　白浩南都不想跟这天真的娃娃废话了，转头看之前说话的那个妞儿：“你知道那个高晓婷在哪？”

　　结果那姑娘给了白浩南一个风情万种的媚眼：“去！上周，我不是带了个姑娘来嘛，你话都没跟人说，我只好带回去了……”

　　其他人顿时又有点哄笑。

　　卧槽，白浩南惊险自己还好有品位，差点上了兄弟的妞儿，赶紧快刀斩乱麻：“那你知道她在哪个组？我们马上过去找她，争取把人拉进来一起开会。”

　　那姑娘笑着就起身：“当然知道，不过这会儿去……哼哼。”

　　跟着站起来的白浩南还没分析她这哼哼是什么意思，其他姑娘都七零八落的全站起来了，明摆着就是准备一起走的，那个刚坐下的李琳也傻不愣登的跟着起来，话说这都快晚上十点了，这么个大二女生，在这么陌生的环境，居然一点警惕性都没有，白浩南也算是对这位的神经粗大感到叹为观止。

　　但十多人一起过去显然有点太抢眼，所以白浩南下定决心：“小婉，你带着大家到千家亿超市外的那个快餐厅去准备吃夜宵，最多半小时，我们就带着高晓婷过来会合，行不行？”说这话的时候，还伸手在小婉的肩头重重捏了一把，似乎感觉到什么的这姑娘深深看白浩南一眼，点头答应了。

　　有人说一个女人等于五百只鸭子，但女传销者有点例外，几乎没什么喧哗的就点头应允，只有那个陈美娟，不知道还是之前的那种争宠情绪还是站在小婉的旁边注意到了白浩南的手，提出要跟着白浩南一起去，说她也知道那片地方。

　　所以白浩南背着连洗澡都来不及只抱着那几件衣服的牵牛出门时候，李琳也跟上了，应该是过了一会儿，其他人才会分成三三两两出门去到快餐厅。

　　反正就是随时透着诡异。

　　三女两男走到别的小区路上，李琳才又快又兴奋的介绍自己是第一次假期打工，然后同学邀请她来这边说是一个寒假就能赚到好几万，她趁着这两天在外面给航空公司当模特宣传站台瞒着家里就悄悄买飞机票过来了！

　　昨天到了跟同学一起逛了一天，觉得好玩极了，今天又听说了这么宏大的工程项目，觉得很有意思呢！

　　这特么白痴啊！

　　白浩南就这个感受，可又不由得觉得羡慕，能一直活在这种白痴状态可能也是种幸福吧。

　　只是这种幸福，只要真的遇见暗黑，就会被砸得稀烂，然后无限堕落下去，这种戏码白浩南在夜场里面已经见过无数次了。

　　可能以前白浩南看见的都是玩世不恭的结果，难得看见一张还没撕破染色的干净脸蛋，破天荒的愿意伸手。

　　主要还是因为漂亮。

　　当李琳兴奋说自己已经决定要直接上经理，明天再打电话给妈妈好好谈下，争取让爸妈都过来一起干，自己爸妈辛苦了一辈子，终于幸运的走进这个伟大的事业里面可以安享晚年……

　　背着兄弟自然有点低头，阴暗面的白浩南脸上只带着讥讽的笑容，对这种傻孩子没啥可多说的，粗暴点最好，他打定主意就是直接捶翻了扛走！

　　陈美娟和另外的姑娘也一声不吭，不知道她们有没有一点良心受到谴责的感觉。

　　但女人说不定还会嫉恨吧。

　　因为上楼的时候，那个女人还说要不李琳这新来的就不用上去了。

　　白浩南瞬间意识到这是怕让李琳看见那种十多二十个人挤在一屋，面有菜色的疯狂学习场面，一眼就能从天堂掉到地上，在马上交钱的当口反悔，心里暗叹一口气沉声：“一起吧，别漏了消息。”

　　就这么一句，陈美娟和那姑娘就下意识的站在李琳的两侧，深怕她摸自己的手机或者逃了去。

　　这就是人性的阴沉，当坠入黑暗太久，就巴不得把光明全都拖下水。

　　李琳还嘻嘻笑说她们热情。

　　牵牛真是情有独钟，面对这么漂亮的姑娘都没反应，有点激动只关心电梯上升数字，呼吸有点急促。

　　白浩南沉稳的让带路姑娘先去喊门，这是规矩，基本上都得是外面的人先给里面打电话确认，然后才会开门，刚才新房间只是因为还没实施规则。

　　结果这姑娘拿着手机拨了一会儿没人接，又把耳朵贴在门上诡笑：“有人，但……”

　　白浩南其实内心已经忍无可忍的极其想离开这里了，想想吧，那种花了两个月时间，刚开始是享受，后来都特么接近酷刑的感觉，更主要还是这种诡秘的团队压抑行为。身处一大群心理扭曲者中间的别扭感，明明已经可以踏出生天走向自由，硬生生被停下来不得不准备再磨蹭些日子，然后居然又仿佛近在眼前，只要找到那个什么该死的高晓婷马上就能走了。

　　所以二话不说，伸手拨开那姑娘，大踏步上前猛的就一脚踹向房门！

　　这种不知道几线城市的新建小区楼，基本上用的都是薄铁皮做的所谓防盗门，其实里面填的都是纸芯，长年在体育场踹门的白浩南很有技巧的直接踹在锁芯位上。

　　哐的一声巨响，薄皮大馅的铁门都变形腰折了撞开，楼道里所有的声控灯都亮起来，然后站在门口的五个人目瞪口呆的看着里面。

　　白花花的一大片，跟特么一堆蛆爬得满地都是！

　　白浩南这样不知廉耻的家伙，都给恶心透了。


第121章 是人是鬼谁能说得清

　　十分钟以后，五个人已经重新回到街面上。

　　牵牛跟丢了魂一样，几乎瘫软在白浩南的背上，那一瞬间看到的场景，说不定一辈子都会形成心理阴影了。

　　李琳则全靠陈美娟两人左右挟持着走，本来比她们还高的年轻女大学生吓得都喊妈妈了：“你，你，你们噶哈，妈呀，咋整啊……”

　　白浩南不耐烦的随便抓了牵牛徒劳抱着的一件T恤给塞这姑娘嘴里！

　　被牵牛抱过的衣服那味儿可想而知，李琳说不定都给熏晕了，两个女人简直就是帮凶似的，还加大了力气拖拽着走，李琳想反抗，但肯定是被突然发生的环境变化吓得腿都软了，明明还高大些的东北姑娘硬是半点力气都用不出来，还被干脆用衣服蒙了头。

　　这次再遇见其他传销者，白浩南都理直气壮了：“想跑！玛德！”

　　摆出一副执法队的凶悍来，谁都不问了。

　　但没有走进那家24小时通宵营业的快餐厅，本来那里也是传销者们经常聚集开会洗脑或者接待新人的据点，在一栋看起来很正常的商业超市大楼里，很难让新人产生怀疑的感觉，隔着玻璃窗，就能看见一群姑娘坐在那桌边一杯水都没有，白浩南让陈美娟去把人叫出来：“到地下车库，我在那里等你们开会，千万别让其他小组看到了。”

　　莫名其妙的女传销者们几分钟后下来看到的就是白浩南那辆打开车门的墨绿色大型越野车，牵牛已经被他固定在副驾驶上，而那个带着去找高晓婷的姑娘更无所适从的只会摁住李琳，把这姑娘摁坐在后轮边。

　　整个车库其实空荡荡没什么车，白浩南当时就故意停在角落边，现在指着车门：“我是来救我兄弟的，传销是个什么东西，我不跟大家辩论了，一句话，愿意跟我走的，马上上车离开这里，我能给你工作，甚至给你新的身份，把以前的所有事情都忘了，不愿走的，继续留在这个人不人鬼不鬼的地方，请便，我数三声……”

　　被传销洗脑，那真不是两句话就能说明白的，只有经历过洗脑的人才知道，那如同魔咒一样天天时时刻刻在耳边反复的那些东西会如何改变一个人的认知，白浩南一直都没打主意劝服过任何一个人，再精于修辞，沉迷雄辩的人，跟这些传销入魔的人辩论，说不定还会被对方逻辑清晰，条例明确，语言巧妙给说服。

　　因为他们每天坐在一起学习，都在练习如何纠正别人对传销的偏见，早就让自己完全信进去了。

　　只有脱离这个环境以后，看能不能慢慢的回到一个正常人的认知。

　　不是所有人都像白浩南这样抗拒所有的说教吧。

　　现在他看着眼前这些表情复杂多变的女人，冷酷的举起左手中间仨手指：“三……二……”每说一个就弯曲一根手指。

　　有点让他吃惊，第一个站出来的居然又是陈美娟！

　　没说什么话，就是不做声的过来伸手拉起跌坐地上的李琳一起塞进后排座位，白浩南其实是真心想救人的，伸手把后排座位放倒半边示意后备箱还有座位：“这是辆七座车，我还可以带走五个人，但实际上你们所有人想跟着走，都没问题，看看这个什么都不懂的大学生，马上就要变成跟你们一样了，你们还想不想重新变成一个正常人，过去的所有就当是做了个梦，不管是发财梦还是噩梦，又或者是个春梦，反正重新可以做回一个人，愿意回家回家，不愿回家我那里能提供正当工作，找个老实人嫁了吧！”

　　呸！老实人为什么就这么憋屈呢，反正坐在副驾驶上的牵牛眼里都无声的流出点痛苦泪水了。

　　就在白浩南有点失望的决定收起最后一根手指的时候，小婉走出来，也不做声的爬上车后面，接着又有三个人默默的犹豫下陆续跟上。

　　仅仅就是这么几个人，剩下的居然已经失去了思考能力似的，明明有逃脱的机会就在眼前，却执迷不悟，可能她们还是相信天上会掉馅饼。

　　白浩南无奈的摇摇头，再没什么犹豫，伸手关上车门，爬进驾驶座，有那么一瞬间，他回头看的时候，那个介绍跳槽的姑娘居然已经摸出手机在拨打了。

　　除了拨打给其他传销者报警，还能有什么可能性？

　　白浩南摁下车门锁，打着车毫不怜惜的出发了，最后在后视镜上看见那几个女人如同行尸走肉一般站在那空寂无人的车库角落里，有两个还好像支撑不住自己的身体，直接坐到了地上。

　　人生也许不是自己想要的，但绝对是自己选择的。

　　4.6升的陆巡越野车肯定没有悍马那么引人注意，但动力和强劲能力不落下风，白浩南甚至连停车费都懒得耽搁时间交，随手从自己的钱包里抽出一张红票子从车窗朝收费亭扔出去，然后嘭的撞开横杆，只留下一片怒吼的引擎轰鸣声在车库内就蹦跳着冲上公路，因为已经有些身影开始叫喊着跑过来了。

　　说老实话，白浩南真有那么一刹那想把车朝着这些人撞过去，干脆把这事儿闹大，让这里被所有人注意到，让这样一片已经基本灭绝了人性的传销区被所有人知道。

　　不过这事儿是多么好笑，居然还是自己这么个胡搞乱搞的人来揭发？

　　太特么离谱了！

　　白浩南没有愤怒，没有冲动，就是带着点讥讽的表情，从这些人面前呼啸而过，所有人恐怕都清楚，只要他们敢冲到车头面前，这部车都丝毫不会减速。

　　传销者还是没有练到义和拳那么不惧刀枪。

　　城市不大，白浩南步行了好多次的范围，现在娴熟的直接冲出城区，冲上更没有阻拦的高等级公路，就基本不会有人再能改变逃脱的事实了。

　　其实这里对逃离真的不太上心阻拦，前提是自己可以悄悄的走，但别想煽动和带走其他人，那一定会被所有人群起而攻之。

　　好像所有人都在掩耳盗铃一样，巴不得拖更多人落到自己的境地，见不得谁逃出去脱离苦海。

　　白浩南等待自己手机开机的时间里，伸手打开车顶灯，从后视镜看了看车厢。

　　六个姑娘虽然超载了一个，但在这辆宽大的越野车里依旧显得很宽松，除了惊骇莫名的李琳，其他五位脸上都是漠然的，好像她们的逃离更多是因为白浩南，而不是离开传销，这点在小婉的脸上特别明显，那是种连在后视镜里都试图找到白浩南眼神的追随。

　　嗯，其实有点像刚捡到阿达的那种眼神。

　　白浩南这时候有点想念阿达了，表情也柔和了很多，伸手打开中控台上的音响，随便放点什么音乐，在传销地除了允许看国家电视台的新闻台，禁止一切娱乐设备，唱歌都只能是那些励志的歌曲，所以听见好久没接触的靡靡之音，白浩南终于笑了点：“好了，你们知道这车值多少钱不？一百二十万，按照五级三晋制大总能拿多少，经理能拿多……”

　　这个蹩脚的玩笑还没说完呢，小婉已经默默的开口：“大总实得54万，经理可得19.8万。”

　　另外还有个姑娘补充她：“各级可逐渐分配得到最少7420元。”

　　这不是天赋，是每天都在背诵的各种计算分成模式，不停的洗脑给新人，诱惑他们骗人来了以后可以得到多少。

　　计算能力远不如记忆能力的白浩南目瞪口呆：“好吧，你俩当收银员，陈美娟当前台接待不？月薪大概两三千，以后会慢慢涨点的，我也不是很清楚，愿意过这种日子不？”

　　陈美娟的头其实也是扭着开外面漆黑一片的旷野，白浩南来的时候记得这片应该都是低矮的洼地跟热带雨林，然后那女声也是幽幽的有点像女鬼：“你一起过，没钱都行。”

　　听着挺有情谊的一句话吧，但气氛就是诡异得要命。

　　白浩南哈哈哈的笑：“特么你们知不知道回到正常社会，这是要被抓去坐牢的！”

　　没想到最后一排有个姑娘遥远的声音：“只要不拿两张结婚证，当事人不诉不理，就没有构成重婚罪，没有人来抓你。”

　　卧槽，白浩南想起来那姑娘好像还是学法律的，然后没事儿就拿着《民间资本运作可能性报告》研究跟法律的关系。

　　这时候他绝对没有甜蜜的飘飘然感受，有点猥琐的伸头找旁边的烂泥：“牛儿，别这样，早就跟你说过，没什么正儿八经的爱情，你还认为那个女人真的就……”

　　牵牛简短明确：“滚！”

　　白浩南哈哈哈的更高兴了：“别啊，我问你个关键问题，你到底上了那啥没？”

　　这个问题让牵牛更加痛苦的使劲闭上眼扭头过去。

　　结果后面几位过来人丝毫不受白浩南这种摆烂的影响，表情都没变化的。

　　搞得司机好像一个人在演独角戏，只好悻悻的拿起手机打电话：“啊，是我，没问题，没什么问题，真没问题，人救出来了，另外再跟你说个事儿，我顺便带了几个人出来……”

　　那边的于嘉理光是听白浩南的语气就简直心有灵犀：“女的？”

　　白浩南难得不好意思：“呃，对……”

　　于嘉理没什么感情色彩：“要安排什么？吃穿用住？几个人？”

　　白浩南在后视镜里终于注意到被塞住嘴，又被陈美娟和小婉死死压在中间的李琳：“啊，应该是五个，还有个倒霉蛋，我问问她爹妈电话号码，看能自己过来接不。”

　　于嘉理好一声就准备挂电话，白浩南终于问了下工作：“健身中心怎么样？”

　　那边的声音终于有些愠怒：“你还知道问健身中心？！回来看了就知道！”说完直接挂了电话。

　　白浩南感觉刚逃出来的那种喜悦荡然无存，有点无语的丢了手机挠胡子，车厢里除了那悠扬的乐曲声所有人都不说话，直到李琳终于开始唔唔唔，白浩南才抱歉的想起来，示意陈美娟把那塞住的衣服拉了：“没别的意思，给你爸妈打电话，叫他们带上户口本和身份证到这边省城来接你吧。”又拿起电话从后视镜看各位女士：“有没有想回家，需要跟父母联系的。”

　　早已被锤炼得六亲不认的五位传销姑娘，眼睛都没眨一下毫无痛苦感。

　　只有李琳终于怯怯的开口：“咋了？”

　　真的，这姑娘就是不开口还好，一开口就让场面变得喜剧起来，连痛苦的牵牛都睁了下眼，又使劲闭上。

　　白浩南的郁闷也没了，开始调侃这姑娘：“咋了？你说咋了，传销啊，你不知道这是传销？哦，你已经到了第二天的课程，已经告诉你这就是传销了，但真正的传销是不为世人所理解的，是一项忍辱负重的事业，卧槽，这种鬼话你也信？”

　　李琳关心的居然是：“那咋整捏？张燕捏，她跟我说了可以赚钱的，你咋不把她也带上呢？”

　　白浩南觉得跟这白痴废话比劝传销者还累：“她骗你来，我有什么义务要救她，唉，算了算了，不跟你废话，你手机被收缴了没，我的手机在这里，自己给爹妈打电话，让他们飞过来桂城这边立刻把你接回去，你那同学要逃让她父母自己去找，累死我了都！”

　　这姑娘再次暴露智商需要充值：“我不敢！我偷偷拿了家里钱买机票，还穿走了上班的衣服……”

　　白浩南都想把越野车撞路边电线杆上去了：“卧槽你大爷，相比你被传销骗走，这才多大的事儿，你知道你呆在传销里面会变成什么样嘛？”

　　六位女性中个头其实最高的李琳小心翼翼的试着转头扫视门字型围住她的五位女传销，观察下还撇嘴：“咋了嘛……鸡头白脸的！”

　　白浩南只能以毒攻毒：“最后那门打开你看见什么了？”

　　李琳立刻哇呀一声抬手想捂脸，两边的姑娘死死压住她不许异动！

　　执行力就有这么好！

　　白浩南就当吓唬三岁小孩儿：“那你还愿意留在那里么？”

　　李琳一个劲摇头，但也还是不给爹妈打电话。

　　白浩南真是懒得多说了，人各有命吧，反正暂时也不差这口饭，继续问其他几位：“这傻妞不说我还想不起来，接近春节了，你们需要跟家里联系或者回家都行，我出路费。”

　　浩南哥是真的阔气，可是车后座里还是一片寂静。

　　不知道过了好久以后，几乎所有人都在默不作声的睁着眼，只有李琳那傻姑娘却靠在陈美娟肩头睡着了，灯火璀璨的省城终于出现在前方。

　　对比那个晚上如同鬼城一般的传销区域。

　　过去的时刻，恍若隔世！


第122章 生命之外还有生命

　　两个月时间，最大变化就是阿达，已经拆掉夹板的狗子，远远的看见墨绿色陆巡越野车，就疯狂的冲上来，简直有要一头撞死在引擎盖的气势，白浩南不得不赶紧靠边停车。

　　再一次确认，可卡狗除了会笑，真的会哭，满满的两眼泪汪汪，飞奔着冲刺过来，两条长长的耳朵飞扬得好像风筝的尾巴，整个身体腾空飞跃了，然后结结实实的扎进白浩南在车头半蹲张开的怀抱里，就是哽咽着不停的呜呜呜，白浩南再没有文化，也能感觉到那种充沛的感情，他也想念，使劲伸手抹阿达的头，狗子就把脑袋摁在他的肩窝上使劲蹭，那呜呜呜的哼唧仿佛在嚎啕大哭。

　　白浩南笑着嗅嗅这狗的味道，特么的满是香水味！

　　跟着姑娘都变得娘娘腔了，所以批评的打了两下狗屁股，然后笑对走过来的于嘉理。

　　两个月时间，于嘉理显然没有落下锻炼，体脂率肯定掉到25以下了，那几乎已经是丰满的下限以外，所以现在的姑娘绝对可以用苗条来形容，而且是充满了弹跳力的苗条，一看就是保持锻炼而不仅仅是节食得到的身材，感觉脚下随时都踩着弹簧，活力无限。

　　但这是白浩南这行家的习惯感觉，于嘉理却仿佛想掩盖，欲盖弥彰的走得比较慢，一脚一顿的似乎在表达她的不满，远远的还把手臂给抱起来，明显气鼓鼓的感觉。

　　只是随着距离的越来越近，看着那个没戴墨镜，穿着一身普通圆领白T恤和宽松运动裤，脚上趿着一双便宜凉鞋的男人，特别是白浩南蓄了俩月的蓬蓬头和杂草一样的络腮胡，有点落魄，又有点放荡不羁的模样，甚至不合身的肥大T恤还衬的身体像个衣架子似的格外高大，于嘉理的脚步就不知不觉加快了。

　　她自己都没察觉的那种加快。

　　当然更没自觉性的就是穿着，黑色无袖的针织衫，骄傲的露出一双胳膊，现在看着绝对没有浑圆感的胳膊显得白皙细腻，搭配胸口吊着的一根银色坠子，极大的塑造出狭窄的上半身，跟以前那个胖妞判若两人，再加上针织衫若隐若现盖着的一条似乎在泛光的包臀裙，还有惊心动魄的高跟鞋，硬是塑造出了高挑娇柔的新形象来！

　　最暴露内心实情的就是头发啊，都俩月了，还保持着当初白浩南给她做的那个微卷丸子头加刘海儿，真不知道找了多少回高明的美发师，才能保证俩月都不变形。

　　所以看着气鼓鼓却加快脚步走过来的姑娘，白浩南都忍不住笑了，也有点看到亲人的那种亲切感。

　　最好笑的事情就来了，已经走到两三米内的于嘉理，双手都非常用力的在掐自己胳膊保持情绪，仿佛在忍耐怒气，可刚跟白浩南近距离对上眼，就是那种眼光刚接触上，整张脸蛋就忍不住笑，那种怎么控制都捂不住的笑意洋溢出来，最后居然干脆放弃控制的来了句：“好帅……”然后还自己都惊讶的一下捂住嘴，可爱极了！

　　就像粉丝看见了爱豆的那种花痴崇拜！

　　白浩南抱着阿达过去伸手，把她搂抱一下拍拍后背：“谢谢你的照顾，我回来了。”

　　这时候于嘉理从电话里就开始演绎的怒火已经荡然无存，有点难以置信的双手捧在下巴上：“再抱抱！”

　　妆也画得好，很有少女气，又带点成熟的自信，所以白浩南难以推脱的再伸手抱抱，于嘉理就伸手逗被抱在一起的阿达：“嘿嘿！好温暖的感觉！哦？”

　　阿达也喜笑颜开的汪汪，确实有一家团聚的温暖感。

　　白浩南记得还有外人，放下狗子转身到副驾驶，阿达几乎是抱着他的腿被拖过去的，反正它也习惯这种运动方式了，白浩南拉开车门展示这边的牵牛：“小腿断了，还需要养伤，不过回来就好，牛儿，不谢谢于小姐？”

　　牵牛强打精神：“于小姐您费心了。”

　　于嘉理对白浩南的朋友永远是最妥帖的春风满面：“没事儿，回来就好，天大的事情回来都能解决！”她也看出来这小伙子情绪不对。

　　白浩南才打开后面的门，让这边规规矩矩的陈美娟下来：“都下来吧，陈美娟把你的座位翻一下，让后面也方便下来，今天应该就住在这边。”

　　陈美娟就像个绝对服从的仆从，白浩南不知道怎么形容这种心理变化，肯定和在传销地那边又不同，反正看着她照之前白浩南放倒座位的动作摸索下，放倒自己的座位，然后才默默的转身从车门后走出来，面对于嘉理。

　　衣服很差，就是传销团队里最普通的白T恤，可越是简单，越能看见这件白T在陈美娟的身上绷得有点紧，把少妇的那种丰腴，还有最近比较通泰的水灵都体现得淋漓尽致，圆鼓鼓的胸口让于嘉理都忍不住低头比了下，仿佛真的如同白浩南说的有点区别。

　　重要的是不说话，下来只是对于嘉理点点头没表情的站到白浩南另一边，接着下一个姑娘，也是白T，这个宽松，可下面的牛仔裙搭配显得青春的不羁，脸蛋也是比较瘦的那种青春型，有点小心的看眼于嘉理继续站到陈美娟旁边。

　　再下一个，还有一个，一个比一个五官端正，面容姣好，除了头发有点蓬乱，但于嘉理自问没化妆之前的自己，跟她们对比是有点心虚的，所以忍不住狠狠的剜了白浩南一眼，可一看他那脸又电晕了似的，还是原谅他吧！

　　结果这一回头，看见的就是怯生生下车来的李琳。

　　能在大学生就当航空公司展示模特的身高，浅黑色的长袜正好搭配那身空姐小制服，可能唯一缺的就是一条绚烂的丝巾在脖子上，本来就像个好奇又小心打量世界的小羊羔，还一看见于嘉理，就连忙露出招牌式的咧嘴笑，那光彩！

　　于嘉理终于忍不住了：“老白！”

　　白浩南都不由自主用东北话回应：“咋了嘛？”

　　于嘉理一对话一对眼气势又不见了，变有点跺脚撒娇：“你就不能消停点！这是去搞传销救人还是选美？一个个儿的！你要气死我啊，还有多少，都来！”

　　好嘞，小婉最后一个下来，曾经有点单薄的身体，这俩月还是滋养得不错了，关键是身上还穿着紧身运动裤跟胸衣，那种害羞或者青涩的气质又带上了运动气息，也比前面几位同事都礼貌些，下来就鞠躬：“太太好。”

　　于嘉理多喜欢这个称呼啊，心情顿时大好，秒变笑眯眯：“姑娘你叫什么啊……”

　　白浩南有点翻白眼，这瘦姑娘演什么像什么，自己都很难辨认，阻断了于嘉理跟这些位产生交流：“行行行，先让我把这几位安顿下来，就住公司酒店么……”

　　嘉正大厦也有酒店的，不过规模不算很大三四层楼，算是内部接待的时候方便点，反正集团公司嘛什么都要做点。

　　原本一直站在大厦门口的于嘉理也奉送白浩南一个白眼：“这么些位住在这里你要让全公司都嚼舌头么！这边！”后面立刻有人来开走陆巡去处理，本以为上面还有行李的，压根儿一点都没找到。

　　其实也就是隔壁更高档的五星级酒店，于嘉理确实已经安排好了，现在再打电话通知找医生过来，在大堂处更是指挥自己的助理立刻按照在场的各位男士女士去准备替换衣服过来，白浩南顿时觉得这个活儿应该自己干啊，所有内衣尺寸尽在掌握！

　　当然也就是想想。

　　一人一间房，很明显包括李琳在内都没住过这么好的房间，特别是从极度物质匮乏的传销团队，猛然来到这样豪华的地方，五位女传销加心大小白痴都不由自主的聚拢了些，而且下意识的朝着白浩南靠近。

　　这让准备单独拉了白浩南好好说话的于嘉理很郁闷，但她的教养又导致她必须在这么多人面前保持风度：“你们先回房间休息下行不行？”

　　姑娘们都看白浩南，白浩南是打算先给牵牛洗澡的：“那你们先休息？顺便把李琳给看着，这小屁孩啥都不懂，赶紧打电话叫你爸妈来把你拎回去！”

　　助理飞快的在前面把一排房间门都打开了，白浩南就抱着牵牛去了其中一间，到卫生间打开浴缸龙头放水，然后给自己兄弟脱衣服，牵牛终于动弹了下：“我有手！”然后抬眼看于嘉理，这姑娘都跟着到卫生间了，赶紧笑着退出半步，可又舍不得走，就那么靠在门外调整到正好能看见白浩南的角度：“给我说说呗，怎么弄的这六朵金花，然后又准备怎么办？”

　　白浩南得意：“本来是十三太保的！”

　　连牵牛都忍不住噗了下，白浩南就帮他躺在滚烫的浴缸水中：“牛儿，这事就到此为止了，不管之前你花了多少钱，都到此为止，再另外找女朋友考虑结婚生子的事情，你看见那人是什么样……”

　　牵牛痛苦的滑进水里：“你就别说了！”

　　白浩南锲而不舍：“我觉得就得跟你把这事儿给说透了，才会吃一堑长一智。”

　　于嘉理乱入：“你有吃一堑长一智么？”

　　白浩南摆排场：“男人说话，你插什么嘴！”

　　于嘉理忍不住笑，尽量鄙夷的撇嘴，然后伸长耳朵聚精会神的听。

　　白浩南就当是两边一起说了，他真敢说：“……那传销团队里面是很枯燥紧张的，我也就用这种方式能找消息……”

　　连牵牛都不信他，躺在水里吐泡泡：“还好你想得起我！”

　　于嘉理使劲翻白眼，转身在旁边柜子上找了袋咖啡想砸白浩南，最后还是没舍得，只能恨恨：“你也不怕得病！”

　　白浩南嬉皮笑脸的探头出来：“我每次都戴套！”

　　于嘉理终于可以把咖啡壶都砸过去了。

　　这一聊就是一个多俩小时，抵达时候其实就半夜了，于嘉理终于有点抵不住生物钟：“待会儿过来旁边的套房，还是以前那样！”她也有单独的话想说的。

　　白浩南看都不看接过她递来的门卡，继续开导牵牛，那货就沉在水里只露个鼻子不说话，有这技术去游泳队啊，当年进什么足球队！

　　然后忽然听见外面走廊于嘉理急促惊慌的叫了声，白浩南还是担心，一下蹦弹出去。

　　助理肯定已经走了，一排两边四五间房的门都没关，包括牵牛这间一直都没关，豪华静谧的走廊还是静悄悄的，可能就是这种诡异让出去的于嘉理有点害怕的伸头看了眼开着门的房间，就发现五个传销的身影把那穿空姐小制服的姑娘严严实实的围着！

　　就因为白浩南刚才随口说叫她们看住李琳！

　　那种高级酒店只开了点氛围灯光的房间里，五条身影一动不动的围坐造型，太吓人了！

　　于嘉理看见白浩南冲出来，才长出一口气的一个劲拍胸口。

　　但李琳自个儿倒是心宽的躺在床上呼呼大睡，在这样的环境，就不怕被别人给那啥了？

　　还扭得很不雅观，裙子滑上去点完全露出两条丝袜长腿，于嘉理瞟见白浩南出来，都赶紧进去拉了旁边的床单给盖住，可能对他的性激素分泌频率已经到了很不信任的地步。

　　白浩南过来看见没那么惊讶，或者说真有点恍若隔世，像做了个梦：“小婉，放松点，陈美娟，你们都放松点，已经没有做传销了，要做个正常的人，先睡觉，保证睡眠，明天再跟我一起到健身中心看看，愿意留下来在那里打工就打工，不愿意想回家我给路费，这事儿已经结束了。”

　　传销团队里最多就是这样一群人围着另一个防止逃跑或者自杀之类的场面，能待到现在的都不知多少次这样坐着熬夜了，可能这么坐着反而让她们还习惯点。

　　没人说话，但都回头看了看白浩南的，是最后把目光落到于嘉理身上才没说话的，得，于老板多有眼力价的，摇摇头退出去：“老白待会儿过来，我不关门……有点瘆得慌。”

　　她那套间确实就在走廊尽头，只要白浩南守在这里，哪怕开着门还是安全的，当然，这也是给白浩南一个提醒。

　　白浩南面对六个姑娘，除了那呼呼大睡还踢被子的女大学生，其他几位跟他都可是癫狂过多少回的，这会儿抬头互看，目光不复杂都不可能，还是陈美娟起身开口：“老白？你太太叫你老白？”

　　白浩南苦笑：“不是太太，但那是我老板，衣食父母！要是留下来工作，也是你们老板，怎么样，有信心慢慢把自己变成正常人不，完全忘了传销那档子事儿。”

　　陈美娟看着他，慢慢的抬手有要抱的意思，有个姑娘更是娴熟的起来就去白浩南身后伸手关门，另一个都在解扣子了。

　　白浩南连忙退出门外：“过去了！一切都过去了！回到正常的社会，就要有廉耻！”

　　得，传销多改造人，日天日地的泰迪哥都知道要有廉耻了！


第123章 人生的赢家还费什么劲啊

　　白浩南回牵牛那睡的，平心而论他心里最有分量的估计也是牵牛，他才不关心那几位女子会不会跳楼或者无声无息的消失呢，他也是心大。

　　只不过牵牛还处在痛苦的状态中，不想说话，哪怕医生来给他重新检查了伤患，确诊是小腿骨裂，只要再固定一两个月就能下地，也没能挽回哪怕一丁点心情。

　　白浩南是从来没尝试过失恋或者情感破灭的，也可以说他从来就是为了避免自己掉到这种境地，非但不同情劝慰，还嘻嘻哈哈的奚落调笑自己可怜的兄弟，随便找了把工艺扇子在房间里对牵牛跳好笑的傣族舞，扭来扭去的蹩脚动作，让牵牛始终没法沉浸到自怨自艾的情绪中去，不得不怒吼：“老南！你个PY虫，别逗老子笑！”然后使劲拉了被单蒙住自己转身不吭了。

　　白浩南只好跟阿达玩，阿达居然知道咬他的裤脚去于嘉理那边，看来它真有敏锐的嗅觉跟聪明的头脑，白浩南只悄悄的帮忙把门关上，就回来这边看着牵牛入睡了，他只怕这货有什么想不开。

　　还好，第二天一早所有人都活着，当然所有人脸色都不好，哦，除了那缺心眼的李琳，欢天喜地的换上了助理送过来的衣裳，于嘉理哪怕又一直带着冷漠脸还不看白浩南了，但就是会给男人留足面子，都是不便宜的牌子货，而且还不重样，助理眼力不错，大概尺寸都没问题，连牵牛都有很不错的T恤衬衫，就白浩南没有，于嘉理清晰的表达出了不高兴！

　　也许昨天晚上白浩南过去哄哄就会好点吧。

　　反正陈美娟她们换上衣服，再看白浩南和于老板的眼神都不太一样了，起码知道建国这次把他老板得罪透了，可能昨晚加倍哄都没哄开心，当面儿终于没什么特殊的亲密动作。

　　当然，李琳是不会考虑这些的，早上去吃五星级酒店的自助早餐已经乐成嘛了，让小婉她们的眼神都变得很奇怪，不知道是羡慕还是可怜这孩子。

　　如果一直住在五星级酒店，于老板肯定是不会皱眉头的，白浩南都怀疑这酒店是不是也是于家投资的了，因为感觉保安人员的穿着跟嘉正大厦差不多，而且全都是新换的感觉：“我去……租个房子？”

　　于嘉理绝对的不看他：“你还真打算把这些女人都养起来？你不觉得荒唐嘛？”

　　白浩南若无其事：“健身中心也要人手嘛，我保证不跟她们上床，那是特殊情况特殊处理，现在再乱来，就有点欺负人了！”

　　于嘉理还是忍着不抬头：“这是你的事儿，还是那句话，你的企业自己打理，我去办公室了，你自己好好考虑该怎么办，这个世界不是缺了你就没法运转的。”

　　白浩南连忙谄媚的送老板到酒店门口，看见那辆明黄色的悍马车已经停在门口，另外那辆宾利是来接于嘉理的，到嘉正大厦才一百多米，这谱摆得！

　　白浩南还卑躬屈膝的帮忙开车后门，于嘉理使劲让自己再冷漠些：“老白，你太自我了，你以为这个世界都得顺着你，你就是偶像剧的男主角，只要你想，女人钞票都会唾手可得，但这个世界不是这样的，不是所有人都会喜欢你，不是所有人都应该喜欢你，你毫不珍惜你所得到的一切，如果你让这种优势消耗殆尽的话，会受到命运最残酷的惩罚，你明白嘛？”

　　白浩南点头哈腰的送于嘉理坐进去，满口的好好好，可连旁边的迎宾小弟可能都能听出来他的敷衍，更在意欢天喜地的接过司机奉上悍马车钥匙，热情的站在酒店门口挥手送宾利离开。

　　其实宾利一开动，于嘉理就连忙悄悄转头趴在后窗看了，看着那个高大帅气的男人站在那。

　　白浩南也没如同他表现得那么急切，有点傻笑的站在那看顶级豪车开到隔壁大楼门口，目光更在街对面的于家八层楼上停留了一会儿，脸上露出点什么表情，还很快的伸手捂住了嘴，然后才吊儿郎当的用手指穿着车钥匙转着圈回大堂去。

　　于嘉理的眼神还是有点痴迷，是很帅嘛。

　　哪怕身上的衣服鞋子加起来不到一百块，一副落魄的样子，但就凭白浩南这表情派头，还有手上转悠的钥匙，酒店里的服务员个个都是恭敬的，看他像个暴发户似的走到大堂休息区，六个姑娘和牵牛都坐在那，只是除了李琳这所有人过路都会偷看的傻妞，其他六人都是呆呆的，不过小婉的眼神倒是一直挂在白浩南身上，看他走近立刻站起身来，带动其他几位也起身，牵牛翻白眼，哪怕没有参与过一天传销工作，他躺在那也听了整整俩月，知道这些女人都特么有病！

　　白浩南尽量想抹掉所有传销的痕迹：“卧槽，看见大老板的车没？宾利！一辆就四百多万，那些什么大总天天吹嘘自己资产几千万过亿，一辆宝马五系还要一个个偷偷换来换去的展示是自己的车，车牌都不换，我都不稀得笑，这才是老板开的车，看见没？大总们也就骗骗穷人，走了，去我的公司看看了，虽然开不起宾利，我这也好歹过百万，只不过可惜还是老板给我开的，谁叫我长得帅呢？”

　　也就李琳配合了他这个不好笑的笑话：“其实你可以把头发和胡子修一下，我会修剪的，如果有工具的话。”

　　白浩南看见她就没好气：“回家去好不好，外面很复杂很黑暗，回家去好好跟你爸妈呆一块儿，找个老实人嫁了，别出来瞎混！”

　　老实人又痛苦的闭一下眼。

　　李琳赶紧撒娇：“咋滴啦……”她是件黑色打底的过膝连身裙，以白浩南的眼光，起码也得是七八百往上走的青春少女品牌价位，虽然没有任何性感元素，也没丝袜，但还是凸显出了这东北妞的高挑、白皙跟阳光，对，可能老板没说，那助理就没买鞋，和其他人昨天穿什么今天就穿什么不同，李琳才不穿之前职业装的高跟鞋呢，趿着酒店的高级一次性棉拖鞋，就是个软萌妹子的标准打扮，现在还用甜美柔和的萌萌声音说这粗犷豪放的东北话，不得不说，就仨字，都能带出极强烈的反差萌效果。

　　白浩南骨头都酥了：“啊，行行行，您随便！别碰我！小心我把你搞成昨天开门看见的那样儿！”

　　踹开门看见的场景确实太过惊世骇俗，李琳都已经伸过来的手硬生生收回去，满脸通红的把手指头绞在一起吐点小舌头，又说不出的可怜。

　　白浩南才能过去背起白T打底，灰绿户外衬衫加溯溪大短裤的牵牛起身，小婉连忙又伸手拿水瓶、药包之类的东西，连在餐厅给阿达拿的吃食都不落下，其他四位都在陈美娟带领下围住了李琳，可能认为白浩南是在用欲擒故纵这招，怎么可能到口的肥羊放掉呢，所以得防着这妞儿跑了。

　　白浩南觉得自己跟一群神经病在前行！

　　当然，从某种意义上来说，这几位没见识的看见那辆庞大的明黄色悍马，觉得比低调奢华的宾利还豪华，更是完爆昨天那辆陆巡，殊不知这车也就是外表嚣张，倒是蛮适合白浩南的。

　　也适合超载一两人。

　　其实就一个街口几百米的距离，白浩南把车继续嚣张的停在这购物中心大门外的路牙子上，本来有设置隔离墩的，碾压之！

　　这种跟传销团队过街老鼠一般默默的生存方式，有点刺激到女传销者们，连牵牛都睁眼看小心：“警察要抓吧……”

　　白浩南不屑：“老子上头有人！”

　　陈美娟她们的表情估计就是脑海映出来于嘉理在他身上挥汗如雨呢，但知道帮他招呼阿达。

　　白浩南走进去的派头就感觉整个商场都是他的：“这才是生意，正儿八经看得见摸得着的生意……小曼，你不是搞法律的嘛，天天听那大总吹嘘大工程，他知道大工程，特别是涉及到政府的大工程是嘛样吗？会议纪要、计划书、请示报告、上级批复拿得出来么，具体项目策划书有么，项目规划，开工期竣工期有吗？总投资数额，细分到每个小项目的花费，有详细的表格清单嘛？任何稍微大点的工程，没这些东西开不了工，我就跟着开了半个月的正式会议，都能听懂这些，你们这些大学生有文化，有工作经验的人，一点都不懂？”

　　讨厌的是，小曼刚准备下意识的引经据典，就被白浩南阻挠了：“好好好！不用跟我辩论，现在重点是看看你们能做什么，这特么商场人气够做个屁啊……”

　　不得不说白浩南的派头确实不当个传销大总都可惜了，顺着电动扶梯往上走的时候恣意评点有些空荡荡的购物中心，声音回荡在巨大的中庭，换个同行的可能都会羞愧得不好意思跟这种人走一块，偏生五位女传销听得极其认真，还点头，李琳则干脆是傻不愣登一直咧嘴笑，然后偷偷的伸脚去逗阿达，肯定读书成绩也不好。

　　但在外人看起来就气魄非凡，六个漂亮姑娘这样众星拱月的，要是没背着牵牛，就一定是大老板了，以至于走上顶楼的健身中心大门口，站着的两名迎宾男女都不敢随便招惹，看他们走近才小心翼翼的问找谁。

　　白浩南知道这些人肯定都是开业才招来的，所以不尴尬：“知道健身中心老板是王总嘛，我就是了，叫认识我的人出来给我带路……不用了……卧槽，你大爷的！”

　　最后四字提高了音量，回荡在宽阔的健身中心大厅里，然后一群人就看见靠着落地玻璃的一排跑步机上，一个有点发福的大个儿黑人，欣喜的转头用绝对地道的平京腔：“你大爷的，丫的终于回来了，我亲爱的……等等啊！”

　　除了看见一个黑人这么标准的汉语表达让人新奇，还主要是这位黑大个儿居然是在一排跑步机上跳舞！

　　但凡玩过跑步机的人就知道那跑步速度一起来，除非立刻断电，步伐稍微紊乱就很容易在跑步机上摔跤，高速跑的时候甚至会被甩飞，结果这位黑大个非常轻盈潇洒的在高速运转的跑步机上小碎步、转身、扭动、踮脚，做出各种花哨的小舞步来，就像一只跳舞的大野猪！

　　然后他面前就站了一排统一运动服的小伙子，转头看见白浩南，都很激动，大都是原来足球队的嘛！

　　黑大个儿缓冲了一下脚步才关掉跑步机，跟着这六七个年轻小伙子们一起过来，急切的直接拨开这些家伙给了白浩南一个热烈拥抱：“老南！好久不见，这是怎么了？”

　　阿达肯定不是第一回看见这位黑人，有点亲切的摇尾巴，可能终于发现人类也有它这样棕黑色的品种。

　　小伙子们也发现了牵牛：“牛哥！怎么了？”

　　白浩南没想到他们也在，放下有气无力的牵牛，这下就有一群小伙子伸手了，让本来也想帮手的小婉她们站住了，一排好看的姑娘站在那，还是给小伙子们不少注意力，动作都斯文好多，七嘴八舌也变得小声些，白浩南指挥他们把牵牛放在健腹板上坐好，拉了黑大个儿给牵牛和姑娘们介绍：“卡拉！刚果老球星，叫他老卡就是了，我好哥们儿，这是牛儿，我的发小，这几位美女都是未来在健身中心上班的同事，这个不是，这个……”

　　李琳着急：“咋不是！费老鼻子劲了才来，咋不能呢……”

　　果然，她那阳光青春的纯真形象一搭配东北话就让悄悄围过来的所有工作人员还有球队小伙子们笑起来。

　　白浩南懒得理这个活宝，开始拍拍老卡的肩膀问怎么样。

　　卡拉的确说得一口流利的普通话，原来白浩南走了以后，他抵达这里跟随装修方面和健身房运营机构一起，很快就把这个健身中心操作运行起来了，就连于老板的健身指导工作也被他替代过去，本来白浩南的健身技巧就跟他是如出一辙，所以现在除了大量的踢球爱好者还没有被有效引导过来，几位经常跟着牵牛到外面串场的球员已经悄悄结束了自己那点可怜的俱乐部合同，到这边来跟着老卡上班了。

　　这一切当然都是在于嘉理的指挥下，由卡拉带头完成的，包括这些人的跳槽，顺便靠着于嘉理的关系招募了大概二三十位客户，不过实际上来健身的很少，这个地方本来人气就不旺嘛。

　　但似乎就是在给外面嗨了两个月的帅男人提个醒，这年头，从来不会因为缺了谁，这地球就不转了。

　　也许在于嘉理长期接受的这些经营管理理念来说，这样的敲打是最有效的。

　　就是想激发白浩南的斗志吧？

　　能有用吗？


第124章 白三胖的美妙生活

　　白浩南选择开会。

　　这次是真的开会了，感觉到传销团队混了两个月，这家伙不但知道廉耻二字，还会召集开会了。

　　因为上午上班时间没什么客人，这商场因为整个四楼都没啥商铺营业，所以更上顶楼根本连逛着来的人都没有，所以白浩南乐得把所有人都召集到健身中心那玻璃墙围起来瑜伽、体操房来开会，直接面对一整面墙的镜子，坐在健身软垫上，其实感觉跟传销团队开会没什么区别嘛。

　　而且他还知道让阿达在玻璃房子外，别进来干扰了气氛。

　　哪怕业绩不好，传销后进分子白浩南也还是经常被抓起来带队讲心得体会的，所以现在站在几十号人面前，明显跟俩月前大不相同，甚至和当初做青年医师们教练时候相比都天壤之别，语气、神态、身姿和开场白等要素，在传销团队那是掰碎了每天相互切磋，相互指正的，白浩南走到前面那身形直接让围观的所有人立刻安静下来，更别提马上坐到最前面，规规矩矩盘腿排成一条横直线的五位女传销了，李琳那傻子看了吐吐舌头也悄悄到她们旁边有样学样。

　　这么好看的六位姑娘都坐好了，其他人还敢不捧场？全都学着打盘腿在地板上，也就老卡坐得懒散点，但那是天性使然，他对白浩南的信任不比牵牛差，笑眯眯又有点惊讶的靠坐玻璃墙边在最后看，牵牛算是唯一坐得高的，坐在一叠健身板上，主要是方便瘸子起身。

　　白浩南的脑海现在清晰本能的就迅速理出自己要讲什么，开头的重点是什么，目的是什么，然后一二三点的原因、理由或者相应措施是什么，最后结尾，一个标准的演讲模式总分总结构，特么三天打鱼两天晒网的读了几年书，还没俩月在传销团队里面集训得印象深刻。

　　当然二十九岁年纪的学习接受力也比小时候强了不知道多少：“嘉能健身中心的实际情况，大家已经看到，商场虽然在省城最核心的商圈，但商场没人气，那就不可能有这样走着逛进来的顾客，总不能我们去帮商场把人气搞起来吧，所以健身中心为了能发展壮大生意好，必须走出去，必须带进来，坚定不移的把我们足球特色发扬光大，坚定不移的把那些省城喜好踢足球的爱好者，吸引到这里来健身、提高足球技术、培养他们对足球的爱好，只要把这个品牌创造出来，就绝对能够形成我们固定的消费群体，这是一项利国利民的全民健身运动……”

　　之前还是有位被于嘉理派到这里来的主管，算是职业经理人在担纲健身中心副总，这段时间一直负责运营，有听过不少关于这位小白脸不学无术说话粗鄙的传说，现在有点惊呆了，这口气！

　　跟特么政府官员说话的排场一样，动不动就上纲上线，讲话的气场一点不颤抖紧张，挥洒自如，最特么离谱的就是，只要中间适当的停顿，譬如说完这个重点、目的，有刻意的停顿，那六位姑娘立刻就开始热烈而有节制的鼓掌，带动七八位前年轻球员，两三位暂代的健身教练，十来个服务员、前台接待、收银、财务、保洁之类的所有工作人员连忙也鼓掌。

　　这种气氛让人不由自主的都会觉得王总讲得真好！

　　气氛是会影响人的心理状况的，传销团队为什么一定要搞千人大厅老鸭汤，就是为了在那种气氛下让人晕菜上当。

　　所有传销者都是这种气氛的烘托者。

　　白浩南确实有进步了，迅速的把现在所有人分成不同的团队，健身中心内的后勤团队，教练组和外联部，后勤团队由那位副总管理，包括所有的维护、广告宣传等等乱七八糟的事情，教练组由卡拉和牵牛带着年轻球员跟健身教练负责，任务就是加大对全市所有野球场地的串联访问，不惜以串场踢球的方式扩大知名度，吸引这些爱好者到这里来健身提高，最后他带领外联部，任务同样也是串联访问，但却是带着一群好看的姑娘去跟对方的领队、各球场管理人疏通关系，推销健身中心，如果说教练组是以技术揽业务，外联部就是用美色。

　　当然还不至于是上床的那种，光是几位穿着艳丽健身服的姑娘出现在各大场地就够吸引那些雄性激素充盈的足球爱好者。

　　白浩南最后有点进入状态：“我们健身中心的销售制度肯定会有一个先进的奖金分配制度相匹配，在座各位都能从各种渠道邀请健身运动爱好者来办卡消费，然后每成交一单，我们会有高额奖金，现在我初步估计应该是不低于办卡消费的百分之三十返点！”

　　这句话一说，全场简直精神大振。

　　女传销们听见自己熟悉的东西了，其他工作人员对干巴巴的工资有了新的期待了，办一张月卡现在都是四五百，年卡三五千，这么高的提成返点，所有员工还不打了鸡血一样去冲锋促销？

　　白浩南懂什么经营成本核算？他懂什么企业运营上限跟接待能力的关系？他现在只知道打鸡血！

　　当然，对于一家生意清淡的崭新健身中心来说，这也是最需要的！

　　用南哥的思维模式来说就是，想那么多干嘛，先特么的把气氛嗨起来，不光是业务嗨起来，所有员工的心态也要嗨起来！

　　这是传销团队的法宝之一啊。

　　所以这次的掌声经久不衰，热烈得他不得不反复叫停，鉴于牵牛现在还在养伤，他会跟集团申请再借调两部车方便教练组和外联部到各球场跑业务，现在都可以马上行动起来，最先整理出各自岗位方案的很有可能就会当上小头头，一定要切记本健身中心的宗旨，我们的球场不是用来踢球的，而是给全市所有踢球场地提供技术支持的，所以我们跟所有场地都不是竞争关系，而是相互支持的关系，拉客户去吧！

　　白浩南自己可能都没意识到，他现在讲话都喜欢带上强烈的煽动性，取消了以前老陈影响他的那些粗鄙教练口吻，代之以更能蛊惑人心的利益驱动，在所有人都有点热血沸腾的时候散会，请外联组留下来听他再开个内部会议。

　　老卡远远的只跟白浩南对个眼就扶着牵牛也出去了，召集年轻球员和健身教练们讨论具体操作办法，四十多接近五十岁的黑大个，而且是在上个十年阶段在国内顶级联赛就打出了名声的老球星，现在虽然足球圈以外的人很少认识他了，但对这群搞运动的人来说还是如雷贯耳的，对白浩南的路子野又上升了一个层面。

　　副总可能之前没想到这里会有这么远大的理想，现在也有点激动，不光是做管理啊，自己这部分才全是本地人，拉业务有优势啊！

　　所以外面分成两块分头开会，也能看见玻璃房子里王总坐下来面对六位姑娘说话了。

　　真不是故意的，白浩南是看中了体操房里面铺满的地板，方便所有人坐着才到这里开会的，这有种传销团队地板革的心理暗示，对他的暗示，但这里全落地的大镜子，一直把前排姑娘们坚定而热烈的表情传递给了坐在后面的所有人，特别是大部分男性，这对他们是种很大的影响，恐怕都在想卧槽，王总这几个妞真服他！

　　通常人们看见一群好看姑娘都比较服某个男人，都会下意识的觉得这男人真牛逼，哪怕不是床上牛逼，也是事业上的强人。

　　所以这场会的效果好到，白浩南自己都没意识到，而且用途还在延续。

　　李琳是悄悄看了一圈，还是选择跟五位姑娘坐一起，把自己也塞进外联部，六位姑娘都面对落地大镜面墙，都是好看有姿色的姑娘，哪怕不化妆，有点蓬乱和憔悴，起码这段滋养得不错，神采是有的。

　　这种面对镜子开会的局面是女传销们没经历过的，任何女人都无法抵挡镜子的诱惑，时不时都会看一眼里面的自己，还有坐在镜子前的白浩南。

　　白浩南没想这么多，其他人走了，老卡最后还诡笑着带上门，他就懒散点，哪怕外面能看见他，他还是坐得吊儿郎当靠在镜子上：“几位，我再说一遍，你们自由了，想回家想自己去打工想什么都行，但我都建议不要再回去搞什么1040工程638工程了，那就是传销，那就是骗人，那就是在毁掉你们自己，看看你们身上这漂亮衣裳，这么漂亮的脸蛋，人活一辈子，少特么给我废话什么大工程，活得潇洒漂亮点，别特么成天一个清水煮白菜，吃得一张脸苦瓜似的还做梦要发财，去特么的鬼！”

　　白浩南还是没意识到自己已经能针对不同人，用完全不一样的语言特点来煽动，这些跟他关系有点特别的女人，用这种粗鄙的言语更能冲垮她们习惯的那些套话：“但我们之间到此为止，不，是到昨天为止，不是说我们上床，卧槽，李琳，你能不能滚……”

　　李琳就摆出一副泫然欲滴的委屈模样：“咋滴啦……”

　　嘿，白浩南就看不得女人撒娇或者这委屈样儿，不耐烦的挥手当没看见，主要跟这五位神色各异的说：“回头想想那些在传销团队的生活，都是特么乱搞，什么都是乱搞，这时候你们有没有觉得现在这种生活比那时候好？”

　　小婉带头了：“我……没有意见，但要一直跟着你工作。”有俩姑娘紧跟上。

　　白浩南强调：“不上床！”李琳使劲睁大眼观察这局面，可能小脑瓜子在想象怎么还是这男的摆出一副深怕被那啥的样儿。

　　陈美娟叹口气：“偶尔弄一回也没啥嘛。”

　　白浩南要苦口婆心：“不是传销了，这是个正常的社会，你结过婚，生过娃吧，回到正常的生活中，就要当个正常人，把那些乱搞的事情都忘了……”

　　陈美娟无声的扭头，看大楼的落地玻璃外。

　　有个姑娘幽幽的：“怎么忘得了……”那口气仿佛接下来就要唱上了。

　　李琳竟然没忍住的扑哧，五个女传销立刻一起对她怒目相视！

　　白浩南也觉得这缺心眼巨烦，很想抓过来趴腿上打屁股，顺眼这么一看，哎哟，那小腰，那翘得，心头就是一荡，赶紧收敛心神，如果自己都乱来，跟那些搞传销的有什么区别？

　　啧啧，传销还真的是彻底的改变了白浩南的某些东西：“那就这样，我记得这里有员工值班住宿的地儿，待会儿我再去取点钱，你们先每人带点生活费，考虑下还有什么需要跟我说，以后我们是朋友，是工作同事，只要不上床，啥都好说，多思考怎么好好工作改变生活，行不行？”

　　女传销连面面相觑都没有，她们几乎都没了怀疑质疑的能力，而是立刻开始思考，那个小曼还立刻举手了：“王总，我觉得你刚才说的那个奖金分配制度需要细化，必须要营造出等级来，而且要精确计算最后保证主要的收益在您这里！”

　　好吧，白浩南都乐了：“这个你来理！”姑娘严肃的点头得令。

　　陈美娟决定把外联部的工作条例拿出来，所有人，其实就是指这几位女性要严格遵守，另外两位表示附议，还提出点小建议。

　　小婉主要是关心白浩南的生活情况，如果说那位于老板心里不舒服，她们能怎么做，又或者干脆她来照顾王总的生活，这点其他人又明显意动想争取。

　　特么任何一个男人面对这种场面都会有点飘飘然吧，就像某个小国家的女兵对伟大领袖哭着喊着要抱抱，白三胖得按捺住来一发的心思，严肃的点头：“我的事情我自己回头再考虑，陈美娟你当外联部的副部长，你跟那位陈副总联系这些住宿等等事情，李琳，你坐到正面来，我单独跟你谈。”

　　五位女传销立刻弹起来，按照传销团队开会结束以后的礼仪相互行礼，再马上出门关门，那动静，引得外面所有人的目光都注意了，这都是帮什么美女啊！

　　李琳看看周围的玻璃隔断，也没啥恐惧心，或者说这傻姑娘就没这根弦儿，笑嘻嘻的坐到白浩南正面露出个讨好的甜美笑容：“大叔，我看小婉姐有点喜欢你……”

　　对，你就看出来这么点屁事儿，连自己已经到火坑被烤了一下都恍若未觉，是不是有些人的命运就天生该这么好呢？

　　就像她天生就有这种美丽的笑容一样。

　　白浩南只看一眼又心软了。

　　这事儿上面，男女都一样。


第125章 总有那么一点点光明铺满心底

　　白浩南确实像个大叔，本来就一把胡子，现在头发也长了，身上衣服还邋遢，他也觉得自己应该有大叔的心态，关心下一代，虽然以前都是用另一种方式关心的：“李琳，现在你认识到传销的危害了么？”

　　谁曾想大二学生立刻腾的就脸红了，声音跟蚊子似的：“认识到了。”

　　泰迪南还不知道她认识到什么？只能无奈的叹口气：“那只是一部分，整个传销团队就是封闭的诈骗团伙，所有人都是骗子，在那种状况下，发生那种银乱事情只是副产品，重点还是传销就是种诈骗，会骗得你家破人亡，你清楚么？”

　　李琳的眼神说明还回忆在那白花花的场景上，眸子都不跟白浩南交错的，飘忽不自然：“是，我知道了。”

　　白浩南还是想把危害说得清楚些：“我为什么把你单独留下来？”

　　李琳终于飞快的瞟了他一眼，更脸红：“你也不是好人！”

　　白浩南好想重重的用后脑勺撞背后的墙，有点恼怒：“放屁！”

　　大学生好像被他的语气惊讶了，受惊的小绵羊似的：“你好凶哦，噶哈啊……”正常情况下这姑娘都能用普通话交流，只要一惊吓东北话就出来了，关键是她还不觉得。

　　白浩南又好想笑，忍俊不禁：“特么不许说东北话！”

　　李琳低眉顺眼的但明显疏于管教没大没小的小声：“你也不许说脏话。”

　　白浩南又想拉她来打屁屁了，深呼吸告诫自己：“我救的，我救的，我救的，活该，活该，活该！”

　　于是情绪真平静不少，尽量轻言细语：“我来告诉你如果你不走，你接下来会遇见什么，吃老鸭汤是整个骗局的第二天，如果第三天你掏了63800，那么你就会开始新的学习，学习怎么去诓骗下一个人来，你的同学、父母、朋友、亲戚，这些人都会被骗过来照你这个模式走，一周后会返给你18000，那是为了让你更深信不疑，接着……”

　　白浩南把小曼她们无比熟悉的那套奖金分配制度给李琳演算了一遍：“听懂了么？”

　　李琳抬头，就那么一瞬间，那迷茫而幼稚的眼神啊，白浩南就知道自己刚才全特么白说了，这是个傻子啊，她还套用了白浩南常说的那句话：“您……给我说这么多大道理干嘛？”

　　白浩南只想重重的以头抢地而！

　　当然他是不会这句文言文的，总之就是使劲的拿头去撞地上，对啊，自己跟这个傻子说这么多搞毛啊！

　　不就是因为漂亮么，就跟她废话这么多干嘛，要泡就直接推翻了搞，不泡那跟她废话这么多干嘛，以后被人骗活该……

　　卧槽，可任何一个正常点的男人看见这种我见犹怜的傻瓜尤物，都有种想教导她人生，哪怕自己舍不得下手，也不想她被个渣男搞大肚子的神奇思路，白浩南也神奇的平静下来：“总之一句话，我不是好人，那几位女人也都是从诈骗集团里面逃出来，只是可能我们还有一点点良心，这样，你把你爸妈的电话号码给我，我请他们来接你回去，路费我出，行么？”

　　就当去夜总会泡妞给了小费，这妞真的值几千，白浩南是这样催眠自己的。

　　李琳小声：“我不想回去……”

　　白浩南难以理解了：“看你的样子，你爹妈应该很疼你，你有个幸福的家庭，为什么不回去，外面这么乱，这么黑暗，你这种老实又缺心眼的姑娘还这么漂亮，很容易被人骗，一群群的想来骗你，你回去吧！”

　　李琳肯定被恭维漂亮习惯了，一点不谦虚，只偷偷瞄他眼又看地板：“你不知道每个东北人都有颗想住到热带的心么？”

　　啥玩意儿？

　　白浩南差点呛住：“你说啥？”

　　李琳小声解释：“天寒地冻的，就想晒太阳，一年四季都能晒太阳……而且，您可能不知道，其实我们那边这几年不好过，爸妈为了给我找关系求人找工作，找个体面又不操心的工作，到处求人，我在家天天看着就想哭，我知道他们是为我好，可我就觉得我没用，从小成绩就不好，啥都不会，唱歌跳舞样样都学样样都不行，就会站着傻笑，您知道嘛，这是我第一次偷偷找到在外面做模特的工作，我都做得不好，第一天自个儿偷偷哭了好几场鼻子，所以晚上张燕给我打电话，我立马就动心了，她说可适合我，贼准了！”

　　白浩南听着最后冒出来的东北腔，确实笑了：“你父母呢，你这么走了，他们多担心？”

　　李琳摇头：“我给他们发了短信的，每天都发，昨天晚上我还给他们说我找到工作了，没想到就到这里来了……”猛抬头：“王叔！给我个机会嘛，我会努力做事的，我喜欢南方，我喜欢这边的温度，我也喜欢这边的感觉，和我们家乡不一样，我说不出来，我们那边就是感觉死气沉沉的，有能力的年轻人都在往南方走，只有有关系的才留在家乡，我想做出点什么事情给爸妈看，我也能做事，也能独立，我不是傻子！”说着就上手，直接抓了白浩南的手掌轻摇：“王叔，咋不能行嘛……”

　　这句王叔差点把白浩南酥麻了，感觉是后宫大戏里面的角色台词，而且还是于嘉理说的那个真理，脸一般，嗓音粗糙，无论说什么话都没劲，脸好，声音好，东北话也能把人给听酥了。

　　白浩南艰难定神：“这样，把你电话拿出来，给你爹妈打个电话，让我说几句，你以为你发个短信他们就能放心？”

　　李琳还鼓腮帮子赌气，那模样，就像个红扑扑的河豚！

　　要不是最近真的想去买点汇仁肾宝，要不是这周围都是玻璃，无数双眼睛都看着，白浩南都要嗷一声扑上去了，只能抵抗冲动的甩开手正色：“坐好！电话拿出来，不然我就叫她们几个从你身上抢！”

　　李琳看来对那几位还是有点怕，想了一会儿才从兜里摸出个不那么高级的手机来，贼眉贼眼的看眼白浩南，好天真的开机：“哎呀！没电了……”

　　白浩南再次确认这就是个傻子，可又幸福得让所有人都想照顾的傻子，他都得一把用左手摁住右手，那蠢蠢欲动想去摸一把的右手，艰难低沉：“给我！”

　　李琳以为他生气了，换成使劲撅着嘴把手机递过来，确实电量不多提醒了她，白浩南娴熟的翻看短信，果然有跟父母联络，但基本都是三言两语说，那边大篇劝她回去，就差跪哭喊女儿了，看着那些字眼，白浩南心里的绮念散了个干净，一边直接拨打一边就埋怨：“我说你就是不孝！看把你爸妈急得……”

　　李琳把嘴皮撅得更高些，托她大嘴的福，居然能演绎出唐老鸭的神韵来，白浩南都笑了，忍不住想摸自己的手机给她拍张照，这时候手机只响了一声立刻被接通，那边的声音都要哭了：“琳儿！琳儿……”

　　白浩南不晓得是嫉妒还是啥心理，沉声：“这里是东南亚传销诈骗集团……”

　　立刻听见电话那头中年女人呼天抢地的妈呀叫喊，得，白浩南知道李琳这智商是有遗传的了：“大姐，逗你玩儿，李琳在这里，我们刚从传销集团把她解救出来。”

　　李琳赶紧：“我不说话！”

　　那边可能在嚎叫中都听见了女儿的声音立刻变温柔：“琳儿？”

　　白浩南简单点：“现在我们是在桂西省省城，这里不是传销，你们可以随时过来把女儿接走……”

　　李琳像个急得咬人的小山羊，迅猛的蹦起来抢手机，可惜她面对的是白浩南，一只有力的胳膊就挡住她了：“她小孩儿脾气，想证明自己，我们本来是解救其他传销人员的，顺便救了她，剩下的你们自己聊？”

　　其实这会儿李琳就像趴在铁栏杆上一样徒劳的用力，胸口一个劲在白浩南胳膊上蹭，还蛮有料的，她都傻啦吧唧的没注意到，白浩南狠狠的抵御了下自己胳膊申请的独立自主权把手机递回去，拖拽那条不甘心的胳膊出去了。

　　看他走出来，外面所有人都是一水儿的恭敬：“王总好！”阿达也摆出狗腿子的模样在他身后亦步亦趋。

　　白浩南主要走到卡拉这里：“你觉得我这个能行么？”

　　黑大个嘿嘿笑：“行！怎么不能行，你做事我放心，我就知道你小子不会傻乎乎的待在俱乐部踢球。”

　　白浩南低声：“你这几年没在圈子里？你不知道我出事了？”

　　卡拉摇头：“退役回国再来中国，我就没跟足球打交道了，一直在粤州做小买卖，发货回国去，偶尔去踢踢野球，你们中国足球搞不好的。”

　　白浩南深以为然：“对，可我叫你你还是马上就来了，小买卖不做了？”

　　卡拉笑：“可我爱足球啊，现在家乡又开始选举打仗，球都没得踢，本来靠着踢球赚的钱我可以回国舒舒服服养老，现在只能背井离乡，而且中国才是我觉得生活最舒服的，我现在天天喝早茶呢，可喝了几年确实有点无聊，小买卖给我老婆搞……”

　　白浩南带着男人特有的那种抖眉毛神秘：“哪个老婆？”

　　卡拉得意：“这边的老婆发货，那边的老婆收货……”

　　白浩南就羡慕：“卧槽！”

　　卡拉也了解白浩南：“于老板不错，不过就是有点喜欢指挥，我觉得还是这姑娘好……”手指跪坐在地板上的李琳背影。

　　废话，是男人就会觉得这样儿的好，哪怕审美观不同，看见她那笑容就觉得天大的事情都能扛住了。

　　这会儿李琳站起身转头找到白浩南就出来了，表情东躲西藏的：“我妈同意了！”

　　白浩南懒得跟这撒个谎都不自信的傻姑娘废话，指陈美娟那边：“去跟她们熟悉工作环境吧，先做着试试看。”等这傻妞走远了，才摸出自己的电话，把刚才看见记在心里的号码拨打过去：“阿姨，我给您说个详细地址，甭管她回不回去，你们自己可以来接，当面谈，也方便直接扛回去，这姑娘有点缺心眼，觉得天底下到处都是好人，哪有这么好的事儿，这回是运气好，我们正好在救人，不然她就掉传销坑里了。”

　　那边有点奇怪的静默了会儿，居然是个男人的声音，比较沉稳的那种：“怎么称呼您？”

　　白浩南不想多事儿，把地址姓名都说，连嘉正大厦这坐标都说了，说到了直接找自己。

　　卡拉对他重重的树大拇指：“你丫的居然变了，以前不是有杀错没放过嘛！”

　　白浩南也不知道自己是为什么：“总有些人值得一辈子运气好，你住在哪？”

　　卡拉指天上：“屋顶！”

　　白浩南笑着说去看看，背了牵牛一起。

　　真的在屋顶，两块整齐漂亮的小场地周围整体围了十几米高的网栏防止球飞出去，而在外面那排几十米长的休息区、水吧之类的长条状隔热棚尽头，有几间工具间，卡拉就把自己安顿在这里，白浩南看了有点喜欢：“那我住你隔壁，你呢？”

　　牵牛终于有点笑，可能是外面的阳光晒走了阴霾：“我当然想跟你住一起了。”

　　白浩南嫌弃他：“你不是妨碍老子办事嘛！”

　　卡拉真的了解白浩南，笑着伸手揽住他的肩膀：“老南，我本来是想回家乡去教孩子们踢球，因为只有踢球，才能让他们忘记所有的灾难，现在连这点梦想都做不到，你是个中国人，你知道有多幸福么？”

　　白浩南翻白眼：“卧槽，中国足球你还觉得幸福？”

　　卡拉哼哼两声，从自己那不锁的棚里用脚尖拨出来一个足球，推开旁边的网栏门，走进人工草坪的场地里去，肥胖身躯灵活的开始挑起球来玩耍：“能自由的玩球，这就是幸福！你不也是这样吗？丫的有种来跟我单挑！”

　　听个黑人这么娴熟的说中国话，还真有奇妙的时空错乱感，白浩南趿着凉鞋就进去了，随便蹬了赤脚：“你个狗日的来呀！”

　　哪怕是冬日的上午，热带的太阳依旧带着略微灼热的温度照射在身上，可就是这种火热的生活感受，脚掌都能踩到的温暖，白浩南觉得浑身舒畅极了，朝着那个黑白两色的球体扑过去，他的专业技巧和体重对业余球员是吊打，但在卡拉这种具有种族天赋还踢过世界杯的家伙面前就不够看了，更别提这死胖子现在重量惊人，随便屁股一翘就能把白浩南给撞地上去，但偏偏这样随风自由拼抢、撞击、玩耍、汗水翻飞的感觉，脚趾头在那皮球上触碰的感觉，让白浩南都忍不住拖长了声音狂叫起来！

　　自由自在的踢球，做自己喜欢的事情，真特么的爽！

　　牵牛就趴在围栏上瘸着腿跟阿达一起傻笑。

　　远远的嘉正大厦那边的二十六楼一扇窗前，有道身影似乎也在抱着手臂看这边屋顶的球场，看那一黑一白两个小蚂蚁点点傻了吧唧的跑来跑去。

　　她身后的桌面屏幕上，布满了监控画面！

　　于嘉理准备吩咐给她买个大倍率望远镜来装在这里。


第126章 花心也是一种常见病

　　于嘉理对白浩南这一天的工作情况给予了高度评价，除了他决定住在那屋顶小棚里：“现在你已经是高管，这家企业的管理者，就要跟下面的各级主管还有基层员工拉开距离，保持层级观念。”说这话的时候，于嘉理还是只能埋头对着自己的办公桌，做出一副忙碌的公事公办样子，免得抬头看了又花痴。

　　白浩南没那么好驯服，依旧吊儿郎当：“你买个房我住？那不成了养小老婆？住在酒店？还是租个房住？难得我最近清心寡欲，别撩我，按捺不住又得去泡妞。”

　　于嘉理对自己有点自信了：“你泡我不行么？”

　　白浩南似笑非笑：“你吧，看起来随便撩几句好像就能上床，但后面的事儿太多了，我觉得不亚于又得罪一个庄家，说不定比庄家还狠，这点我还是能把持得住，你看这回那个小妞，笑起来都能勾魂了，我还是能跟个老和尚似的，多厉害！”

　　于嘉理偷瞄一眼旁边关了界面的监控屏幕，还是没把这个信息泄露给男人，装着不知道的点头表扬：“那就要看你以后能不能坚持表现下去了，通知到她的家人没有？”

　　白浩南是有点得意，有种做了好事就想炫耀的感觉：“通知了！小样儿的，还跟我耍心眼，要不是老子收了心……”

　　于嘉理终于抬头：“好，行行行，你天下第一帅，晚上我爸请你回去吃饭，现在我们去买点衣服收拾下你这胡子头发，行不行？”

　　白浩南也正眼打量光天化日下的于嘉理，单手撑在班前椅扶手上看：“脸都瘦了些，这俩月习惯了当美女没？”

　　于嘉理连眼角都溢出笑意来，高傲的扬下巴：“没有！一辈子都不够！”

　　白浩南又表扬：“再侧点，左侧，嗯，这角度不错，好看，虽然鼻子还有点塌，眼角不够长，额头也太圆了些……”

　　一直按照他指挥摆造型的姑娘终于没忍住，顺手抓了手边的笔就砸过去笑骂：“你就不能让我高兴点！”

　　白浩南伶俐的接住这支看着就金光闪闪价格不菲的笔，示意下揣自己兜了：“正好差支笔，健身锻炼的最大好处就是不但塑形，还能激发分泌很多人体激素，缺陷就是停不得，停了以后的反弹会很吓人，所以这两个多月我想你应该是形成了健身习惯，这就跟那些只是为了减肥健身的傻瓜区别大了，以后一直坚持就好，回头我给你整理个完整的健身计划，这笔就当是报酬了。”

　　于嘉理高兴那支笔的归属：“这就对了嘛，朝着你应该有的身份努力……走！这就去逛逛，把该有的都配齐。”

　　于是公司上下看见漂亮的于总又提前下班跟小白脸牵着狗出去了。

　　但这时候恐怕观感就完全不同了，特么那样的胖妞能变得这么漂亮，是个女人都想有这样的男朋友吧，没人再觉得这个吊儿郎当的健身中心王总只是个花架子小白脸，更何况那边的陈副总已经把上午这场讲话内容大概整理出会议纪要传过来，不少高层主管都看了，且不说方针政策对不对，起码这措辞用语跟俩月前天壤之别，难道这货是在扮猪吃老虎？

　　再联想下之前所有反对这小白脸的主管甚至高层，在整个集团内部隐隐掌控了一股势力的后勤、安保、车队的谭副总都消失据说进局子了。

　　还有谁敢小瞧这种小白脸？

　　所以连白浩南走出来一路上都是恭敬的态度称呼，聪明的还会把他放在前面：“王总，于总看着气色真好啊。”

　　果然于嘉理是极喜欢这种感觉的，进了电梯还在回味：“你看，你能把事情做好，能够获得别人的尊重！”

　　白浩南还略微有点奇怪：“你怎么就知道我把健身中心做好了，不过是上午刚开了个会，你也知道了？”

　　于嘉理连忙掩盖：“总有人给我打报告嘛！”

　　白浩南也没多想：“被人尊重，是感觉不同哦。”

　　于嘉理还物质鼓励：“我们来个小约定，如果三个月内你开始让健身中心扭亏为盈，作为投资方奖励你一台车，跑车好不好！”

　　哪怕桀骜如白浩南，听了也嘶的倒吸一口气忍不了笑意：“啥车？”

　　于嘉理得意于抓住了男人的喜好，爱车总比爱女人好吧：“哼哼，你努力完成了就知道了！提前说了惊喜和期待就少了很多。”

　　不得不说在吊根胡萝卜引导骡子往前跑这种事情上，于嘉理真是太擅长了。

　　白浩南刚刚冒起来一点贪玩和不服管束的苗头，立刻就被灭杀。

　　当然他还是本性难移，出大楼就在旁边的自动取款间取一万现金，于嘉理喜欢两人并肩的感觉，特别是现在也有自信了，伸头奇怪：“带这么多现金干嘛，大额消费刷卡啊。”

　　白浩南一边解释一边顺手在取款机边的盒子里扒拉：“她们五个算是正式上班，先每人取点生活费，试着独立生活习惯这种正常的生活。”

　　哪怕已经听过监控设备里传来的现场直播，于嘉理还是撇撇嘴：“真是够体贴哦？你在找什么？”

　　白浩南已经拿了好几张二指宽的取款凭条了，就是取完钱机器自动吐出来的那种，诡笑着给于嘉理晃晃，和现金一起塞兜里：“你没发现我泡妞的时候写小纸条，都是用这个写么，背后取款金额都是一两万的，你说那妞看了要不要给我回电话？”

　　于嘉理差点在取款间里晕厥了：“我的个天，你可以去出本书了！”

　　白浩南嘿嘿笑：“你以为南哥撩妹靠脸不靠技术，那是没撩你。”

　　于嘉理长叹一口气：“这都不叫撩，我都不知道你全力撩妹的时候是什么样子了？”

　　白浩南出来摸下巴，脸上露出那种无耻的贱笑：“那个李琳我是真有点想撩一下的，可惜要做好人，唉，婊子牌坊只能捞一样啊。”

　　于嘉理只能用打棒球的姿势，全力挥出手里的带链手包砸在这货头上！

　　这都不算撩？算什么？

　　阿达吓得躲开两步，观察这俩是不是打起来，估计很犹豫自己要帮谁。

　　所以后来买衣服什么的也顺理成章了，不买贵的只买对的，收拾得干净整洁就好，而且还大多都是运动品牌那些比较宽松的样子，本来很想给白浩南把所有胡须都刮掉的，于嘉理也安排美发师修剪下：“怎么老气怎么来，八字胡山羊胡这些都行，头发给他弄点花白的，显老，整齐就行！”

　　白浩南倒无所谓，以他曾经还是杀马特风格都挺喜欢的审美水平，看了这种模样还有点新鲜呢。

　　于嘉理很快就要为这件事感到后悔了。

　　当然这会儿她是满意的，跟白浩南一道选了点水果回家吃饭。

　　其实都明白这顿饭跟之前那回有很大的不同了。

　　明黄色的悍马开到于家大门口都不需要通报了，穿着新制服的保安连忙开门，还知道招呼王总，白浩南在享受不一样的尊重，本来阿达要被留在车里的，两三个人抢着要求帮忙照顾。

　　那种有钱人或者说成功人士得到的尊重，和职业球员被簇拥的尊重两回事，回过头别人眼里就是个臭踢球的。

　　顺便把于家楼下停车棚里的车瞄了一圈，这回于嘉理主动陪着他仔细看看：“其实半数还是跟那条线有些关系，爸不是很讲究这个，只是在外面做生意很多人喜欢看这个，他就买了些来用，实际上不怎么在意。”

　　白浩南点头：“这事儿上老于跟我一样鸡贼，我买个二手跑车是为了泡妞，他拿些走私车套牌车之类的是为了套生意，就是个工具，傻了吧唧的真以为这种东西值钱，那就上当了。”

　　于嘉理埋怨：“不是鸡贼！他也不是为了省钱，当然我承认他骨子里是没有大手大脚乱花钱的习惯……”

　　白浩南点头：“所以我才说他勉强能看得顺眼我嘛，不是那种油光水滑的高学历假文凭。”

　　于嘉理更埋怨了：“我才不是假文凭！”

　　白浩南给她显摆：“我以前有个妞儿，医生！专家级别的水平，学什么都成绩好……”

　　于嘉理已经认命：“行，还有什么出类拔萃的妞儿，尽管宣传打击我的骄傲情绪，我还要感谢你对我的悉心帮助！”

　　白浩南反而笑笑不说了，其实跟上回差不多，十来辆车里五六部劳斯莱斯、宾利、奔驰、宝马之类的豪华房车，估计是用在大场面的，其他的陆巡、卡宴之类可能就是到周边跑矿山工地之类用，型号其实都不是最新的，差不多三五年历史保养得不错，或者说翻新装配得不错，白浩南都怀疑自己当初那辆卡曼是从这边流转过去的了。

　　年轻男女在楼下车棚转了会儿才上楼，不是那个六楼的会客厅了，到七楼于家的起居室，这个词儿是外国装修里面喜欢用的，其实就是传统格局里面的堂屋，跟现在城里面装修说的客厅还不怎么一样，主要就是几张座位摆得比较近一圈，适合家人聊天的感觉，不知道什么木八仙椅看着就肯定价格不菲，但在这家就肯定是一直在用了好些年的那种岁月感，于妈妈自己在飞快的收拾座椅擦灰，然后有些仔细的看白浩南，没什么居高临下的倨傲，她的穿着打扮跟大楼背后城中村里面那些中老年妇女没什么区别，一样的深酱色皮肤布满皱纹，只是首饰比较讲究，金的不少，衣服比上回高级些了，接过白浩南递上的水果就招呼他坐：“嘉嘉一直都是个听话的孩子，我也没想到她打扮出来有这么好看，还以为只有结婚的时候会看见呢。”

　　白浩南介绍化妆行情：“现在城里姑娘谁不化个妆……”

　　一身老头衫大裤衩出来的于德水哪里看得出是个富豪，直接打断白浩南说话：“这是在暗示你，当妈的盼着嘉嘉早点结婚，你是装傻还是真的不懂？”

　　白浩南小尴尬一下：“真不懂，我没啥家里生活的经验，更没妈，二十来年都是在体校和球队长大的。”

　　于嘉理都心疼了，坐他旁边拖长音：“爸……今天他已经把健身中心的……”

　　于德水真是不喜欢客套废话：“我知道，会议纪要送到我这里来了的，不错，比我想象的更聪明，老谭这件事处理得也不错，到传销那边拿人更是证明了你有勇有谋，我不喜欢那种故作清高，什么事情都瞧不起，什么都要循规蹈矩的迂夫子，但也不喜欢偷奸耍滑，自私自利的鼠目寸光，但小白，你还差得很远，你迄今还没找准你到底要干什么，没有搞清楚你活着究竟是为什么。”

　　于嘉理说大道理，白浩南大多数时候是听了却随口抗拒，但于德水对他仿佛有种独特的魔力，总是能一针见血的表达：“你跟嘉嘉之间，我们不插手，因为你们都是成年人了，嘉嘉这两三个月的变化我跟她妈看了也开心，我相信我的女儿不会因为一个男人或者一段失败的婚姻就走错道，所以如果要走错，只会是你，你可以认为入赘我家有些屈辱，如果在乎这个，那我根本就瞧不起，又或者你觉得从于家这里可以不劳而获的得到什么，那才是拣了芝麻丢了西瓜，每个人的命都是自己做的，由我不由天，等你想清楚了再说都不急。”

　　于德水能把话都说到这个份儿上，不知道是看在女儿花痴，还是他确实对白浩南有点青睐的意思，白浩南尽量专注的听了，哪怕不认同听不懂，他也尽量记了，但没有对跟于嘉理的关系做任何承诺。

　　等再到二楼的餐厅吃饭，找他打招呼的亲戚那就多了，白浩南能感觉到点区别了，他看待这些其他人的区别。

　　老于所谓的命，所谓的干什么，活着是为什么，他还没想清楚，但白浩南能明白眼前这些人压根儿就没想过这个问题，他们只知道老于家有钱，可以跟着老于家吃香喝辣，却没想过老于为什么能发财，又或者有点脑子，但用歪了方向动歪脑筋的如同老谭那样的，就默默消失了。

　　这有点像个劝诫，也像个警告。

　　吃过饭，白浩南就回去了，于嘉理在所有亲戚的众目睽睽下，还是没好意思再找借口跟他夜不归宿，一直送到车库：“不着急，慢慢想，你在想什么，我看你从吃饭就一句话不说。”

　　白浩南抬头不好意思：“我想换辆车……”

　　于嘉理扑哧：“随便你！跟我爸说话你就老老实实，就知道欺负我！”

　　白浩南叹口气：“我就是图新鲜，咋办嘛。”

　　不知不觉他也有点带上东北腔。


第127章 改邪归正后是浩南哥还是隔壁老王

　　也许站在于德水夫妇的角度来说，真不会在乎女儿好看不好看，因为他们有足够的底气，女儿不靠脸来活。

　　也许只有穷人家的女儿才会把脸当成最宝贵的财产。

　　白浩南得意洋洋的开了那辆保时捷卡宴越野车回去，他以前的卡曼也是保时捷，差不多的操控界面开起来还有点怀念，所以很是在街头转了好几圈，都十点过才心满意足的把车开回购物中心，现在没了其他人，反而规规矩矩的把车开到停车场去停靠，颇有些爱不释手的东摸摸西摸摸各处起码半小时，才依依不舍的走下这辆4.8升涡轮增压的低调猛兽。

　　阿达下来脚步有点晕乎，估计被加速刹车测试搞得想吐。

　　商场已经清场关门了只有一部留给内部人员的货梯还能到顶楼，所以白浩南走过停车场看见两条从出租车上下来的身影，有点看着灯光全灭的大厦发愣也不吃惊，经过时候顺口：“下班，都下班了，明天再来吧……”

　　对方如同找到红军：“大兄弟……”

　　虽然已经尽量是标准普通话了，可那带着儿化音的尾音变化，让白浩南一下就笑起来，仔细一看是对中年夫妇，还很高大端正的那种：“我去！你们是李琳的家长吧？”

　　这下那跟女儿一样高挑的母亲立刻忍不住泣出声来：“可不是咋的！大兄弟，你可救了我的命儿啊！”

　　得得得，白浩南还得往后跳一步躲避对方动不动就抓手的习惯：“这边这边，早上就是我给你们打的电话，来得可够快的，有什么事儿见到李琳你们自己问，尽快把这傻不拉几的姑娘给带回去，这外面的社会不适合她，这边走……”

　　高大的父亲比较沉稳，但回头看了看那辆夜色中依旧璀璨的猛兽，普通话标准得多：“你就是老王吧……对不起对不起！老王！老王你好！”

　　白浩南看看对方的岁数，有点诧异，根本没在意那语病，笑着握手带路，顺便就把传销这事儿前后关系解释了下：“还是个孩子，怕你们责怪，所以不敢回去，你们也别骂，好好说，小事情，运气不错，几万搞传销挤在那里，我都找了俩月才把我哥们儿找到弄出来，搁那就毁了。”

　　当妈的又是一叠声的感谢，又伸过来抓手，李琳看来是继承了她母亲的习惯，白浩南抢先一步跳进电梯摁键，结果合上门才反应过来，自己搞了一头花白头发啊！

　　怪不得成了老王！

　　也懒得解释，跟老李随口普及点传销里面的恶果，提醒那个叫张燕的同学可能还陷在里面。

　　果然，哪怕是这位把女儿骗过去火坑的，李家父母第一反应还是赶紧摸电话通知张燕的父母，终于有了孩子的消息，可能这就叫做良善吧，虽然有点蠢萌蠢萌的。

　　老李也简单给他解释，他们两口子都是民航系统的，李妈妈就是老早年改革开放的第一批空乘，他是搞后勤维护的，所以得到消息立刻找老同事朋友拿了票过来，这点便利还是很快捷的。

　　电梯到了五楼，白浩南带着他们七弯八绕的，看阿达转弯的时候都会小心的嗅嗅甚至滴两滴，忽然想起来这对儿父母好像心也蛮大的，要是自己还是传销的伎俩，把他们骗着到里面，这俩不也上当了？想到这里有点为自己的腹黑无奈笑笑。

　　清场以后就会把所有健身中心能到商场的门从外面锁上，这样健身中心就能独立进出了，估计如果于家不是业主也拿不到这种特权，除了消防夜灯，健身中心后门也只亮着一盏小灯，但一站到玻璃门，就看见里面吊挂的健身电视开着好几部，还是不同的频道，然后几位女性几乎是各把守一台看不同的节目电视剧，一直侧身对着这边的小婉立刻跳起身过来开锁：“吃过饭没？还有饺子和面，随时可以煮的。”

　　其他姑娘也马上起身过来，白浩南注意到她们脸上都有了点或多或少的生动表情，觉得看电视是个好事情：“你们继续……”

　　跟在最后的当然是李琳，眼睛还挂在电视上舍不得离开，现在一转头就看见从白浩南身后挤着站出来的父母，吓得哇呀呀的叫：“王叔！你个坏蛋！说话不算数……”第一反应竟然是使劲双手捂脸！

　　好像捂了脸就能不被父母逮住似的。

　　白浩南对这傻子已经习以为常了，笑着招呼陈美娟她们到柜台那边去，从兜里摸出现金来分：“这是小李的父母，把她带回去，我还是那句话，想回去随时都能回去，这里先每人两千生活费，要不要以后从工资里面扣都无所谓，甚至你们想自己去找工作做别的都是，永远是自由的。”

　　小婉看着那分成五摞的现金，飞快的咬咬嘴皮：“王总，我不会走的。”

　　陈美娟已经能苦笑了：“我们都找过很多亲戚朋友过去，不说了，你是王总也好，建国也好，还是他们叫你的老白，老南，我是一直跟着你了，哪怕当个你跟于老板的保姆什么都行，你真叫我去自由，你说我能干嘛，可能当小姐都没人要，再说我还转不过那个弯儿呢。”

　　小曼的价值观好些：“我们有价值，能给王总协助工作！”

　　白浩南无所谓的坐到柜台高脚凳上把钱给姑娘们：“随便怎么都行，这里生活还能习惯么？”

　　小婉看他坐下就去泡茶了，陈美娟手上把钱用个奇怪手势随便垛整齐：“有点做梦醒了的感觉，还不太相信，兴许弄一下就好了！”

　　白浩南哈哈哈：“你啊，回头看上谁，你自己谈恋爱去，我绝不骚扰。”

　　陈美娟飞快抬头看他，眼睛示意下那边已经坐到一起的一家三口：“要不要帮你把人支开？”

　　白浩南还是忍不住笑：“梦醒了，醒了，就别当那种成天骗人了……嘶，你说我们组队去绕那些踢野球的团队，来来来，我们搞战术演练，我们六个应该怎么分工……”

　　其实都有点精神恍惚状态的女传销们立刻抖擞！

　　都特么已经条件反射了。

　　结果他们在这边热火朝天的又写又画的琢磨协商了一个多小时收工，那边一家三口还坐在一起窃窃私语，但也没抱头痛哭的感觉，白浩南白天去视察过住宿环境，四张高低床，能睡八个人，就不用请人值班了，所以这会儿让姑娘们回去休息，顺路给老李家说一声：“如果不嫌弃懒得下楼，可以到她们宿舍歇一宿，不过老李得跟我到楼上男宿舍睡。”

　　老李立刻就起身跟过来了，给白浩南递烟被拒绝后，就自己抽，白浩南真爱跟足球有关的一切，上了天台还提醒：“别把烟灰和烟头丢草坪上。”

　　老李赶紧在边角摁熄，白浩南居然能到吧台找个烟灰缸出来重新捡了丢里面。

　　一贯吊儿郎当的他，对这块真正属于自己的球场珍惜得像自己孩子。

　　水吧里面也吊着电视，牵牛和卡拉正仰着头在看球赛，听到动静都懒得起身：“回来了？这位是……”

　　白浩南随口介绍，然后就坐过去也看球赛，他不爱看任何电视节目电视剧，也就爱看个球赛。

　　老李挤过来也一起看，这回有人跟他一起抽烟了。

　　一群陌生的男人可能最容易融洽到一起的就是看一场球赛，如果不行，那就看两场。

　　烟雾滚滚的小水吧里夹杂着东北口音、刚果法语、江州话跟中原话的痛骂跟欢呼，白浩南不得不用使劲喝水来稀释这仨的二手烟袭击，但总归兴致勃勃的看完了一场直播球赛，然后还意犹未尽的开了几盏灯到外面的场地上玩了会儿一对一单挑，老李明显是个看球比踢球在行的，跟牵牛坐在旁边看得津津有味，还惊叹自己是第一次亲眼看到踢球技术这么好的。

　　所以白浩南也没跟老李有单独交流过什么。

　　第二天一早上班，小婉还给白浩南把早餐都准备好了，玉米鲜肉包、玉米大米粥、油黄瓜小菜，肉包和小咸菜看着就舒服，这货也习以为常的饭来张口，正接了嘉正那边行政的电话说两部老款进口雪佛兰子弹头面包车已经送到楼下停车场，请王总派人去交接，就看见李琳带着一脸讨好的美丽笑容蹭过来，张嘴就大碴子味儿的撒娇：“王叔……”

　　白浩南差点被鲜肉包噎住，李琳就又想笑又小心翼翼不敢乱动，只能傻笑，各种明媚笑容，所以白浩南使劲给自己灌了几口粥老气横秋：“回去以后，自己长点心眼，不是每次都能跟这回……”他都奇怪最讨厌听大道理的自己为什么面对这姑娘就喜欢瞎比比。

　　李琳明显也是强忍着听完，才小声：“爸妈答应我在这里上班了……”

　　啥？白浩南再次把嘴里的咸菜噎住，抬头到处看，确实能看见李家夫妇很客气的站在远处。

　　再问就是面对一家三口了，白浩南认识不少东北球员，但确实不了解东北普通人，起码眼前这一家三口把东北之外的所有地方统称南方，哪怕李妈还曾经做过空乘，还是把山海关以南统称南方：“其实我们最想就是琳儿能到南方工作，可又舍不得她离开我们，更不知道能找到什么南方靠谱的工作，本来想给她联系个地面空勤工作的，这孩子又缺心眼一个劲向往南方跑，既然大兄弟您这里规模这么大，人又实诚，最主要是有担当，所以我们决定那就让琳儿留在这里工作！”

　　没错，李琳是一直给爹妈强调她找到了工作，只是担心父母，老王叔才要叫父母过来看看的，于是老李非常诚恳：“老王兄弟，别的不说，看球看人品，你是个靠谱的人，老卡和老牛小弟都靠谱，琳儿留在这里工作，还有这么多姐妹，那就绝对的安全，也是她能够学着长大看世界的最好地方，真的，呆在我们那儿，慢慢的人就废了，我们两口子焦心了好些年，都后悔从小把她保护得太厉害……”

　　李妈妈还快嘴：“我是打死都不愿她再去当空姐，那就是看着光鲜，实际上就是服务员，还尽受气被骚扰，您看大兄弟您这里一个个儿小伙子精气神都好，这城市也漂亮……”

　　白浩南艰难：“不，不是，这姑娘缺心眼你们也知道了，我这不是托儿所幼儿园，没有精力每天看着她，她这只要上个街都能被人骗走的智商水平……”

　　李琳又施展噘嘴大法，好像这姑娘除了卖萌长得漂亮就一无是处了，但这就是个看脸的世界啊，漂亮即是正义啊，白浩南的语气都软下来：“她这年纪又是成年人，孤身在外你们当爹妈的就不担心？”

　　老李嘿嘿笑：“所以我们才准备分头行动，我回去把家里老房子给卖了，直接搬到这边来住，我们老两口有内退退休工资，就当是跟着孩子搬到南方了。”

　　白浩南提气正准备还说什么，就看见李琳一脸期待的水汪汪大眼睛看着他，这是纯天然大眼睛，不需要画眼影什么就勾魂的那种，他还能说什么，只能选择答应啊，甚至还是带着一丝窃喜答应，脸上尽量端着：“那行吧……先试着看看，我们不是托儿所，一切工作听指挥啊。”

　　李琳已经蹦得八丈高的跳起来：“王叔！我就知道，我就知道您是好人！”

　　唉，就凭这张脸，这笑容，这表情，王叔觉得每个月掏几千块包月来看，都行。

　　李妈妈也高兴：“大兄弟！我就知道，看你这浓眉大眼儿的……”

　　对这位慈眉善目的妈妈，白浩南能抵抗：“行行行，能不能别动不动带尾音，你这么形容我总感觉我被很多人践踏过了似的！”

　　李爸李妈还没反应呢，李琳就扑哧脸红！

　　这姑娘绝逼听懂了！

　　所以白浩南又觉得自己有点轻浮，赶紧起身招呼远处的小伙子们：“驾照！哪些有驾照的，来两个，先去把下面两部车给开起来，集团公司调了两部车给我们到处去接送顾客……”

　　他都没想到自己居然会有觉得轻浮的时候，结果除了断腿的牵牛和另一个球员有驾照之外都没，白浩南正想乘机逃离去当司机，老李小心：“那……我有驾照，我内退前就是专门开机场大巴接送旅客的……”

　　白浩南愣着看了他两秒，看着那完全跟女儿如出一辙的讨好善良笑容，哑然失笑的点头：“好好好，如果你想在这边打工也成……”

　　就当是给自己找个障碍，总不能当着面儿把老李变成老丈人吧。

　　兔子还不吃窝边草呢。

　　自从搞了传销，白浩南这精神境界是越来越高了！


第128章 人不自强谁来爱

　　嘉正给予嘉能健身中心的支援是恰当的，除了初期的资金投入之外，只提供了一组后勤管理人员，这两部也明显七八年以上的旧车，在二手车市场也卖不了多少钱，但对于这么家健身中心来说还是足够光鲜了，要真选用高级保姆车商务车，那才是不合适呢。

　　有个老板开卡宴已经足够了。

　　白浩南很快就试着带小婉和陈美娟出马去谈业务，真不是利用她们的美色，而是三个人娴熟的跟人谈高额回扣，每介绍一个人过来办了月卡年卡，分别能够返点都在四成左右！

　　这对于各家经营足球场地的公司机构算是相当诱人的业务了，不花自己一分钱就获得这样一系列的业务员，有两家足球场地都主动提出来自己会给做宣传易拉宝，要健身中心再多做些宣传资料，在周末踢球的足球爱好者中间分发，并且邀请嘉能健身中心周末来搞促销宣传活动，当然只要现场签单，他们就有提成。

　　这对球场方也是不需要多大投入就能赚钱的好事，一拍即合，等到出来看见王老板带着丰满的助理，清秀的小秘书上了两百多万的卡宴越野车，那绝对只剩下对成功人士的向往。

　　两三天时间就跟全市最主要的五家野球集中小场地签了协议，陈美娟和小婉的发挥都是积极而兴奋的，因为她们拿着说服人加入传销的劲头来谈普通业务，有点杀鸡用牛刀的味道，太轻松了，哪里还需要弄一下才能搞定？

　　老李和那个能开车球员算是熟悉车辆和地段，要到周末才发挥作用，但曾经在东北某家省会机场上开了几十年各型车辆的老李，认认真真根据本市地图画了张最佳路线图，如何最省油最省时间的在几处野球场地间中转，可能长期在机场成天开车，只能琢磨这个，他已经形成了习惯爱好，这种成本意识是白浩南没有的，但后来才发现这点不起眼的小事儿有多重要。

　　其实李家也算是中等收入比较宽裕的，起码民航企业的福利不错，原来在老家不愁吃穿，李妈妈就在附近的城中村租了个小屋两口子住，女儿还是住在健身中心宿舍，这点本来白浩南有点难以理解的，但后来每天早晚都能看到李家夫妇到处散步，还趁着空隙到郊外爬山，才明白人家是真把到南方来当成度假或者养老。

　　顺便陪着女儿。

　　李琳确实是个没多大心眼儿的笨姑娘，看小曼开始严谨的整理财务制度，那个能飞快心算奖金的姑娘更是开始把持收银员工作，她就着急，做账做账不行，做合同不懂法务，据说大学还学的什么国际贸易，反正看见什么文本都有点发晕，白浩南这才知道这姑娘原来是顺着民航公司家属身份进的什么专科学院，大二下期也就是专科毕业的实习季，感觉这爹妈不是来保护女儿安全，而是帮着女儿不要因为太笨被开除的！

　　所以开始一两天还硬着头皮跟卡拉去学跳健身操之类，可尽管她说有点跳舞的底子，黑大叔连着教了好几样健身舞蹈之类，以非洲人的眼光判断这孩子一点节奏感都没，最多只能练慢吞吞的瑜伽，可瑜伽没点积累很容易露馅，难道一家健身中心的瑜伽教练还要现学瑜伽？

　　最好笑的是李琳甚至连在跑步机上装样子跑步都不行，整个动作完全不协调，跑步机稍微一发动，她就吓得使劲收紧胳膊压着胸口，手臂只能在胸前横向摆动，看得出来她已经竭尽全力在强迫自己要努力坚持了，可稍微脚步一乱，就被摔在了跑步机上，摔得那叫一个花容失色，连这种高档机器的自动断电保护都没能救得了她的运动机能缺失。

　　相比之下，于嘉理的不运动可能只是因为胖得自暴自弃，这李姑娘纯粹是怎么都没运动细胞，但偏生上天就是给她一副怎么吃也不胖的身材，还该有料的地方一点都不缺，可能真的是心宽胸口就发育好。

　　但心宽了近二十年，这回终于让李琳有点压力巨大，从跑步机上摔下来就嚎啕大哭，其实据陈美娟随时给白浩南打小报告，这姑娘几乎每天晚上都会悄悄在被窝里哭，当众哭这算是第一次。

　　因为暂时还没啥客人，这姑娘放开了坐在大厅里哭，一群男的都不好意思去劝她，女传销们见怪不怪，所以等白浩南回来看见的就是两颗水蜜桃，那眼睛都哭得起水泡了，是真伤心，他多问两句哑然失笑：“谁叫你来捣鼓这些的，周六才该你上班，你跟这瞎折腾什么，去去去，去把你那套空姐衣服洗干净熨烫规整了，再买条丝巾去，明天下午再给你特训！”

　　李琳顶着一双水蜜桃眼睛抽抽：“叔，我能噶哈呀……”

　　白浩南是有清晰思路的：“我跟你说，今天周四了，后天早上，如果你这眼睛还顶着这么难看，你这工作就真的别做了！”

　　李琳赶紧跳起来看健身中心随处都有的镜子：“一定，一定能！”看了回来又嘟嘴憋劲：“我知道我笨，但我真的很努力在做了，别动不动就吓我，要不我先打扫卫生。”

　　白浩南已经心软了：“行行行，随便你怎么着吧，老实说你这明明可以随便去泡个有钱的凯子，还非要老老实实上班赚钱，也真够笨了。”

　　李琳尽量睁大眼：“泡谁？”

　　面对这种永远慢几拍的聊天模式，鸡贼的浩南哥受不了：“泡你自己吧，你的优势在漂亮，漂亮就做漂亮的事情，你去打扫卫生就叫浪费！”

　　水蜜桃可能觉得被鼓励了，就小声提非分之想：“我……是不是还算在实习？”

　　白浩南看了她这小笨蛋的样子就想泡：“谁说的，正式工啊，要不要签合同嘛。”

　　水蜜桃噘下嘴但很快收回去委屈：“她们都有工资了，说是你预支的……”

　　白浩南简直看得心下大乐，就凭这甜美细语，哪怕有点水泡眼减分，还是值得他把兜里所有钱双手奉上的，脸上还得绷住：“周末，这周工作完以后预支，她们是早就说好的，你这爸妈刚来说定嘛。”

　　李琳马上就惊喜的笑了：“真的？说好了别整我个瞎开心！”大碴子味又来了，而且还伸手拉。

　　白浩南只能败退：“行行行，你开心就好，别撩我！老子受不了！”

　　水蜜桃很吃惊的忽闪眼睛：“撩是什么意思呀，是不是布拉一下？”

　　就算特么不完全懂这句东北话，光是听语气，那好像小猫咪掏了一下的表情语气，白浩南都要控制不住自己体内的洪荒之力了：“卧槽……”

　　还好这时候大门那边传来调侃的声音：“王总上班时间很闲嘛！”

　　像一盆冷水浇下来，白浩南的绮念就不见了，转头面对于嘉理：“嗯，于总也闲啊……”

　　一直低头忙着看手里文件的陈美娟和小婉刚才一直挡在白浩南外面几米处，有意无意的帮他卡位泡妞，其他员工都不好往这边走了，现在又无声无息的绕过去就推了不知所措的李琳走开，赶紧撤离这片区域！

　　生怕因为王总泡妞惹恼了大老板，白浩南有这样的秘书助理简直是男人的梦想。

　　确实，把那哪怕哭肿了眼睛还是谁见都犹怜的姑娘弄走，大老板的脸色就好多了，更像抓了丈夫偷腥的妻子：“我再不闲，就真的闲得只能一个人过日子了！”

　　这话说的可真直接，白浩南摊开手问心无愧：“你不知道我忙了三四天么，汽油都烧了四五百，你还来得真准，难得跟小姑娘逗逗乐就抓我的现行。”

　　于嘉理过来双手拎包在身后仰头看他，牙痒痒小声：“满以为把你弄成个老头，结果反而变成成熟沧桑了！这几天过来健身你是躲着我还是咋？我不来找你，你就不过去陪陪我？”

　　白浩南叫苦：“我真想让你看看我这几天跑得多辛苦，回来这里才多少点时间？！”

　　于嘉理揭穿他：“可下班了你都在屋顶上踢球玩儿！”

　　白浩南不脸红：“那是我的专业，要正式开始带别人了，自然要把自己的手艺操练起来！”

　　于嘉理叹气：“是，是操练，一排姑娘坐旁边看！你让我怎么想？”

　　白浩南抬头看，只要跟他对上眼，范围内的女传销都躲避，所以他低头恶狠狠：“那就花了她们的脸！”

　　于嘉理也嘟嘟嘴，不过造型比李琳差得有点多，白浩南这家伙还在心里暗自评分，姑娘踢着脚自己往屋顶的楼梯走：“我知道你很努力，也知道你没干啥，可就是心里慌。”

　　白浩南笑着跟上：“其实我们这还是有业绩的，我相信这个周末能够看到成绩！”

　　于嘉理顺着旋转楼梯走上屋顶，顿时开敞的天台景色，让她也似乎畅快不少：“老白，我觉得自己是真的挺喜欢你了，你一天不过去找我，心里就患得患失的，可如果拿着投资或者钱要挟你去找我，那又没意思透了，心里这滋味啊……”站在那使劲给自己深呼吸一下，再远远的看自己大楼那边指方位：“我在办公室窗户上装了个……他们说叫哨所镜，这么大，架在支架上的，没事儿就能坐在那看着你这边，你知道我这心情么？”

　　白浩南走近些，直接上手，还是揽住她的肩膀：“当初谁跟我放大话来着？对我来说，我觉得这是个小投入大回报的事情，我们以工作关系相互了解接触，我没什么赔本的危险吧？哈哈，谁说的？”

　　他这记忆力都用来泡妞了，学得惟妙惟肖。

　　同样的动作，于嘉理现在一点挣脱的想法都没，反而朝着白浩南的胸口偎了下低声：“对啊，现在听起来就像个笑话。”

　　白浩南笑：“心态，真的，你成天跟我叨叨心态，你说你现在是什么心态？动什么感情啊，你信不信转头我就去泡妞了，你何必为我这种人渣动感情呢，只看我能不能给你赚钱就好，或者说你本来就不在乎我这点赚钱，随时把我踢走也行，反正他们也能把这健身中心搞下去，这周过了，我觉得能赚钱，能让这里热闹起来。”

　　于嘉理没有被这摆烂的说法给吓退，再依偎得紧一下，无师自通的都把双手展开环住了白浩南的腰：“老白，你心里真的有我没？”声音幽幽的。

　　白浩南都无奈了：“你这不是自己骗自己嘛！”

　　于嘉理低声：“以前是没有信心喜欢别人，总觉得别人喜欢上我肯定是因为钱，现在终于有点信心喜欢你，就想你哪怕为了钱喜欢上我也好啊……”

　　白浩南真是内心毫无波动的伸手拍拍姑娘的背：“大妹子，清醒点吧，要么真的就让自己学会不走心，不随随便便对人动感情，要么就干脆踢走我，找个老实人你好他好的谈个恋爱结婚生子，我这种人……嘿嘿……”

　　于嘉理手更紧了，还把头在高大男人的胸口上蹭了蹭：“嗯，慢慢能懂你的心情了，全心全意的爱一个，然后又失去的话，那确实该有多痛苦，为了不痛苦，索性就不爱，不掉进坑里，可现在我已经掉进来了啊。”

　　白浩南不感怀春秋：“我在琢磨啊，你说老于这会儿会不会在你那个什么哨所镜的背后偷偷看我俩？”

　　于嘉理终于噗嗤笑出来，就那么懒懒的在白浩南胸口靠着扭头，眯眼看自己的办公室：“嗯，随便他看。”

　　白浩南就对那边比划个也的手势，于嘉理也笑着对那边一起比划。

　　要是老于真在那边看，可能会考虑孙子的继承权问题了，可要是听了全程说话，估计会气个半死。

　　白浩南干脆修改健身计划，今天带着于嘉理踢球好了，哪怕没球鞋她也一点基础都没有，换上运动衣光着脚就在人造草坪上利用锥形桶、塑料横杆玩绕步跑，小跳跃，交叉步，高踢腿：“哪有那么多乱七八糟的磨叽情啊爱的，运动起来，身体激素分泌，整个人汗水流起来就不会考虑这些屁用没有的复杂情绪了，只有身体才是完全属于你的，如果还在想，那就是运动量不够，再加大量！”

　　阿达也跟着撒了欢的跑，算是断腿以后的康复。

　　连发梢都带着汗珠贴在脸蛋上了，于嘉理使劲给自己鼓劲：“坚持！对吧？就像这锻炼一样，就是跟自己较劲，跟自己的内心斗争，看能不能坚持下去！我觉得我有这个信心！”

　　运动确实能激发出让人积极心态的感受来，她有信心去面对那些竞争者了！

　　而且这全新的运动调节方式，确实很有效嘛。


第129章 你我本无缘，全靠钱来牵

　　第二天白浩南还是带了秘书助理去嘉正大厦自己的办公室上班。

　　嘉正大厦有点轰动，陈美娟是有点珠圆玉润的那种，稍微有点阅历的明眼人都看得出来这女人随便都能掐出水来，有点丰腴的姿态无时无刻都体现出她的欲望，哪怕穿着最普通的黑色套裙跟白色打底衫，哪怕处处都绷得浑圆，就是不会让人觉得有胖这字眼，连长发盘起来都是少妇熟女的味道。

　　小婉恰好相反，浅灰色的套裙让她看着怎么都像刚工作的新人，略显羞涩的目光不爱正眼看人，走路也多半埋头跟在白浩南身侧，但就是有种脆萝卜的清新爽口，看见谁都是先小心翼翼的笑，让人很难有戒心。

　　挂名儿运动总监，健身中心的王总就这么大摇大摆的带着她俩来上班了，当然还有一步三摇的阿达，自从攀上嘉正这大树，明显狗子的营养开始过剩，有点横着长，肚子都浑圆了，更像得势嚣张的狗腿子。

　　其实陈美娟和小婉还有点紧张，这几天去的那些运动场地公司规模都不大，这才是她们破天荒的第一次接触什么叫集团大公司，自己拥有大楼，整个一楼大堂都是接待区的大公司，白浩南一路随意的跟几位打招呼的经理主管点头示意，别人看他的排场也觉得理所当然，他还开导：“看见没，这才是一年十来个亿的大公司，不过放到全国又屁都不是了，1040工程吹嘘什么几千亿几万亿，看看那些穷了吧唧的大总，像个有钱人嘛？所以压根儿我就从来没信过，一群连领带、金链子、宝马车都要换着招摇的家伙，骗傻子咧！”

　　进了装潢华贵的电梯，陈美娟才长吁一口气：“可没办法的时候就只能逼着自己相信，不然咋办？”

　　白浩南的优点在于不复杂：“别想那么多，现在这机会不错，老板愿意支持，你们也能把事情做好，不就是不停吸引人过来参与健身嘛，我们这可是实打实的产品服务，有参加过世界杯的国际著名球星，还有那么多专业教练，就把以前拉人头那套用到这上面来，你们就有了落脚的地儿，慢慢赚得就多了，想回去就悄悄的攒钱还给别人，这世上没什么钱摆不平的事儿……”说到这，肯定想起来自己要摆平恐怕得花个上千万吧，庄家都说亏了几百万，还死人呢，有点苦笑。

　　小婉一直把文件夹抱在胸口看他，可能读出来那点萧瑟，赶紧表忠心：“王总，我就一直跟着你做事，不愿走。”

　　陈美娟终于有点笑意，偷笑。

　　白浩南展开手臂同时拍她们肩膀：“我们是朋友，你们搞好健身中心对你们好处大得很，以后不管我怎么样，那都是你们的地盘……”

　　他是有这个犯贱的习惯，跟异性说话动不动爱勾肩搭背，俩姑娘还有点惊喜的一起靠紧些。

　　结果这会儿电梯门就在26楼开了，外面一大群公司职员立刻看见王总监明目张胆的搂着俩姑娘，关键这俩姑娘众目睽睽下都没啥惊慌失措，等白浩南松开手才若无其事的整理自己东西，一看就是相互关系不一般！

　　所以这种场面，怎么可能不瞬间传遍整个公司？

　　卧了个槽！攀上于总还敢肆无忌惮的打野食，还敢带到公司来？

　　太匪夷所思了！

　　也就于嘉理可能暂时不知道罢。

　　当然，白浩南带她俩来纯粹就是为了偷懒，小婉文字能力还不错，大学也学过电脑能操作下，陈美娟虽然来自小地方，但在机关单位上过班，这俩才是能用上他办公室的人，找行政部门给这俩办理手续，以后就是她们轮流来这边上班跟总公司开会之类了。

　　于嘉理对上白浩南的时候哭笑不得：“我让你经常过来上班，不光我俩能见面，你还能逐渐跟着学习成长，搞俩漂亮的丫鬟奶妈来算是怎么回事儿嘛！”

　　白浩南振振有词：“我开会听不懂，她们比我更好学，其实传销那套我觉得是进攻球门方向选错了，但实际上还是能把一群穷人平庸的家伙搞得打鸡血，她们几个工作起来都很有动力的，以后说不定你还能喜欢用呢，我就捣鼓好我那一亩三分地的球场吧。”

　　在自己的主场于嘉理有底气得多，单手撑了下巴凝视：“明天有信心么？我要一起去看。”

　　白浩南没所谓的点头，好奇旁边那足有小腿长的大双筒望远镜和架子，于嘉理看见他偷瞟的猴儿样就溺爱：“要看就看呗，我什么时候能管着你了？”

　　白浩南喜笑颜开的跳起来去对眼睛，嘴里嘟哝：“你还是管得有点多，小于，我是真不喜欢被约束，前十多年都是教练管着我，现在我们当朋友相处都自由自在的多好，我尽量帮你赚钱就是了，虽然你可能瞧不起这点钱。”

　　于嘉理偷偷做鬼脸：“我们投资的每套房产租金，你说我瞧不起？每一分每一厘我们都很在意，只要你能把健身中心经营得开始盈利，那就是优秀的投资，我也能向所有人证明我的眼光是正确的。”

　　白浩南试着调节焦距同时还习惯打击：“得了吧，你自个儿心里想什么我还不知道？卧槽，这玩意儿真清晰啊，卧槽……牛儿这样不行啊……”

　　撇嘴的于嘉理跳起来过去看，白浩南稍微调整过目镜高度，她就得踮脚，拉了白浩南的双手环在自己腰上免得站不稳：“哦，对，我有时候都能看见他这样……”很是醉翁之意不在酒的顺势靠在白浩南怀里了。

　　那边牵牛是有点不对劲，一个人呆呆的坐在球场边的屋檐下可能他自己都想不到会有人这么远的看见他，所以脸上有点灰暗的情绪一点不掩饰。

　　白浩南的解决思路简单粗暴：“得帮他去泡妞！只要有了妞儿，这事儿就不会放在心里了。”

　　于嘉理娇嗔：“我也要一块儿，免得你假公济私！”

　　白浩南说干就干，留下俩助理秘书就带了老总和阿达下楼，这才来上班多会儿？

　　其他员工主管们简直摇头，卧槽，这到底是公司迟早要完，还是给大家展现什么叫人生赢家？

　　不过看起来投资公司这些业务好像也没受到影响嘛，兴许还能让于总有更好的心情给大家多发点奖金呢，所以跟之前的风气不一样，那时候动不动就是给于董还有于家亲戚通风报信打电话，现在都知道于总已经全面掌控，她开心就好吧。

　　于嘉理是开心，蹦蹦跳跳的上了卡宴抱着阿达，白浩南接了郁郁寡欢的牵牛坐在后面，她还帮忙感染：“牛儿，你哥总是想你心情好点，不要让自己钻牛角尖。”

　　牵牛靠在豪华后座上是有点跟以前不同，看着外面小声：“就觉得自己没用，踢球没踢出来，谈恋爱成家立业啥都没干好，辛辛苦苦积攒点钱还给骗了，被那样……”说到这里又有点痛苦的闭眼。

　　于嘉理哪想到他看见那高晓婷是个什么匪夷所思的混乱场景，还引经据典：“你这点伤不算什么，禁锢身体的不是伤痛疾病，而是我们的心灵……”

　　白浩南忍不住嗤笑了：“你就是说别人得劲，自己呢？”

　　于嘉理牙痒痒的想拿阿达砸他：“我帮你劝牛儿，你拆我台干嘛！”可满脸就是控制不住的笑，她多喜欢这样的互动感受啊，像两口子叨叨不成器的儿子一样，还有条满脸傻笑的狗。

　　简直完美。

　　白浩南的套路就完全不同：“牛儿，这事儿是我劝你去见的面，算是推了你一把掉坑里，你恨我不？”

　　牵牛对他反应大：“你说啥呢！人是我找的，不是你叫我去见面指不定一点点把钱全都骗光了连面都没见过。”

　　白浩南点头笑：“那就是了，这种女人根本不用放在心上，不怕你于姐在车上，我也这么说，别特么信什么感情，合得来就上，合不来就分，你这么大条汉子，为个女人哭哭啼啼的老子都害臊！”

　　牵牛反抗：“我比于总年龄大！”

　　于嘉理一点不在乎白浩南的论断，喜笑颜开的给牵牛强调：“随你哥，也该叫我姐。”

　　玛德，这简直就是在强行撒狗粮秀恩爱，都是男人，都差不多的成长轨迹，要说比白浩南长相身材区别多大还真没有，可做人结果的差距咋这么大呢，老实的牵牛又痛苦闭眼不做声了。

　　白浩南都伸手指敲旁边女人头了：“你给我坐好了安生点行不行，就你话多！”一点不在乎这豪车还是人家老爸的。

　　于嘉理生动的对他做个吐舌头鬼脸，关注他到哪里去泡妞，这才上午十一二点，不可能去夜场吧。

　　泰迪南多有经验啊，直接开车去大学，而且还很行家的选了外国语学校：“对外接触得多，没那么装！”

　　于嘉理都白眼了：“不就是拜金嘛，你真该写本书！”

　　卡宴开进校园里来就够引人注意，白浩南还肆无忌惮的找人问女生宿舍在哪，然后把车尽量靠近了停边上，于嘉理都要羞与为伍了：“我知道这社会就这么现实，可你也别把最后那点遮挡全都剥了去啊！”

　　白浩南嘿嘿嘿的招呼下车：“如果靠这车泡妞，那才是没有技术含量了，也就是帮牛儿逗个乐子。”到后门边给牵牛低语了几句。

　　于嘉理顿时好奇的赶紧跟着下来，结果白浩南只把牵牛一人儿留在车上，还故意开着后门，自己跟于嘉理带着狗走远了，于嘉理好奇得不得了，使劲伸长了脖子看，白浩南随意的找个几十米外的花坛边吊儿郎当的坐着逗阿达，还放阿达到花坛里面滋养植物。

　　于嘉理绝对比自己减肥前活泼多了，倚着白浩南当拉手爬上花坛站高了看，好一会儿才小心的注意自己裙边蹲下来，自从这腰腿效果出来后，她几乎都是穿包臀裙了，这是憋得有多狠，但走光的几率稍微有点大。

　　白浩南体贴啊，瞥一眼脱了自己外面的牛仔衬衫给姑娘系腰上，于嘉理不但能随便垫着坐，还能拉起衣摆在两腿间了，幸福的给他个算你识相的眼神，不由自主靠他臂膀上了，还给自己找理由：“有点累，靠一下……你到底要干嘛啊？”

　　其实这会儿牵牛腿还包着夹板呢，不是为了让他非得就去泡妞，而是换个环境，换个人多、热闹又青春洋溢的环境，白浩南笑：“喏，你等着看吧，还有会儿，差不多等女生们放学了，总有认得这保时捷车牌的……”

　　于嘉理撇嘴哼哼：“话是没错……我以前在大学，那几个漂亮女同学也喜欢炫耀什么车来接她们，可……不能总拿这个来考验道德吧。”

　　白浩南不屑：“哪有什么道德，就是钱，技术！”

　　于嘉理忍不住给自己找难受：“好！不靠钱，不靠那车，你给我泡个来看！”

　　白浩南嘿嘿嘿：“我真泡妞了，中午就不跟你一块儿吃饭了哦。”

　　于嘉理飞快的看一眼腕上的坤表：“十一点三刻，一般大学都十二点下课，下课后给你十分钟，能泡上我就服你！”

　　白浩南傲人的笑笑：“十分钟？我能泡俩！”说着就起身了。

　　应该说于嘉理在最后一秒还是用理智战胜了好奇，跳起来一把拉住了男人：“好好好，我相信你，你最能了！”生拉硬拽白浩南坐下来才无奈的捂头：“我上辈子造了什么孽，才能遇见你这个冤家啊！”但她确实会开导自己，马上又嘻嘻笑：“也可以算是福分，我觉得我现在也不错了……”还一边说一边摆出跷二郎腿的美女姿态来，其实也确实挺好看啊。

　　白浩南无所谓的态度更像是上场千百次的老油子，根本不在乎这次把次的成绩好坏。

　　所以于嘉理把自己脸上用双手抹了个笑脸出来好奇：“你准备怎么办？”

　　白浩南驾轻就熟：“刚进来问路不是看见那有个花店嘛，买束花就站楼下，看见美女就过去问你好我是送花的，这是你男朋友送你的，美女要是说啊，我没有男朋友，那我就说其实这花是我送你的，能请你吃个饭么，不管她真有没有，说没有男朋友的成功率就很大了……”

　　于嘉理满脸被这种技术流震撼的表情，可当过大学女生的她又不得不承认这确实是对的，一大群女生中能被这样献花的虚荣心会无限促成结果，特别是白浩南看着还很拿得出手：“可……可，要是说她有男朋友呢？”

　　白浩南诡笑：“多简单，谢谢，一共一百元货到付款，我要是长得丑点，批发一捆说不定还能顺便赚点呢。”

　　于嘉理顿时就爆发出难以抑制的狂笑，太损了，笑得直接把自己送白浩南怀里。

　　白浩南却小声把她推起来：“来了！”

　　果然，于嘉理满脸通红的起身伸长脖子看，有个身材姣好的姑娘正靠在车门边说话呢……


第130章 姿色就是种资源，等同于天赋和财富

　　敢于主动更靠近卡宴车门边搭讪的女生，都得是对自己挺有自信的漂亮姑娘，穿着打扮都不能差了。

　　白浩南就有这么无聊，跟于嘉理逛校园吃校门口后面的破烂馆子，悠然自得的起码逛了两个小时才回去，已经变成另外一个挺漂亮的女学生坐在车里跟牵牛聊天了，很明显之前有点郁闷的牵牛这会儿神态自若，变白浩南装着郁闷说没找到人，只有下回再来了，那女学生必然已经跟牵牛交换了联系方式，很清新的说拜拜。

　　于嘉理还叹为观止的发现牵牛居然坐在车里吃了人家女学生给端来的午饭，据说还不是同一人儿：“你们这是不是有点歧视女性。”

　　白浩南潇洒的打着车，给窗外的女生说再见掉头：“你也可以歧视我们啊，当初不是你那高级保姆车开过来找我，你觉得那场景会怎么样？”

　　于嘉理嘟嘴了，不高兴。

　　白浩南感觉是主动找抽：“不爱听了吧，你不漂亮的时候别人怎么看你？我没钱了别人怎么看我？我俩都经受过这种天上地下的变化，这社会这人可不都是这么现实的，如果我除了这张脸一无是处，老于估计也不会同意你跟我瞎折腾的，都得是个相互利用。”

　　于嘉理有点赌气：“我不是！总有些感情没有这么现实！”

　　白浩南不争论：“行行行，你说什么是什么，你是老板。”

　　于嘉理埋怨：“你就没把我当老板，总是惹我生气！”

　　白浩南嗤笑：“你把我当员工，估计就不生气了。”

　　于嘉理明显在思考，用手指挥白浩南先把她送回公司，下车时候才说晚点过去健身。

　　有热情的女学生免费陪聊了俩小时，牵牛的情绪好了不少：“这于总其实是个老实姑娘。”

　　白浩南居然说：“那你们算不算比较般配？”

　　牵牛啊呸的笑骂起来：“我才不跟你做连襟！你以为我看不出来那几个妞都跟你有一腿，你还别有用心的叫她们照顾我！”

　　白浩南义正言辞：“我那可是为了你才奋不顾身换取情报的！”

　　牵牛嘿嘿两声，过了一会儿：“谢了，老南。”

　　白浩南举手对后面打个响指，表示自己很得意，被牵牛扇了一巴掌，能笑着问这卡宴开起来什么感觉了，上次的劳斯莱斯他确实不敢开，但开了悍马已经觉得很牛逼了。

　　白浩南不问他还会不会去找女学生聊天，主要传授开豪车的经验。

　　当然，回到健身中心他还有女学生要教嘛，反正扶着杵拐杖的牵牛刚到健身中心，就看见李琳一本正经穿着那身空姐小制服，很雀跃的从柜台后面跳出来迎接，让牵牛走进去下意识的还以为走错地方了，然后看见李琳那忽然展现出来的璀璨笑容瞄自己身边，这货就长叹一口气，瘸着自己找健身器械锻炼身体去了，躺了两个月幸好是营养不够，不然以他的身体状况还是会飞快增肥的，扔下白浩南自己面对。

　　白浩南都差点忘记这事儿了，看李琳就差摇着尾巴呵呵呵，才使劲想起来教学内容，比心心！

　　没错，就是让李琳琢磨各种比小心心的手势：“去年我们那搞过车展，请了我们去现场当……嗯，反正就是看见有那种车模，一直站在那各种卖萌姿势拍照，你就学这个好了。”

　　李琳明显就是满头问号的懵懂：“啥？”

　　白浩南估计知道自己摆不出卖萌的姿势来，叫那个当收银员的传销姑娘教李琳跳传销舞蹈，这个不需要什么舞蹈基础，无非就是做些跟忠字舞差不多的招牌动作，其中就有感恩的心之类，算是传销团队每场宣讲会必备的开场戏码之一，李琳可能还没学过，看那姑娘娴熟的给她引领一遍更摸不着头脑：“这个是不难啦，我学这个来做什么？”

　　白浩南借着在旁边看，抽空想起来在有些夜场看见过的表演手势之类再补充点：“就是可爱，摆出这种可爱的姿态就行，对着镜子去练习把，鼓腮帮子装可爱卖萌，怎么都行，明天跟着一起到工作现场去！”

　　收银姑娘赶紧建议可以在电脑上搜相关的视频和图片学习，白浩南表扬她有积极性，李琳赶紧说自己也会用电脑，白浩南恭请会用电脑的人去自己学习。

　　一直把明媚笑容当做自己最熟悉优点的李琳花了一下午的时间都在练这个，还时不时的找白浩南问现在这样可爱不，下午下班陪着于嘉理一起回来的陈美娟和小婉连拉带拽的让她别让老板嫉恨上了！

　　于嘉理看了也给白浩南通牒：“明天不许她跟我一起啊，谁愿意跟她站在旁边就像个丫鬟似的！”

　　白浩南一边带着她健身一边还嘲讽：“哟，现在信心爆棚啊，是谁读书的时候尽给别人当丫鬟？”

　　于嘉理借着用蝴蝶机踹了教练，全身悬挂在设备上做这个动作其实已经有点难度了，不过健身这种东西就是这样，只要持续时间长，感觉到了身体产生了意料中的变化，像她这样掌控欲有点强的姑娘很容易爱上这种感觉，全面控制了自己身体的感觉，自信就出来了。

　　果然第二天周六上午，有点紧张的李琳正准备上白浩南的车，被撵过去跟她爸一块儿：“你去红色那辆，一切听娟姐的指挥啊，还有跟健身组的教练配合好……”李琳使劲嘟嘴，上她爹开的子弹头都有点左打右摔的，白浩南还得叮嘱老李：“地方你都去看过，虽然都是讲究人，但搞体育的二愣子也不少，万一有什么事儿，你照顾好你女儿，这也算是你的主要工作内容。”

　　老李有点深刻的多看了几眼白浩南，频频点头，陈美娟也很有含义的对白浩南会意眼色，两部子弹头各装了六七个人满满当当的跟上，牵牛哪怕瘸着腿，也上其中一部了，白浩南这辆车上居然折叠了后排座位当货车，哦，还有阿达。

　　出发以后才到于家楼下去接的于嘉理。

　　周末两天的时间，整个健身中心这三部车会以宣传组的形式挨个儿把每个野球场地给推广一遍，上午去的就是当初于嘉理和白浩南相遇的那个省体育场外野球场地，相对算是省城水平最高面积也最大的。

　　三辆车一到，小伙子们立刻从卡宴车厢里面搬出来白色遮阳棚展开支好，上面喷着嘉能健身的标志名号，然后还有一台可以折叠运输的跑步机，其他就是各种易拉宝展览架了，这一周算是各部门都在练习，白浩南他们出去谈了好几次业务，也知道学着做这种东西了，嘉正那边有专业对口的设计公司，做这个很简单。

　　反正人多力量大，不一会儿就在场地入口处把这些全都立起来，一排六七个小伙子全都是紧身健身服外面套足球训练衫的打扮，然后陈美娟带着四个姑娘都穿着色彩艳丽的紧身健身裤加露腰胸衣，让任何一个从这里经过的踢球爱好者，甚至路人都得把眼睛停留下。

　　可能就是要停留这一下，才能发现那个穿着深蓝色小制服，服装颜色不太起眼的高挑姑娘，非常普通文静的小鸡冠发型，亭亭玉立的站在遮阳棚立柱边，就那么灿烂的对着每一个看她的人笑。

　　也许李琳低眉顺眼的大多数时候就是个普通的漂亮姑娘，一旦这么笑起来，手上还做了个有点捻指头的可爱小动作，在脸旁边，就立刻变成一把杀伤力巨大的镰刀，直接收割周围的雄性注意力！

　　白浩南叫了叫自己的小伙子们，他也顺眼看了看，有点纳闷：“这啥意思？要钱？”

　　站他旁边的于嘉理也穿着紧身健美服，只是多罩了件荧光绿防晒衫在胸衣外，踮脚看看都得狠心挪开视线，还忍不住打了白浩南肩膀一下：“这就是个祸国殃民的小妖精！”她也学着那个捻大拇指和食指的小动作，然后就笑了：“桃心啊！最近才在网上流传起来的桃心动作！”

　　白浩南真的是端详了一下于嘉理的手指都没看出来俩指头怎么就桃心，但不得不承认李琳那样儿真的太好看了。

　　那是种什么感觉呢，就好像在疾驰奔跑的家伙，会突然被这笑容猛的拽住！

　　吸铁石一样牢牢的把人吸住！

　　他也得深吸一口气，摇掉脑子里的绮念，带着年轻球员们跑进场内，开始专业球员们非常熟悉的热身小锻炼。

　　这就跟医院职工队的热身不一样了，和很多顶级联赛开赛前的热身都不同，算是各俱乐部队在放松热身时候常做的训练趣味内容，两人一组，两两相对的传球移动，看似简单，因为要四五组都平行做得一样，那就很要有点专业底子了，最后一组就是白浩南跟卡拉一起做，白浩南嘴里还叼着一个口哨，每吹一下就大家齐刷刷的对传一下，十多米距离，精度很好控制，重点两边都齐刷刷的动作一致，很有观赏性！

　　那些已经在场地里面准备踢野球，或者换衣服，刚走进来的足球爱好者们不由自主的都会被哨声吸引过来，除了少数还依依不舍把目光停留在李琳和那几个笑容可掬的火辣姑娘身上。

　　于嘉理有点专注的把目光放在白浩南身上了。

　　她当然能看出来这就是这些日子白浩南每天下午在屋顶球场跟一帮家伙练习的东西，一贯吊儿郎当的男人，只要回到足球场上，就比谁都认真，那股子专注的劲儿，衬托着他身上紧绷的半截健身衣裤，外面的宽松训练衫，可能幻化到影视剧里面，就是手中拿剑，白衣飘飘的俊彦侠客吧！

　　这姑娘又有点花痴了！

　　这就是白浩南跟各家场地协议的一部分，腾出一块场地给他们做展示。

　　周围少说也有上百人，都是足球爱好者才会在周末休息时间来踢球，看着这种专业级别的热身有球训练，不由自主的都会走到场边来，然后有人可能认出来其中那些小伙子最近就是频繁代打串场的年轻高手们，再看那个络腮胡当然好些人都有印象了，开着劳斯莱斯来场地边的事情早就成了省城野球圈里面的传说了。

　　当然那个黑大个儿也够引人注意，黑人，还这么胖乎乎的有点面熟，好些人都开始议论了：“专业吧？这肯定都是专业的吧？”

　　于嘉理都忘了自己来干嘛了，这时候陈美娟她们开始拿着印刷好的健身中心宣传单开始围着场子发放，重点清晰，目标明确，针对20~45岁成年人进行足球专项健身，健身中心地处市中心商业区，交通便利、餐饮方便，自带训练球场、健身中心和专业级水浴池，能够有效协助足球爱好者在半个月到三个月之间明显改进身体状况，提高踢球能力……

　　这样的宣传可能放到广告圈儿里都能拿出一堆说法了，什么指向性明确、清晰的目的性、品牌视觉力的构建等等，白浩南不懂那么多专业名词，他就是那么简单粗暴的态度，说那么多干嘛，直接拉出来遛遛！

　　嘘一声吹停以后，对周围已经围上的爱好者们邀战：“测试友谊赛，谁来都行，凑足七个人就可以跟我们打一场，十五分钟，体验下你们的踢球能力和我们训练过的区别在哪里……”

　　刚说了前半句，已经前呼后拥的挤上来二三十个人，本来就是来踢球了，谁不想跟这种高手过过招感受下？

　　白浩南远远的给卡拉递个眼色，黑大个儿笑着带了健身教练去遮阳棚那边了，这边白浩南当裁判，随手点了七个人立刻上场跟他的七个队员比划，这还有什么说的？

　　不用花里胡哨的技术和娴熟的专业级配合，就是单凭身体就能打爆这些业余爱好者，个别天赋异禀的野球爱好者稍微被两三个年轻球员一压迫就立刻差得好远，球员们也不欺负人，主要是展现差距打到门口也是意思下就停在那，这种谦和的态度倒是引得爱好者们一次次鼓掌。

　　白浩南就在那大声点评：“这位朋友，你的特点是大腿力量还不错，但小腿摆腿有问题，这个习惯动作如果调整了会好很多……”

　　“这位朋友你那个蹬地的反应不错，但大腿和臀部肌肉缺乏系统训练过的力量，小宋，你照着他那个动作来蹬地……”

　　年轻球员笑着拉起短裤露出大腿做类似的蹬地动作，那粗壮的腿部肌肉在白色紧身裤上显示出清晰的走向来，周围一片惊叹，怪不得。

　　喏，就是这么简单直接的体现出价值感，以往拿到促销传单基本都是随手扔掉的足球爱好者们，或多或少都会反复把那精美印刷品上的字眼和价格看看，再对比下场上那些矫健的身姿，都爱好这个了，谁不想踢得更棒一点呢？

　　其实业余足球爱好者们，大多数一辈子都没得到过什么专业培训的机会，去看看？

　　在陈美娟们穿插笑语中，都在指向那边的白色遮阳棚，再看见那个不停展现笑容的高挑模特……

　　好多人身体比脑子还行动快，不由自主的就过去了。


第131章 小试牛刀挺锋利

　　这时候再走进白色遮阳棚下，就能看见旁边的宣传易拉宝上介绍健身中心的总教头是来自刚果的前著名球星卡拉……

　　卡拉又在那架跑步机上展现他神乎其神的舞姿，用小碎步在跑步机上旋转、跳跃、扭动身姿，白浩南试过，差点没被摔得跟李琳那样，所以这可能也是人家的种族天赋。

　　这位曾经参加过两次世界杯的刚果球员其实也没多少拿得出手的战绩，更没有登陆过高水平的欧陆赛场，但是十来年前借着甲A外援的名头，可以说是中国足球迷里面家喻户晓的非洲球星，现在发胖了但眉眼间还是看得出来确实是他，普通足球爱好者们都轰动了。

　　哪怕白浩南才是正在当打之年的前现役球员，但在名气上真不如卡拉，而且十多年前新闻传播更加单一，电视和就那两三份专业足球报刊上期期都能看见这些外援的名字，稍微爱好足球的球迷哪怕没到现场看过，也能把好多各队甲A球员的名字耳熟能详，跟现如今除了明星球员大多不关心的局面相差大了。

　　正好老李除了照看女儿也没啥事，穿着嘉能健身中心的工作员T恤一脸谄媚的围在卡拉周围做服务员，用东北普通话自豪的跟球迷们宣传卡拉为了这个健身中心付出了多少，一直住在健身中心，天天搞健身教学，一番情真意切的颂扬倒是让这些球迷一个劲的挤着要找卡拉签名。

　　中国人就好这口儿，虽然都不知道这签名有啥价值，也没什么地方能变现，但既然不要钱的便宜那就不能错过，一个个的水泄不通了。

　　还好还有两三位健身教练，连忙开始邀请登记，接受咨询，强调健身中心现在已经开放报名，但第一期只有一百二十个名额，接下来还有四个野球场地都会做推广，先到先得，后来的也许就没名额了啊……

　　这些都是白浩南他们在健身中心反复演练过的。

　　如果说之前半个小时，李琳已经笑得脸蛋都有些僵硬了，但现在她才真的忙碌起来……跟人拍照！

　　开始是两三个踢球的家属过来偷偷拍，接着好多人都拿着相机拍，不得不说东北姑娘就是有肤白腿长貌美的特征，比这边当地女性普遍身高都高，再加上高跟鞋和空姐小制服，活脱脱的模特打扮，到后来就有人试着问能不能合影了。

　　以这姑娘一心想把工作做好的心态，哪有不答应的，不就是照相嘛，可能这才是她最自信的事情，三百六十五度没死角的好看啊，反正老李就一直在旁边防范咸猪手就好。

　　就像白浩南给老李提醒的那样，总有几个二愣子或者跟白浩南一样自我感觉良好的吧，打听姑娘是模特还是哪里兼职的啊，李琳老骄傲了：“我可是嘉能健身中心的健身助理呢！”

　　健身助理？

　　想想就让男人们有点心旷神怡！

　　因为看宣传资料发得差不多了，陈美娟更是有随时都帮白浩南看护李琳的觉悟，五位穿着健身装的传销姑娘也返回来跟李琳互动，让她换班到折叠桌那边介绍资料，或者喝口水休息下，看起来确实是同事，也都各有特色的好看吧。

　　这让男性足球爱好者们很肾上腺素分泌，这健身中心有这么漂亮的妞儿，怎么都值得去看看啊，更有好几个立刻拍板办卡，哪怕很有可能这么漂亮的妞儿已经是那开卡宴的老板囊中之物，但看上去那边还有个气势不凡的漂亮妞儿一直盯着他，一看就像老板娘啊。

　　唯一那个穿着健身装却没被淹没的当然就是于嘉理，站在场地边若有所思的看着两边情况，专业的足球水准，靓丽的美色吸引，要说白浩南没把这两样最吸引他自己的要素都考虑进去，那肯定是假话。

　　可能爱运动的男人，都是雄性激素比较旺盛的吧，这都面面俱到，还不能成功？

　　那个平日里吊儿郎当的男人，没有什么商业头脑或者科班出身的运营经验，但就是能抓住最核心的竞争力产生商业价值，这不是跟当年的老于也一样？

　　于嘉理的脸上不由自主的都会带上满意而自豪的笑容。

　　她肯定认为是她从一群灰头土脑的球员，从那片乱糟糟的训练基地里面发现了这个男人的价值，并且引导塑造成这样的吧？

　　这也是她在投资上的成功啊。

　　不能再满意了。

　　所以足球爱好者们再看看已经喷涂贴着嘉能健身中心字样的两部进口面包车，还有那个络腮胡老板的卡宴越野车，这家健身中心的底气可想而知，挑不出半点不去了解参观的理由来！

　　等白浩南他们三部车中午在外面一起吃饭时，健身中心那边已经开始打电话过来报喜，接二连三的有人登门报名了，十多个人报名了，二十多了，参观了可以说在省城都能排在第一流的硬件设施水准，还有独树一帜的球场配备以后，已经有人在问那球场有没有单独出租的价码跟时间档期，今晚、明天就要约球在那踢了！

　　白浩南不贪财或者说不把钱当回事的调性又出来了，给留守健身中心的副总强调：“不约！那球场不对外打比赛，那只是我们训练场地，有兴趣的，报名以后……今天晚上六点半搞一堂免费体验课程，欢迎他们来……”

　　于嘉理再次对白浩南的抉择表示了高度赞扬：“喏！这就是我说过你的心态气质，你本能的就会选择更长远更大气的那个方向，而不是立刻见钱眼开的想赚点场地费，这种做法绝对会让健身中心的未来走得更好，因为各大比赛场是健身中心的蓄水池，健身中心不会跟他们争这点场地费用，这样才能形成良好的市场氛围跟生态链，很好！我很喜欢！”

　　白浩南嘿嘿嘿的笑着摸下巴，端啤酒杯敬在座的所有员工，感谢大家都辛苦了，希望继续再接再厉，冲击这么两天推广业务，教练组就要全力以赴的转入健身工作运转，剩下就是外联部会每周到外面推广，而这种推广的工作也会越来越轻松，因为只要前期的品牌打出去，学员们自然就会成为最好的宣传名片。

　　虽然下午还要接着工作，但架不住高兴，男人们一人一瓶啤的，司机意思点，姑娘们合着分了一瓶红酒，因为实在是有种旗开得胜的感觉。

　　饭后在陈美娟的带领下，所有人总结了上午工作的得失，于是下午的推广宣传更娴熟了，各个环节都能挺有机的配合起来，连于嘉理都兴致勃勃的跟着去分发宣传单，如果让人知道她是嘉正的老总太子女，也来混在这样的推销队伍里，可能真会掉一地的眼镜。

　　晚饭本来准备返回健身中心吃，再准备晚上的示范体验课的，现在统计起码有四十个人左右会参与，但五点过刚收摊，另一家场地就打电话来问，明天的推广能不能提前到今晚，因为今晚他们那边有一个银行系统的内部赛事开幕，人很多，而且他们通过圈内已经知道白天在两家比赛场地的健身中心推广盛况了，可能想抢业务，也为了在银行系统比赛这种大客户面前显得自己很有档次，邀请过去撑场面。

　　哪怕如白浩南也有点喜不自禁了，跟卡拉简单商量下，他带教练组部分人回去，卡拉带其他人继续过去摆摊：“今天辛苦下，算加班费，而且提成都有各位的，恐怕今天每个人的收入都有好几百了，加把劲？”

　　众人只有欢呼。

　　于嘉理问问是哪家银行，临时决定：“我跟着老卡去吧，这个行的领导我大半都认识，顺便过去见见面，介绍下这跟嘉正集团的关系，看能不能跟这银行系统也拉上点团体关系。”

　　白浩南煞有其事的跟她握手感谢，于嘉理绝对给男人面子：“我也是股东嘛，应该的。”但走的时候把所有姑娘都带走，特别是李琳。

　　这姑娘其实可能才是所有人里面今天最累的，脸都僵了，但兴奋得很。

　　结果这晚上的推销团队一直忙到十点钟才回健身中心来，这边的体验课都胜利结束了，于嘉理稳得住，直到见了白浩南才给他惊喜：“省行的领导决定在我们这里买二十张年卡、五十张季卡，作为今年省行系统足球比赛冠、亚、季军队伍的奖励！”

　　那可就是十多万的大单子了！

　　白浩南也投桃报李：“今天一共签了十五张年卡，三十张季卡，二十七张月卡，终于算是基本正式上路了！”

　　虽然才二三十万的账面流水，对嘉正投资简直九牛一毛，但这明显是个开门红，而且还是白浩南回来以后才正式带动的良好局面，于嘉理都很认真了：“老白，珍惜这种局面，我爸经常给我说，赚一笔钱不算什么难事儿，人一辈子总会走狗屎运赚那一回两回，但很多人一辈子也就这么一回两回，因为他们不知道如何珍惜和把握，你是成功过的人，那就更应该明白失去有多么难受，我会尽全力帮助你把这份事业做大做强，做你最好的后盾，认真对待你的这份事业，珍惜我们这份事业，好么？”

　　再玩世不恭，白浩南也有点触动，慢慢点头：“我……还是你管账，我冲锋做事，你管账，免得都被我乱花了。”

　　有点男耕女织的味道了，于嘉理对他这个表态很满意：“下午我跟你那个做财务分配的下属聊了下，有点吃惊她搞的这个模式，有些庞氏数据的影子，但又抓住了可以利用的那种能动性，如果避开传销的特征，其实是很有可为的，因为健身……你不在的日子里，我还是带队好好研究了一下这个行业，一百个人办卡，其实能坚持来的不过百分之二十，所以这个行业里面的冲动消费，净收益非常之高，关键就在模式，如果搞好了，我们就真正做成全国性的大型连锁推广，那就是年产值上亿的无烟环保产业了，这也符合国家的大政方针，甚至能谋求上市……”

　　白浩南回头看了看灯光明亮的健身中心里，哪怕这么晚了还很热闹，大家都有点兴奋，在他眼里这确实就只是个健身中心，他还一直认为于嘉理是看在自己面儿上，才可有可无的给自己做这个健身中心，没想到在于嘉理的眼里会迅速幻化成产业，甚至航母级别的大型企业。

　　有点不敢相信的笑笑：“走吧，我送你回家。”

　　于嘉理要求走回去：“今天的健身量不够！”

　　其实也没多远，但有点情侣压马路的感觉，于嘉理也不再谈企业，聊了聊白浩南这些人，特别是那六位姑娘，对李琳有了新的认识，这姑娘确实很可爱，没啥心眼又比较单纯，可能属于看见卡宴车门开着，都不会去搭讪的那种，至于那五位，又太现实了，现实到有点可怕，稍微给她们点光线和空间，就能拼命的去抢夺，陈美娟尤为突出，但小婉才是最有辅佐领导才能的，因为这姑娘就属于办公室里很容易被领导倚重的那种不声不响。

　　白浩南笑说自己回来以后可再也没跟她们有啥特殊往来。

　　于嘉理差点说自己都在监控里看着呢。

　　最后她还有点嫌家近了，意犹未尽的目送白浩南回去。

　　直到白浩南回来，健身中心里的年轻人们都还在热闹，就在屋顶的水吧开了个小派对，庆祝健身中心真的正常运转起来，作为任何一个员工都希望自己的单位生意红火吧，特别是白浩南这老板又那么豪爽的。

　　所以小曼已经大概给算出来一张清单，除掉部分返给个场地的费用，在场的员工今天光奖金都能各分个千把块，确实够高兴的。

　　李琳拿着个玻璃杯，兴高采烈的迎上来对白浩南：“叔！谢谢你！今天真得劲！”

　　白浩南看她也端着一杯，还以为是饮料，仰头就咕噜了，差点没给呛死：“白……白的？！”

　　李琳嘻嘻嘻的笑着眯上眼一口闷，看起来酒量还很不错的样子，白浩南只能请她去祸害别人，手上很不经意的帮李琳把解开的深蓝色小制服领口拉拉就擦身而过了，神经粗大的姑娘一低头才发出现自己高兴之下衬衫领口解开，内衣肩带都暴露了，脸红！

　　白浩南自己过去找到牵牛，担心他不带劲：“养好伤，就该你跟老卡带领健身团队了，他负责健身中心内的，你负责在外带队的，有信心吧？”

　　结果牵牛琢磨的是另一件事：“人数不够，生意再好点，我再把原来队上的小崽子拉些过来……”

　　他俩都没把那姓仲的放在眼里，在他们的道德认知里，老人家最多也就老陈可以稍微尊重下，其他的嘛，都是老不死的。

　　从不尊老爱幼，也有点不讲规矩。


第132章 总有点值得守护的东西

　　应该说白浩南确实努力了。

　　原本主要是周末两天去各大场地促销拉客户，尝到甜头连平日里晚上都去努力。

　　这也是他在跟顾客们接触交流中听说的，周末踢场球，起码半天以上都耗费掉了，对于有些有孩子的，尽量想周末陪陪孩子的上班族，周末想睡睡懒觉或者到处周边游的上班族，这个时间就有点珍贵了，所以现在有流行下午下班以后，七八点左右踢一场，正好回去洗澡休息，相比下班以后还去应酬喝酒，这样健康的形式也在被更多人接受，白浩南就自己再去看，发现各大场地，基本上都是两小时一场，六七点，八九点两场时段居然都能爆满，比平时白天的利用率高多了，所以带着牵牛开车过去看，相互讨论的结果还是用串场的方式把这些关系熟悉起来。

　　所以周末串场反而少了，那都是十来个人组队去推广，平时就带人去各场地串场，白浩南慢慢的也有点脚痒的偷偷自己上，尽量控制住自己，享受这种踢球的快乐。

　　于嘉理很赞同这样远离姑娘的生活方式，也特意调整了自己的工作时间，每天五点左右过来健身，锻炼完以后正好跟白浩南一起吃晚饭，然后开着悍马带几个球员去这种场地，她尽量只要没加班工作就陪着一起，感觉就像是在谈恋爱，坐在场边看白浩南在球场上挥洒自如，不喜爱都不行。

　　好像这就是她渴望的那种平淡又闪亮的爱情。

　　白浩南也在尽量控制自己，起码不去撩姑娘，让自己专注在球场上。

　　既然这个圈子跟职业足球没关系，现目前也没有那么肮脏龌龊，那就尽量把这事儿给做好，所以每天晚上把自己在球场跟健身中心操练得比较累，似乎也少了些去夜场的动力，毕竟跟十几岁时候的精力无穷有了区别！

　　晚上最多跟老卡、牵牛到楼下撸串喝两杯，在屋顶小酒吧看看球赛，简单倒也充实。

　　因为确实看着钱哗啦啦的进来了啊。

　　有于嘉理这种不在乎马上要回报的投资方就是好，按照小曼设计的奖金制度就是把大部分毛利都给分了，最后留下给股东的纯利很少，还不到百分之十，因为实际上在各个球场现场签单的比例并不大，很多足球爱好者还是到健身中心来考察过了才付钱办卡的，所以分给各家的回扣份额并不大，但对于各方来说这都是顺手纯收入，以他们几百块一场的场地收入，对第一个月分别拿到两三万的回扣很满意了。

　　所以白浩南才是收入最高的那个，小曼当然会把他设计成大总般的金字塔存在，只不过白浩南让她把钱都转那张于嘉理给的银行卡里，于老板要怎么管账都行，他现在也没啥大手大脚花钱的时候，因为于嘉理的办法就是他随便怎么用，但用一分钱也要给她写个记账的说法来，所以白浩南就懒得用！

　　双方都有点较劲。

　　而健身中心的教练和外联姑娘们第一个月基本上都拿到了七八千的收入，包括李琳在内，大部分都是提成奖金，发工资的时候场面还是比较感人的，小婉都有点默默的站到天台球网边不知道一个人想了些什么。

　　连老李这样不全职上班，只是按照要求开开车的都拿了三千多，李妈妈专门到健身中心来请白浩南去他们家吃饭，白浩南觉得她是想问能不能也来做个什么兼职，笑着推辞了。

　　已经慢慢能下地走路的牵牛也没抢老李的司机工作，确认第二个月已经累积了一百二十多位客户，回去原来的训练基地又拉了五六个小子出来帮忙，据说跟老仲大吵一场不欢而散。

　　在白浩南跟牵牛的眼里，这没什么道义不道义的，乙级联赛都打不了的半职业球队留着干嘛，还不是骗了帮穷小子在那瞎捣鼓，牵牛还开始联络以前那些老关系，看能不能再招募些年轻又打不上比赛的小球员，可能真的要为再开分店做准备了。

　　随着春季的到来，健身业务进入了旺季，起码在很多冬夏比较明确的地区，踢球的人会比冬天多很多了，于嘉理确认这档子事儿真有前途，可能也就是看了那个银行系统的内部比赛有灵感，高瞻远瞩的提出来下个月以嘉能健身中心的名义，搞个足球杯比赛，面向全省各地搞个嘉能杯，奖金比较丰厚的那种，一来顺便捋捋全省的足球行业还有多少爱好者，二来帮嘉能打名气，如果要开分店，就先在省内另外几座二线大城市试行，她总是比较信奉大投入大回报的，眼光比白浩南高得不是一点半点。

　　按照于老板的态度，这个事情肯定要跟省体委方面串联获得支持，那就以牵牛和卡拉的名义去，白浩南是不能曝光的，他还是顶着王建国的头衔担任总经理。

　　所以进入四月，嘉能健身中心每天中午以后愈发的健身者川流不息，除了随时来的普通健身者，少量价格较高请了私人教练，每天中午12点半和晚上6点半还有一个小时的会员免费足球专项训练才是爆满，很适合上班族过来强化调整，特别是中午，这是白浩南在各大场地发现的细节，因为球场面积占地不小，都有点远离闹市区，而且任何比赛总要十多个人才能打，再狂热也没谁会上班间隙中午去踢一场吧，但训练可以做到，而且嘉能的位置多中心啊，中午过来在球场上人多人少都能做点训练，再洗个桑拿浴，回去下午上班都特别有精神，还不占用晚上的私人时间。

　　光是这么一个训练班时间调整，就让健身中心的运营接待人数成倍增加，毕竟上班时间设备大多都是空闲的，还顺带衍伸出来个运动餐消费，因为吃了午餐和晚餐马上运动肯定不好，运动过后再吃点是最合适的，就把楼上的小水吧改成了厨房餐厅，做几种比较清淡讲究的运动餐，李妈妈终于如愿以偿的一家三口都在一起上班了，成天指挥两个帮工做些跟飞机餐差不多的玩意儿，利润还不小！

　　白浩南当然也是这里吃饭的常客，反正他就住在隔壁嘛，完全习惯这种被服侍的生活，上午都能悠闲的睡了懒觉再趿着拖鞋过来拿餐盘吃午饭，阿达自然是屁颠颠的跟在他身后，结果发现今天李琳又在餐厅客串服务员：“你干嘛，不是叫你去拍照做宣传么？”

　　既然要对全省招募比赛，那李琳就是理所当然的形象代言人了，各种宣传资料海报之类的制作，就安排她去当平面模特拍照，老李开车亲自给女儿当助手，轻松愉快又安全，所以穿着就不像服务员的李琳笑得很甜蜜：“一上午就整完了，回来顺便去买了羊腰子给你炖汤……”

　　白浩南牙齿缝都在抽风：“我勒个去！谁给你说要整这个的？”

　　李琳还是有点脸红的小声：“她们晚上说的，你最近跟卡大叔他们撸串，不是尽点羊腰子嘛，肯定是要补补！”都住在楼上楼下，有时候下楼撸串姑娘们也会参与。

　　于是白浩南开始后悔把这姑娘和那五位放一个宿舍：“你还是搬回去跟你爹妈住吧，我看她们几个可能也要换地方了！”

　　李琳睁大眼睛不解：“为什么呀？我觉得学了好多东西呢！”边说还麻利的给阿达弄了一盘吃的放脚下，这样就可以逗狗子了。

　　白浩南懒得解释，看那边陈美娟进来，赶紧端了汤走人，免得被更多人注意到，还好小餐厅不多的几个人目光都容易停留在李琳的脸上和陈美娟的身上。

　　春夏季到了嘛，这位本来身材就丰腴，现在经常穿深V的衣裙，充分展示自己的傲人之处，还很享受这种目光，起码脸上已经看不到传销时留下的痕迹了，风姿卓卓的过来端了餐盘还顺手在李琳身上摸了一把，换来那姑娘嘤咛一声蹲下去，才收起表情坐到白浩南这边，她专门打了电话给白浩南约吃饭的：“我已经跟于总承租了铺面，回头请假去粤东进货，你借我点货款呗。”

　　这就是白浩南说她们五个可能要搬离宿舍的原因，人跟人真的有差别，短短俩月的工作时间，更多是洗去对传销梦魇的禁锢，有两个姑娘已经联系上自己家里，想先跟家里见面再说后面的事情，有一个已经试着回家去探亲了，而小婉则越来越倾向于到白浩南的办公室去上班，替代他做秘书工作，把嘉正投资那边跟健身中心的关系串联起来，和于嘉理打交道确实比较多，陈美娟却胆大包天的根据嘉正那边的产权信息租个商场铺面，就在楼下准备卖运动服饰，算是跟健身中心配套，她的心确实有点野，但白浩南就奇怪：“你铺面都敢租，这俩月你那点钱连装修都不够，那索性都跟于老板借啊，找我借干什么？”

　　陈美娟拿筷子从他盘子里挟菜：“我开店还不是为了你的份儿，就当是你的小金库啊，免得以后家里连点私房钱都没有，全都给于总管着了。”

　　还别说，白浩南这小宇宙不知道是不是因为春天了，这么稍微一撩拨，就有点野火燎原的味道，但还把持得住，拿筷子打她的筷子：“老子修身养性了！别整这邪火儿的啊。”

　　陈美娟皱皱鼻子小声：“结婚以后你就知道我的好了，是不是要把那小姑娘给收了？”

　　白浩南正好瞟见她背后的李琳伸长脖子在那偷偷看，也压低声音：“卧槽，这都俩月了你还觉得我想干嘛？我都跟你说了，我们出来就别跟那会儿似的，至于她，我都没说几句话好吧？”

　　陈美娟眯眼笑：“我还不知道你的心思？你忘了那会儿谁给你带去的姑娘最多，小曼不是我带……”

　　那声音，听着糯软呢喃，还有点鼻音，白浩南都忍不住捏捏自己鼻子瓮声瓮气：“别说了！老子在练童子功！”

　　陈美娟哧哧笑：“怕是在养精蓄锐准备跟于总结婚吧，我们也讨论过，那些日子有点太疯了，是该让你补补，我去进货顺便给你买点啥滋补的回来不？”

　　有点悸动的白浩南投降：“借钱，我借给你，我们不讨论这个了，我说你们别当着小孩儿说这些！”

　　陈美娟哼哼：“还不都是为了你！”

　　白浩南翻白眼：“谢谢你！你这心理状况要去看医生！”

　　陈美娟理所当然：“看什么医生？在那呆了一年半早就骗得举目无亲心理扭曲了，你不来我估计也要扭曲得乱来，也就跟你在一块儿觉得踏实些，哪怕你是小人也是真小人，可不是那些伪君子！”

　　白浩南自嘲的冷笑下：“你我都不是什么好东西，我从来都不问你实际上背后有多大的坑，但起码现在我们这种家伙自己不要脸就算了，别糟蹋了小姑娘！”

　　陈美娟明显不怕他这种腔调：“你还真是要在于总面前做个好男人啊，可能女人想法跟你不一样，就想把这种小公主拉下水，当初可是你要我给你留着的，还有那么多要教她的呢。”

　　白浩南叹口气：“你啊，过点好日子都没法让你心理健康，要不要参加我们的健身运动调理下啊！”

　　陈美娟娇笑：“你做我的私教就行，来调教我啊……”

　　白浩南嘴角抽抽，决定撵人：“行行行，你去进货吧，以后就独立做你的服装店，自立门户做你的事业去，好不好？”

　　陈美娟心领神会的听出来白浩南的坚决，有点诧异的停顿好一会儿：“真的再没可能了？”

　　白浩南知道她的意思，肯定的摇头：“没可能！我说了我去那边捞人都是逢场作戏的，也没骗你什么吧，现在好合好散行不行？”

　　陈美娟有点深呼吸，眼里甚至有那么瞬间的疯狂，但最后还是黯淡下去，低头玩自己的筷子：“以后好好照顾自己，别什么都听于总的，太听话的男人，女人也会厌烦，特别是她那种层次很高的女人，现在看着是她挺喜欢你，可有些东西结了婚过日子就是另一回事。”

　　白浩南也把语气放缓：“谁说要跟她结婚，你也收敛点吧，起码躲在嘉正这个牌子下做点小生意不会出事，该找个人就找个人。”

　　陈美娟点点头，然后不说话的站起来出去了。

　　白浩南没什么情绪波动，低头把自己盘子里的饭菜吃了，不到十分钟，小曼就给他打电话过来，语调倒是很平静：“娟姐说要辞职，让我给她结账，说向你借六万块现金。”

　　白浩南嗯声同意了：“你跟于总说从我账上扣吧。”

　　可能是看他挂了电话，李琳悄悄蹭过来收了陈美娟的餐盘，然后又轻声带笑：“你们在聊什么呀？”

　　白浩南抬头，看见的就是这姑娘穿着身宽松运动衫，依旧还是那个略显土气的小鸡冠头，依旧还是那满脸好像带着点讨好的明媚笑容，莫名就让白浩南的心情阳光灿烂了：“没事儿，她决定自己去独立闯世界，以后就不在健身中心了。”

　　李琳立刻惊叹的把嘴都变成前所未有的嘬起来，接着竟然是赞叹：“娟姐自己去闯？好勇敢！”感叹的语气都很真切：“我好佩服她！”

　　白浩南只能尽量虎着脸拍桌子：“佩服？！你不觉得她背叛我们，就应该划清界限么？”

　　这姑娘真好骗，满心不忍的嘴角下撇：“真的要这样？”一脸小学女生拉帮结派的表情。

　　白浩南得赶紧起身忍住笑：“她走了，那就是坏人，以后不许跟她往来！”

　　李琳赶紧点头把餐盘叠起来转身跟上：“我知道了，可我想晚上跟你们出去玩儿。”

　　已经觉得心情大好的白浩南诧异转头：“干嘛？我们是去搞业务！”

　　李琳又有点嘟嘴：“她们几个晚上不是看电视就是算账，我跟爸妈一起又像个电灯泡，说叫我多跟年轻人交流，可我也知道我笨容易被人骗，今天那个摄影师给我电话号码，我爸回来又叨叨好久，我不要他下回跟我一起，烦死了，晚上我跟你们出去吧！”

　　白浩南得义正言辞：“我们那球场上尽是老爷们儿，你去干嘛，要不你跟牛儿去大学玩儿，大学生那可都是高素质，没准儿还能找个男朋友！”这话虽然说得有些假惺惺，但起码还算是个善良的心愿。

　　结果李琳鄙夷：“你可拉倒吧！我还不知道那些男生脑子里转悠些啥！成天不是打游戏就看黄色小片儿！”

　　白浩南哈哈哈的带着阿达跑了，看来李琳读的那个什么破专科学校水准很差啊。


第133章 陡转直下得要不要这么快

　　有人说为搏红颜一笑，就能烽火戏诸侯，白浩南没到这个层面也不知道这话，起码觉得能看见这样干净无瑕的笑容，花点钱也是值得的。

　　下午健身的时候于嘉理压根儿就不问，但今天她也没跟着一起去球场，说是省工商联有个什么酒会得去发言。

　　所以白浩南就带着五六个球员出门了，李琳果然瞄着的，想跟着一起，被白浩南指使她去找牵牛拿个什么表格，然后等这姑娘一转身，他就跟一群挤眉弄眼的小伙子跑了，真是把人家当成三岁小孩来逗着玩儿。

　　上了车，年轻球员们都还在讨论李琳笑起来是真好看，现在相处一两个月了，确实看得出来建国哥没对人家动手，这会儿都有点爱护这个没啥坏脑筋的笨姑娘，主要还是因为好看，谁看了她都觉得心情好，提醒建国哥这回算是得罪东北妹子了，小心回头被哭。

　　这也就是李琳最大的手段了。

　　白浩南哈哈笑着一块聊，有点回到自己刚参与职业队赚钱的时候那种简单快乐。

　　所以带着这种轻松心情，他今天又上场了，不知道是夜间踢球的灯光让他找到点以前在联赛里的感觉，还是觉得晚上踢球没闲杂人等看，走漏风声的可能性比较低，今天晚上他放得比较开，虽然跟他一起串场的年轻球员只有两个，三人还是相当娴熟又游刃有余的把场面替客户给控制住，协助客户这边压制了对方踢得相当开心，中场休息白浩南递了名片和宣传单给客户，这位组队的中年人应该是个老板，从自己的奔驰越野车后面拖了一箱运动饮料出来分发，很阔气的答应明天就介绍朋友一起过去看看，既然这种四十来岁还在踢球的男人，那就是真爱足球，也真在乎身体，白浩南发现业务成功率甚至比年轻小伙子更一倍，所以带着取悦客户的心态，下半场喂得更舒坦。

　　结果这回是把别人服侍舒服了，踢完球还不放他们走，随便冲个凉就开心的叫白浩南带着小兄弟一块去夜总会嗨皮下，他们队上七八个人都要去，多几个人更热闹，而且对这边三人的球技确实景仰，很热情。

　　连搞个健身中心跑业务，都有应酬？！

　　白浩南觉得蛮搞笑的，最近一直都没去夜场的他倒也没给自己立下什么规矩：“还有三四个小兄弟正在踢球呢，他们是第二场的，待会儿还要带了他们一起回去。”

　　人家更热情了：“啊！那不就俩小时？在这里干巴巴的等有什么意思，走啦走啦，就在这旁边找个地儿热闹下嘛，我一直就在这一带做工程，很熟的，难道你还准备找个妹子玩通宵？”他的队员就一群人哈哈哈。

　　俩年轻球员对这种免费场合还是非常期待的，就像白浩南刚跟着球队里的老大哥们出来混时候一样，一个劲的悄悄在背后用手指捅老王的腰，白浩南想想也对，过去给那几个球员叮嘱几句，留下名片和宣传单就在这几人的强烈羡慕中开车出去了，其实不开车都行，就在球场外的街面上，天没黑的时候白浩南就注意到这是片市郊蛮多大货车集中的物流市场所在地，可能这种地方拿地建球场的成本比较低吧，不是谁都跟于家那样地主土豪的。

　　而到了夜里这白天看起来灰扑扑的物流街道忽然就变得灯红酒绿了，白浩南除了觉得档次有点略低，倒也不挑食，主要就是来嗨皮下顺便联络感情的，难道还真想在这里找个国色天香的妞搞什么露水姻缘啊。

　　其实对方对他这辆悍马车也蛮侧目的，感觉挺有实力更有路子，所以一点都没有随便敷衍的感觉，顺着到处都有狼哭鬼号的歌声在二楼包房坐定下来，很快就批发了一堆姑娘梅花间竹在包房里面高朋满座，让白浩南颇为熟悉的那种莺歌燕舞立刻就全方位把他包围了，有点奇怪，以前很兴奋的那种场面感消失了，或者说现在并不觉得这种局面多感兴趣了？

　　难道是春节前那俩月在传销团队里面真的被褪了神光？

　　白浩南有点犯嘀咕，所以奔驰老板热情的推了位浓妆美女到他怀里也没拒绝，高大健壮的他还立刻得了姑娘个香吻，对方听说他是运动员更激动，久经欢场的白浩南就在一片王哥的称呼中搂着美女坐到角落里，倒不是急色，主要是可以避开喝酒，实在是不停的有人过来敬酒比较烦，其实这种事情以前在职业队的时候就比较常见。

　　他们大多数时候出去玩，都是有企业老板或者夜场的经理买单，会到处宣扬彰显有足球明星的面子关系，然后往往夜总会或者酒吧里自认为有点身份的，都会过来喝两杯，而在压根儿就不懂足球怎么回事的那些夜场美女眼里，身材健硕的职业球员都是球星了，找他们喝酒蹭热闹的更不少。

　　所以说白浩南从进了职业队开始一周四五天晚上都在这样的场子里面厮混，怎么不熟悉女人嘛。

　　不过熟悉的胭脂香粉气和酒精很快就让白浩南一如既往的放松下来，舒坦的跟新认识女伴勾肩搭背的玩点暧昧小游戏，琢磨今晚要不要把这看起来好像还有几分战斗力的女子打来吃了，眼中余光看见包房门打开，一个又高又壮的平头大汉带着几个人前呼后拥进来，除了他和旁边的女人手里拎着酒瓶，其他几个随从都端着各种吃食，进门就热情熟络的招呼：“听说徐哥认识了几位踢球的高手，送点烧烤零食过来，我也喜欢踢球，约个时间玩玩！”

　　白浩南算是老江湖了，笑着点点头举手示意给面子，接过对方递来的酒杯，用手肘碰旁边的临时女伴，那女子果然如同刚才开玩笑说好的那样，娇笑着端起他们自己倒的啤酒杯，要跟白浩南喝个交杯酒，平头大汉等人当然没注意到这双男女站起来暧昧不已的搂抱举杯时，白浩南已经跟女伴换了杯子，他豪爽的一口仰头饮了，换来对方交口称赞，装着略有醺意的白浩南坐下来，更是佯装端杯却没喝那敬酒的女子娇滴滴的趴他肩头低声：“哇，你好有趣，这么小心的哦，是怕被下套啊……”

　　白浩南当然懂得神秘感是撩妹的不二法门，趁机揩油的搂着对方的柳腰耳鬓厮磨：“当运动员经常接受尿检啊，红牛饮料、烧烤里的丁香、内脏、午餐肉这些里面都带有激素成分，卧槽！一个不注意就超标了就搞砸了，更别提万一有什么违法元素，我这尿样不过关啊……”一边说就一边拉了对方的小手往尿样产生地过去了，他是无时无刻都在泡妞的。

　　女子娴熟的呼吸紊乱：“咋个……尿检呢？”

　　白浩南鼻子都乐不可支的在对方耳后故意喷热气了正准备上舌头助阵，却听见坐在自己旁边的那两个年轻球员凑在一起嬉笑：“卧槽，这特么都是谁啊，傻了吧唧的还以为自己算那颗葱啊！”

　　喧哗嘈杂的包房里小声说话肯定听不清，在这里面说话不是如白浩南这样交头接耳，就得放大音量，结果这两个可能刚到二十岁大多数时间都在训练场上的小年轻，小小年纪被吹捧自然就轻飘飘的趾高气扬声音有点大，好死不死的音乐正好换曲，尾音肯定就被笑着敬了一圈儿酒的那平头大汉等人听见了。

　　江州是个江湖气息很重的城市，在夜场里面稍不注意说错话就很容易惹出些事端来，白浩南在江州一贯还是比较小心的，但不知道是最近春风得意，还是别的什么，明明是在人生地不熟的码头，分明看见那平头大汉原本笑呵呵的脸色桀骜回目了一下，也只是抬腿踢自己的年轻球员：“你们俩在说些什么屁话，有点规矩没……”但也没让心高气傲的小家伙给道个歉什么的，手上忙不过来嘛。

　　也就没看到那大汉再深深的看了这边一眼，转头带着人出去了。

　　二十不到的小伙子，哪里分得清球场上的叱咤风云跟社会上的凶狠险诈，绝大部分生活轨迹都在球场边得到尊重，谁都要给几分面子，现在各种年纪比他们大的成年人都称呼他们教练，哪里会把旁人放在眼里，嬉笑着跟白浩南小声嘴硬：“是傻逼嘛，谁知道是哪根毛，还要给几分面子喝杯酒，喝你妹啊！”

　　白浩南看对方都出去了，也不再多说，只是再跟那美女和徐哥他们一起喝酒猜拳时，忽然就有种心惊肉跳愈发强烈，根本就没法集中到眼前来，时不时都偷眼看开开关关的门口，那美女都发现了开始撒娇：“看什么嘛，又瞄上哪家姑娘了，你个色鬼……”

　　话音未落，那包房门又被推开，两个平头小年轻闷不做声的走进来，直勾勾的对着这个角落过来了！

　　换做一年前，白浩南铁定陷入温柔乡，压根儿就没心情注意这些东西，现在却是跑了数千公里路的老江湖了，光是看看光怪陆离的包房灯光下照射出来的那两个小年轻表情脸色，浑身寒毛就炸开来，等顺着目光看见对方已经走近，冷不丁翻腕从手臂后面突然各自露出一把尖刀，白浩南已经猛的推开还在腻歪的女人，差点没把她踹到尖刀那边去，一边拉她滚远点，一边顺手去抓桌面上的方樽洋酒瓶！

　　白浩南本来是准备格挡打斗涨气势的，结果那俩绝对不到十八岁的小年轻，二话不说直接就朝着已经惊呆的年轻球员大腿上捅！

　　卧槽！

　　白浩南只能这么本能的骂一声，这特么是职业杀手么，这么狠，这么不把人命当回事，口中猛喊：“小周！梁子！跑啊！”然后已经把手里的酒瓶砸出去！

　　不是砸这俩分明不把人当人的愣头青！

　　老江湖最怕的就是这种刚出道，啥都不懂啥都不怕乳臭未干的二愣子，分明就是刚才那个平头大汉派过来报复的！

　　所以白浩南的酒瓶直接砸在了后面包房的玻璃窗上！

　　一米多高的临街落地玻璃粉碎垮掉，趁着发出来轰然一声巨响的时候，那两名抓了尖刀的愣头青也惊了下！

　　白浩南伸手抓已经中刀，正在惊恐大叫的年轻球员领口，仗着运动员的强健身体，直接把他拉拽过来，还伸手拂了手边的酒瓶小吃盘子扇过去砸跳上沙发的愣头青，另一名年轻球员也挨了一刀，但没那么惊慌，还能跳过来帮白浩南一起拖拽同伴，然后毫不犹豫的一起把惨叫的家伙从三米多高的破窗拉直了手溜下去，白浩南毕竟岁数大一些，还有些义气的再拉翻沙发和这边的高脚凳之类阻挡一下最后走，但纵然是这样，在跳出破窗的瞬间，还是感到屁股上一酸，整个屁股蹲估计肌肉都紧成一块铁板了！

　　两个年轻球员也在下面等着他，刚才吓得猛然惨叫的小周现在张着一手的鲜血：“哥！是不是动脉……”搞体育的多少都懂点运动护理，还是知道这种刀伤说重能立马死人，动脉出血分分钟能丢性命，说不重，也就是回去养个十天半个月的皮肉伤而已。

　　之前还比较冷静的那个梁子现在却哭出来：“王哥！怎么办？好痛，我的妈呀……”

　　白浩南刚鄙夷：“卧槽，谁叫你们刚才嘴那么贱，我这不也……”

　　那边夜总会的大门就开了，一群手里举着钢管西瓜刀的平头冲过来！

　　砸烂的玻璃边探身一个愣头青张狂：“砍死他们！就是这几个家伙……”

　　三位职业球员拔腿就跑，白浩南还得捂住已经湿漉漉的屁股！

　　脑海里想起蓉都那边似乎就有个前辈十来年前甲A时代，也是晚上喝酒被人在屁股后面砍了十多刀，居然也能飞奔逃离！

　　这就是职业运动员的差别，无论耐力还是体力都非同一般，不顾伤势跳上悍马车就跑，对方忿忿的最多砸了几块石头在庞大车身上，倒也没驱车来追杀，只有一直呆在车上的阿达扑到副驾驶去汪汪汪的吼了几声。

　　驱车仓皇逃离的白浩南能说什么？

　　这简直就是自己十年前的真实写照，一样的目中无人，一样的肆无忌惮，一样的……丢下烂摊子就跑？

　　想到这里他还是摸出手机找到刚跟那位徐老板交换的电话号码打过去：“卧槽……刚才怎么回事？！”

　　徐老板比他还惊慌：“卧槽！刚才那是这一带的大哥，你们怎么招惹了他……”

　　白浩南只能说：“不说了，今天不好意思，那酒水还有现场损坏赔偿都算我的，明天给我打电话结账！”

　　徐老板倒是一个劲的说小事情，悄悄问看见地上血了……

　　白浩南无奈，难道这种事还能报警折腾？

　　他根本就见不得光吧，只能打电话给牵牛，叫他开辆车过来接那几个踢球的家伙，自己先带人去医院包扎。

　　感受着座椅上屁股摩擦的火辣辣疼痛，白浩南终于有点心惊肉跳，看似繁花似锦的事业，仿佛分分钟可能因为这种毫不起眼的事情瞬间崩塌？


第134章 屋开始漏了，那多半也会下连夜雨

　　随着白浩南放下电话，开始叫得最惨的小周已经彻底平静下来，脱下最里面的T恤撕成条包扎止血，还问王总要不要也包扎下，白浩南很想骂人，但卧槽二字出口又觉得完全没用，埋怨或者痛骂能解决现在的情况么？

　　自己在这个年纪不一样混账？

　　仿佛现在的他忽然就比较理智的选择处理方式了：“别管我……”

　　因为白浩南连医院都不敢去，他终究想起来自己是在逃亡，想起来陈素芬给自己说过，所有的医院急诊接到这些刀枪伤很可能都会给警察通风报信，把两个狗日的年轻球员丢在医院大门口，叫他们自己先挂急诊疗伤，自己很快叫人来接应他们，打电话给卡拉，叫他下楼去帮自己买点绷带之类，刚才摸了摸屁股墩儿，应该没伤到什么大地方，不一定需要缝针吧。

　　先回去看看再说，阿达似乎都嗅到了车厢里面的血腥味，坐在副驾驶时不时的瞄白浩南。

　　等明黄色的悍马擂上路牙子停在内部通道门边，却发现小婉和李琳都站在门口，有点着急的看着他下来：“听卡拉大叔说你受伤了？！小曼她俩跟他去买药物了……”

　　白浩南刚说了个没事儿，小婉已经飞快的围着他转了一圈，吃惊得差点尖叫：“这么多血！”接着就立刻伸手想把白浩南的胳膊放自己肩膀上担起来，她才多单薄个身材，还不够高，连点着脚尖都用不上劲儿，着急的招呼李琳协助她，谁知道这姑娘也伸脖子看了眼白浩南的屁股居然咕唧一声笑了，还止不住的哧哧哧，哪怕把自己勉力塞到白浩南的胳膊下都使劲抖肩膀笑不停。

　　白浩南都有点纳闷儿这姑娘：“咋的了？”小婉就更不用说了。

　　李琳竟然伸脖子给小婉分享：“你觉不觉得他这跟来了那个……那个大姨妈……哈哈哈……好像！”

　　穿着浅灰色运动外裤，被血染了一裤裆的白浩南满脑门子黑线中，发现小婉都有点抖抖了。

　　明明有点倒霉急愤的事情，怎么到了这东北大妞面前就成了可乐呢？三人搀扶着走进电梯，小婉埋头帮白浩南把外面衬衫脱下来用手掌轻轻摁住屁股时候也有点忍不住哈哈哈的笑。特别是她看见自己在轿厢不锈钢上照出来的样子就更好笑了。

　　这让阿达又有些迷茫，到底是怎么了嘛。

　　她这情绪倒是比在传销的时候已经彻底扭转，白浩南被感染了也傻笑，李琳笑得不喘气儿的解释：“矮马！真别怪我，我们那旮旯这样打架真的是常事儿，从小到大就没少见过，男生们老喜欢在厕所外面打成这样儿了，特别是下雪天，矮马，那叫一个血呼啦次的……”

　　白浩南好像想起来东北球员提到他们打架是很虎，只能憋嘴了，只是有点奇怪为什么非要在厕所外面打架呢？

　　回到健身中心趴在健腹板上，小婉又有点心惊肉跳的，李琳却神经粗大的想扒拉白浩南的运动裤，还啧啧：“血啊……你这量也不小的哦，要不要我用热水给你洗洗，再给你拿张卫生巾？”

　　前职业运动员没好气：“老子要等他们来消毒！”想起什么的叮嘱李琳给老李打个电话，再拜托他开车去医院把俩受伤的年轻球员手术后接回去，正说着呢，卡拉和另外俩姑娘拿着东西赶到了，黑大个看了白浩南的样子也有点好笑，满不在乎的观察下吩咐姑娘们去多拿几个台灯来照着就扯白浩南裤头消毒疗伤，白浩南转头看四个姑娘呢：“看什么看，闪开去啊！”

　　小婉的表情是那种快速眨眼好像在看别处：“我们要帮着拿灯，手术灯不都要好多盏才有无影灯效果嘛……”小曼也一本正经的拿个台灯，另个姑娘还吃吃小声：“又不是没看过……”

　　白浩南也不是害羞矫情，其实主要就是针对李琳：“说你呢！”

　　有人陪说不定就走开了，但单独一个人这姑娘却觉得被孤立，又带着孩子气把挂掉的手机打开电筒光：“我还不要掌灯，有什么稀罕的！”其实还是有点脸红。

　　于是白浩南就在四个姑娘的直接注视下被卡拉笑呵呵的扯开屁股清洗治疗了，姑娘们的声音倒是此起彼伏，主要是对伤口的样式比较惊叹，估计就是那种薄刃的匕首捅了一刀，因为白浩南在跑，所以没多深但斜着划拉开手掌长的一条口子，血流得不少但没多皮开肉绽，卡拉也觉得不用缝针，清洗干净以后涂上碘伏再撒上些粉剂就用棉纱绷带开始包扎了，为了保证不崩开伤口，包得还比较严密，如何在白浩南那结实挺翘的屁股上反复包缠，姑娘们提出了不少建议。

　　白浩南想把话题岔开，讲自己怎么受的伤，都没能吸引到女性那奇怪的关注点，小婉还亲自动手打了个蝴蝶结，因为卡拉是准备用个曲别针来别上绷带的，中国女性集体表示不太认同这个做法。

　　过了一阵老李还先回来，因为男性教练们是一起租的宿舍在城中村他家隔壁，所以他把两个伤员先放了才过来，那边有健身教练可以照顾下，看表情他也不是很诧异：“捅得比较深，但主要是皮肉伤，医生说梁子那个有点危险，再差两厘米就是动脉了，咋回事儿啊，问他俩也不说。”

　　白浩南才从头解释，说起来这是出事以来第三次面临凶险场面了，跟伊莎在山里面那次不算，因为真的没多危险，可白浩南都发现自己没太把这些危险多当回事，不是不害怕，而是好像没多吓得魂不守舍，也没觉得是多大的教训，这让他最后趴在床上都有点百思不得其解。

　　自己那辆车被挖掘机撞烂的刹那肯定是吓得不行，但回过头就拍拍屁股走人没当回事，跟于嘉理经历的那次也没深刻感受，今天不知道是不是被李琳那傻妞给冲散了情绪，起码牵牛回来都说他去接的那几个球员还年轻气盛的想去报复！

　　白浩南没好气的让他过两天好好收拾这帮年轻球员！

　　第二天上午，于嘉理肯定是得到了小婉过去上班的汇报，颇为紧张的过来了，却看见白浩南趴在健身中心的理疗室里面用红外线灯烤屁股，看着那红扑扑的猴子屁股，她还是要害羞一些，伸手挡着眼睛进来埋怨：“听说是去喝花酒跟人争风吃醋？！”

　　白浩南一叠声的叫冤，解释了整个过程，顺便探讨下自己的心路历程，于嘉理其实对白浩南烤屁股的做法有点奇怪：“你这有效嘛，要不要我叫医生过来？”

　　白浩南解释这种皮外伤就是用红外线加快点肌肉皮肤生长罢了，没多大回事，于嘉理才回应他：“你就是压根儿没觉得自己做错，所以根本没有汲取教训的思路！你想过没，如果你不做球，你会出那种车祸？老谭的事情你当然是推到我身上了，可是不是你就一点错误都没？是不是你跟他接触的时候太嚣张了点，别人才会想教训你？昨晚的确不是你得罪人，但如果你老老实实的只谈生意做事情只踢球，不去那种场合，还会不会惹到这种事？”

　　白浩南撇嘴，真是懒得跟这喜欢讲道理的精明婆娘废话。

　　于嘉理比较不小心的观察了一下伤口的确有愈合结疤的情况，才敲了好几下白浩南的头匆匆回公司去了，她确实忙。

　　中午那位徐老板果然过来，不但不要白浩南赔那玻璃损坏的钱，还要办两张卡，白浩南干脆送他两张季卡算了，徐老板才在屋顶人工草坪边对歪着屁股坐的王总叮嘱，最好这段时间他的人都不要去那块场地踢球了，那个平头大汉还放言要收拾这帮踢球的家伙！

　　不过也不用太操心，毕竟这种也就是称霸一两条街的混混没什么大不了的，只要敢再做出些举动，通知警察或者政府，分分钟教那些烂仔做人，平时给几分面子不过是大家互有需求罢了。

　　但白浩南听了反而有点心惊肉跳，刚刚萌生起来的一点花花心思又给浇灭了，专心做自己的事业吧。

　　所以在健身中心足不出户的趴了快一周，白浩南才开始试着到水浴池感受肌肉有没有恢复。

　　这一周当然就是小婉和李琳照顾白浩南的时间比较多了，于嘉理忙嘛，每天能抽出时间来健身，其实只有她才知道这已经是多么难得了，所以哪怕在监控里看见姑娘们轮流陪着白浩南在人工草坪上散步活动肌肉，她也只能听之任之。

　　这两位照顾的风格完全迥异，因为小婉上班时间大多在嘉正那边办公室，所以都是一大早和傍晚之类，很少说话，都是简单明了的把公司和健身中心的财务、推广等情况汇报下，最多说说陈美娟已经拿了货回来，租住的房子兼做库房，已经开始装修打理铺面了，其他时候都默默的扶着白浩南。

　　其他上班时间就是李琳来实施，这姑娘纯粹的叽叽喳喳话多得要命，叭叭的，能从自个儿小时候的破事絮叨到大学，怎么从初中就稀里糊涂的被人追，又被老李给别的小子撵得鸡飞狗跳，毕竟她老家在东北也不是大城市，还更像是航空工业军转民的配套小城市，谁敢纠缠她都能被爹妈给找上门去，属于典型的读书的时候就别想谈恋爱，但现在爹妈又有点忽然开始催着问她这事儿了。

　　换做其他姑娘，白浩南没准儿就贫嘴的套瓷了，但面对李琳，就好像小婉面对他一样，只安静的听，很少说话，甚至都不怎么回应，李琳有时候都诧异，伸头观察他的表情，确认他真的在听，才继续吧啦吧啦，这天陪着白浩南到健身中心的水浴池又别出心裁的要帮白浩南把胡须给修整下，说自己其实有想过去当理发师的，因为她觉得自己手指比脑子灵光。

　　说起白浩南这胡须也是她经常闲扯的话题，一开始觉得老气，看顺眼了又觉得挺有成熟味儿，然后现在却又觉得有点乱，就想动手修理了。

　　其实所谓的水浴池就是因为这一千多平米的健身中心不太可能装游泳池，但又希望能完善局面有足够的噱头，装修按照白浩南的建议装了个桑拿房和这其实跟普通浴缸没多大面积区别的深水浴池，也就是可以让成年人站在齐胸深的水池底部装了个简易跑步机，不带电的那种，这对于有伤或者体重超标的人在水里跑步，可以利用浮力极大减轻膝盖、踝关节跟伤患的承受力，其实就是用瓷砖砌个有台阶走下去的深池子而已，有一侧还是整面玻璃，可以让旁边的人看到运动动态跟身体状况就行，属于标准的花钱不多很能唬人也很有用的康复设备，现在李琳就站在池子边，她个儿高嘛正好可以伸手进去用剪刀给白浩南修剪胡须，因为好些天没打理了，白浩南也就随她，何况有这样笑语晏晏的姑娘给修剪胡须，他也很享受的。

　　结果李琳突发奇想：“你把胡子全都刮了给我看看呗？”

　　白浩南还在摇头，就听见这姑娘哎呀：“不好意思，剪多了，给你这弄了个缺口！”

　　那声音听着就完全是调皮，孩子一样的调皮，白浩南都忍不住先笑了，再摸摸脸侧好像真有个缺口，还纵容她了：“随便剪吧，剪短点就行，但不用刮胡子了，免得皮肤过敏。”

　　结果李琳就真的用剪刀把白浩南那一脸从遇见伊莎开始就蓄的络腮胡给变成了络腮青，不那么光净的下巴，搭配依旧花白的头发，少了几分沧桑，多了点硬朗果毅，反正白浩南穿着运动短裤从深水浴池里面出来浑身湿淋淋的照镜子，觉得跟以前的自己相比虽然没络腮胡隐藏得那么深，但也不那么容易一眼就能辨认出来，何况庄家追杀的事情已经过去半年，白浩南已经有点模糊那种危险感，可能就是于嘉理说的完全没觉得自己错，于是没有那么紧迫感，反而觉得惹了地头蛇更心惊肉跳，说起来社会我南哥，其实一直都很少跟社会人打交道，甚至认识的那些社会人还让运动员们都比较退避三舍的。

　　这样改变了造型，不再是络腮胡，还能回避那个平头大汉一帮人吧，白浩南这时候是这么想的。

　　他确实是个习惯于只关注眼前这点情况的家伙。

　　但现实不可能允许他这么惫懒下去。


第135章 该来的终究会来

　　可能是于总在监控画面里看见李琳撩白浩南了，健身完说明天出差干脆带走了李琳和小婉，据说是要出席个档次很不错的地方政府接待，这一个姿色过人，一个有眼力会来事儿，所以一文一武的正好给于嘉理当助手。

　　出发的时候李琳比小婉兴奋。

　　白浩南也没觉得多失落，晚上跟卡拉和牵牛在球场上玩了玩，决定明天就开始恢复上班。

　　结果第二天一早，商场刚刚开门，健身中心哐嘡一声巨响，朝着购物中心中庭那边的落地玻璃门扇就直接碎了一地！

　　那声音把收银台的小曼吓了一大跳，正在门附近的健身教练冲过去，只看见两条黑影快速的从电动扶梯冲下去了，等他跑到中庭栏杆边根本看不到人影。

　　从懒觉中被叫起来的白浩南睡眼惺忪，看了满地的玻璃渣子，和牵牛对了下眼，第一反应还是那个KTV歌城得罪的地头蛇报复来了？

　　因为他散发的宣传单上很容易让人能找到这里来。

　　卡拉从满地钢化玻璃渣子里面捡到个沉甸甸的铁疙瘩，感觉就是个钢板上切割下来很有棱角的铁块，很重，但没跟武侠小说似的上面缠着什么警告的布条，三个前足球运动员都不知道接下来该咋办，白浩南还打趣要不要傻不拉几的阿达来闻闻，然后顺着路去找到砸玻璃的人啊，陈副总一边打电话通知的人过来更换玻璃门，一边倒是建议可以找购物商场物业管理方调出监控来看。

　　真的，白浩南、牵牛、卡拉对于这个世界已经无处不在的监控探头还没那么深刻的认识，结果物业方能调出来的只是各个楼层和大门的，能看见是两个穿着黑衬衫的精瘦男子，这跟白浩南之前在KTV歌城遇见那帮混混好像有点区别吧？

　　听了猜测，副总现在谄媚王总了：“这种社会上的混子，您给于董说一声？他有江湖关系可以搞定这种事情的。”

　　白浩南是觉得屁大点个事情去找于德水丢不起那人，而且还真是连屁股都挨了刀：“可惜脸上不太清楚，不然就报警算了。”

　　物管也殷勤：“看你们健身中心的监控啊，你们不是安了那么多监控么，只要从门外经过的绝对能拍得一清二楚。”

　　白浩南完全不知道这事儿，不过十多分钟以后，他和牵牛有点叹为观止的仰着脖子在健身中心里面数了下，二十多个高清探头！

　　除了几个大号儿的全面覆盖健身大厅各个角度，主要是收银台、办公室、走廊、桑拿房、深水浴池、球场、餐厅各个小局部都有，感觉也就是卫生间更衣间里面因为隐私关系没装，但门口都被监控住了，几乎全方位没有死角。

　　特别是后面这些小探头设置得都比较隐蔽，本来健身中心顶部就是黑色的轻钢龙骨吊顶，抬头都注意不到那些黑色格子中间藏着二指宽的小镜头，一直在静静的记录着一切。

　　陈副总忽然就期期艾艾了，白浩南问他哪里可以看到画面的时候，其实压根儿就没想过这些监控探头跟自己有什么关系，但就是看了这家伙的表情忽然一下就懂了，啼笑皆非的对着探头做个树中指的动作，摇着头吩咐牵牛他们准备迎接中午逐渐增多的客人，自己回楼上去了，没有去查看自己那睡觉的杂物间里有没有探头，而是随意的坐在了宽敞的人工草坪上，仿佛只有坐在这里，才能远离那些乱七八糟的东西，眯着眼晒太阳居然慢慢就打盹了。

　　直到忽然被电话铃声吵醒，白浩南会随手存号码，但从来不记录名字：“于总……到了没有啊？”

　　于嘉理肯定是得到了汇报，比较正式但又略微急促的解释：“我们在公司内部装监控是为了更好的提高工作效率，嘉正大厦这边所有办公区域都装了……”

　　白浩南不说话，懒洋洋的靠在椅背上，等那边说完才回应：“好，知道了。”

　　于嘉理有点委屈：“现在都装这个，街上到处都是天网工程！我又没有别的意思，总要看着点才放心嘛！”

　　白浩南嗯一声，淡淡的等那边没声音了才挂上电话。

　　另一边坐在保姆车里面的于嘉理肯定感觉到了什么变化，看着屏幕熄灭的手机，忽然就想喊司机掉头回去，但再看看膝盖上的招商引资文件夹，那边又是一堆政府官员还有相当分量的合作者在等着，紧凑的行程要一直到夜里去，容不得半点随心所欲，虽然不觉得自己有什么不对，白浩南这俩月更是啥都没做错，可就是一股不知道从何而起的气苦涌上心头，眼圈一热有点想哭。

　　但坐在这宽阔舒适的顶级商务车里，前座的司机秘书，后面的助理随从，都让于嘉理甚至容不得半点软弱情绪泄露，飞快的抬手捂嘴，使劲眨眼想把眼底那股酸热劲儿顶过去，然后就看见坐在旁边沙发位上的李琳，小心翼翼怯生生正在看着她，被发现了还立刻把眼神收回去，可又傻得眼角还在瞟这边，明明脸都扭开了，还惯性的堆起笑容，属于连欲盖弥彰都做得磕磕绊绊那种，你对着前排头枕甜笑个屁啊！

　　总之于嘉理噗嗤一声笑出来，刚才那些情绪瞬间无影无踪，就如同白浩南看见李琳就好像看见黑夜里傻乎乎的月亮盘子一样，她好像看到了大学时候自己羡慕不已的那些漂亮女同学，心情好得都探身过去：“昨天……你干嘛要给他剪胡子？”

　　李琳惊吓一下，眼珠子到处转转，但明显又想不出来什么特别的回应：“那，他，呃，有点心疼……”一直坐在后面低头整理文件的小婉都想踢她一脚了，可惜这座位设置让她不可能悄无声息的办到。

　　发现同行心态的于嘉理严肃眯眼：“心疼什么？”

　　李琳终于挤出点谨慎的迟疑：“我……我也不知道，就觉得他过得不快活，有嘛事儿也不跟人说，有点孤零零的，特别是看他跟狗子在一起的时候，就觉得他挺孤独的，想照顾他。”

　　于嘉理吃惊了：“你能看得出来这个？他不是只要泡妞踢球就快活得很么？”

　　李琳小撇下嘴：“卡大叔说他就是个臭脚丫子，没天赋没功底，经常嘲笑他，最不好了！泡妞……反正我没看见过他泡谁，只知道他对人好。”

　　轮到于嘉理撇嘴：“他对人好？那也得分好不好看，你不这么漂亮他会救你出来？”

　　然后就看见李琳飞快的眼珠子朝后面溜达了一下，于嘉理愣了愣，然后忍不住哈哈哈的大笑起来，她当然知道李琳那会儿的心思流露就是你看看后座那漂亮不？

　　跟她比，后座的小婉确实是相貌平平了，也就是小鼻子小眼的温婉可人细腻劲儿比较出众，但也比好多普通女性好吧，简直就是无辜躺枪。

　　于嘉理剩下的旅程就快活得很，逗逗这懵懂的漂亮姑娘，还怂恿她给白浩南打电话：“叫他过来玩儿啊，反正只有俩小时车程，叫他过来一起玩，你看他来不来？”

　　没想到李琳义正言辞：“叔不是这样的人，他一直都在认真的工作，我也要学习他……”

　　面对这傻孩子于嘉理得使劲憋住笑，可又猜测白浩南到底是不是在装模作样的撩妹，这傻姑娘都完全信以为真，明显有点崇拜的味道了。

　　再回头看，那小婉的脸上就一丝表情都没，平静整理各种文件手续，比旁边于嘉理自己原本那个中年秘书满脸八卦的表情功夫强多了，所以心下决定要彻底把白浩南的小秘给拐骗过来。

　　其实白浩南没多大愤慨或者觉得被侮辱伤害的感受，从小他也没被别人多信任过嘛，只有点自嘲的笑笑起身，还调皮的对球场那个监控探头也做个竖中指，才踢踢脚下的阿达一起下楼去，准备先去看看自己那辆悍马车是不是洗干净血迹了，晚上可能就要派上用场呢，结果经过健身大厅的时候，牵牛还是有点不放心，叫了俩小伙子跟白浩南一起。

　　门口的玻璃碎渣已经收拾干净，换了健身教练在这边当迎宾，说玻璃厂那边正在赶制尺寸，下午才能过来更换，白浩南做个惊骇的鬼脸笑着出门，一周多都没有下楼了，站在自动扶梯上看见四楼的运动用品商店已经基本打理出来，毕竟这只是个十来平米的商场铺面，和楼上上千平米的清水区域装修两回事，铺上地板装了货架就行，能瞥见陈美娟正在忙碌着摆货，光那婀娜多姿的紧身短裙背影就挺勾人的，白浩南发现俩年轻球员也在看，笑踢他们小声：“陈姐这边的生意，你们还是尽量给顾客宣传，帮她照顾下。”

　　年轻球员还小声诧异：“听李琳说，还以为您跟她谈崩了，不许我们和陈姐打交道呢！”

　　白浩南对这些比较单纯的球员如同当年的自己：“是谈崩了，但生意不成仁义在嘛，楼上楼下的我们也需要买卖这些东西，何必便宜了外人呢？”

　　年轻球员连连点头称是，三个男人穿过相对更热闹一些的三二一楼，逐渐在增多的顾客中走出购物中心大门。

　　这座商厦是半弧形的，环抱着一片能停几十百把辆车的停车场，白浩南平时都把车停在这里，之前受伤回来冲上马路牙子，是老李后来把车开去清洗了血迹的，现在自然又停回空地上了，明黄色的庞大车体趴在那就够引人注意，朝那边走的白浩南正在问跟自己一起受伤的小周梁子伤情怎么样了，待会儿干脆过去宿舍看看，就猛的听见轮胎在地上强烈摩擦的声音。

　　任何爱惜车的人都不会用这种烧胎的猛烈启动方式，很多驾驶员一辈子恐怕都没这样开过车，所以这种声音在白浩南耳中现在突兀得要命，第一反应就是：“卧槽！没这么狠吧！”

　　身体反应是展开双臂拉俩小伙子朝后面推，接着俯身抱阿达：“回去！回去……”眼中已经看见一辆很不起眼的黑色国产轿车从停车场另一端带着要杀人的凶悍冲过来！

　　作为球员身体反应都还不错，连滚带爬的三个人立刻转身跳上五六级商场大门前的台阶，这种有点档次的购物商厦大门都是几米高的玻璃门好几扇，每扇都是不锈钢门框一米多宽，反正轿车就算能冲上阶梯也不可能冲撞进来。

　　而且白浩南脑海里反应过来，这跟上午砸门就是个前后关系，要么是泄愤，要么是引自己出来，毕竟健身中心里十多个身强力壮的年轻小伙儿，又有不少器械，真要打起来没准儿能把进攻的人收拾了！

　　傻子才会直接到健身中心里面去闹事。

　　回望着急刹车在后面开门的黑色轿车，白浩南惊慌但不失措，推着年轻球员冲进商场，却又看见两个穿着西装的男子从自动扶梯上下来，而且是忍不住自己迈步下梯步的那种，在其他路人中显得格外明显！

　　分明是人家一直在楼上盯着呢！

　　感觉现在被上下包夹了！

　　白浩南一把拉住准备冲往电梯的同伴：“那俩……也是一伙儿的……走这边！”

　　这时候他想的还是赶紧冲回健身中心去，不管怎么说那是自己的地盘，哪怕是报警让警察来处理，也要游刃有余得多。

　　社会我南哥泡妞的时候动不动喜欢标榜社会人属性，其实他从来就没有一丝半毫的社会上那种凶悍劲。

　　在KTV歌城跟人发生纠葛，第一反应就是跑，这才是普通人对上社会人的下意识反应，也压根儿就没有头脑发热想去打回来的报复心思，他从来都没觉得跟这种争强好胜有什么意义，狗咬了你，难道还要找狗咬回来？

　　阿达肯定感应到了白浩南全身的紧张，呲着牙也在探头，但白浩南也没觉得这狗子能有什么战斗力，带头冲进琳琅满目的商场里。

　　等绕过好些柜台商铺以后匆忙回头，现在非常清晰的看见两个穿西装的跟另外俩穿黑衬衫的已经会合，满脸恶狠狠的到处伸长了脖子找人。

　　换个日天日地的彪悍家伙，有白浩南这样的体格没准儿就会打杀回去了，结果他还是鸡贼的领着俩年轻球员，仗着对商厦地形的熟悉，很快从内部员工通道跟货运电梯回到五楼。

　　刚给牵牛他们通知了险情，血气方刚的年轻球员们都在找菜刀、臂力棒、钢管之类准备反击了，白浩南的电话响起来，他有点纳闷的接听了这个陌生的电话号码：“白浩南……原来你丫的真躲到桂西去了，你就等着砍死吧！”

　　听着那熟悉又陌生的声音，白浩南简直就是一激灵！

　　卧槽，自己这手机号怎么就被庄家给知道了？！


第136章 徘徊着的，你要去哪儿

　　已经大半年了吧！

　　说老实话，白浩南都有点淡忘这事儿了，他就是这种火不烧眉毛不蹦跶的及时行乐德性。

　　牵牛看他神色不对的放下电话，表情有点发狠：“怎么了？”

　　白浩南有点呆呆的挠下胡子，才发现最近已经习惯的这个小动作只摸到些胡茬，怪不得这几个人能认得出自己。

　　当然这事儿怪到李琳身上肯定没道理，能找到自己的电话和地方，肯定是已经走漏了消息，他有点苦笑：“庄家……不知怎么发现我了……”

　　牵牛也顿时把眉头皱紧了。

　　他们是运动员出身，不是道上混的，别看平日里咋咋呼呼有一副道上的体格派头，骨子里从来都不是黑社会，虽然有极少数球员会沾染那个行当，平时结交社会人也多，但心底是绝对不会去沾那些玩意儿的，起码白浩南这种连吃食都格外注意的小心鸡贼，好端端的职业球员当着，不可能有心思去跟道上正面硬刚。

　　因为了解越多，反而畏惧比较大，那都是亡命之徒，和搞传销的都是两回事啊。

　　现在回过头想想，幸好有遇见那个什么地头蛇捅一刀，不然白浩南还不会有这么高的警惕性，愣头愣脑的被人直接砍死在门口都说不一定！

　　就在这时，白浩南的手机再次响起来，又是个陌生的号码。

　　这次要谨慎多了，白浩南甚至看了看健身中心外面，给牵牛做了个眼色，让他去安顿下教练和球员们，自己才拿着电话往天台上面去，甚至有种想关机抠掉电话卡的冲动，因为这时候他心底有点明白，眼前这一切，又要烟消云散了。

　　就像在蓉都花了两个多月时间打造出来的一片藏身之地被那个假身份给砸得粉碎一样。

　　眼前这片好像已经快开花结果的生意，又要泡汤，起码自己在这里又待不下去了。

　　铃声锲而不舍的响着，白浩南站在阳光下才感觉身上没有掉进冰窟的灰色感受：“喂？谁嘛？”

　　那边的声音有点让他万万想不到：“阿柱！真的是你啊？”

　　白浩南好像觉得身上的灰暗被驱散不少，深吸一口气：“伊莎？”

　　那边姑娘的声音有点激动到变形：“真的是你！你真的在桂西啊，小芬一直说联系不上你们，我想去看你！”

　　自从牵牛去了传销的地儿，他那部手机号码就消失了，陈素芬当然联系不上，回来干脆用了新号码，所以白浩南就纳了闷：“你怎么也知道我的本地电话号码？”

　　伊莎明显是在蹦跶着有些喊叫：“你不知道？你现在的照片和电话号码在网上到处都能看到啊！”

　　从来不上网的白浩南根本就没有这种思路：“什么意思？”

　　伊莎解释：“我不知道，我只是经常上网的时候会把你名字输进去搜搜，结果今天排在最前面的网址就是爆料你现在在桂西省城搞了个健身中心，但全都是坑蒙拐骗的一支球队里面年轻球员，把那个球队搞垮了，别人把你的名字、照片、电话号码还有健身中心的地址全都登出来了，到处骂你！”

　　白浩南有点呆滞，这真是个万万想不到！

　　应该就是那个仲教练搞出来的事情吧？

　　只要是圈子里的人，如果想要找到白浩南的讯息资料，恐怕就没有那么难，特别是最近一两个月，白浩南也时不时的开始上场踢球，打野球的人可能认不出来他是谁，但在职业俱乐部的教练跟球员眼里，真的是行家一伸手就知有没有，拿球风格是南派北派，转身提拉的细节处理，停球过人的连接动作，就像普通人听熟了家人的脚步声一样，一看就能分出高中低来，就算不熟悉白浩南的打球特征，就算认不出他，只要笃定他是个职业球员水准，拍了照多找几个人问问，估计很快就能找到答案。

　　白浩南刚到那足球训练基地的时候，还记得尽量不拿球不上场，不显示自己的身份特征，但随着时间流逝就慢慢的放松了警惕性，懒散随性的开始暴露自己。

　　最关键是怎么就没能把这个仲教练的关系给处理好点呢？

　　之前于嘉理说了什么来着？

　　没有汲取教训？

　　如果说蓉都的事情让白浩南汲取了用王建国这个不太容易穿帮的身份，却没谨慎处理这个仲教练的关系问题，白浩南显得太幼稚或者不动脑筋了。

　　看起来大好局面，就因为这样一个不起眼的人，彻底给颠覆了。

　　白浩南脑子里面还是有点乱，一时之间翻来覆去好多乱七八糟的讯息，对伊莎在电话那头的兴奋都只是随口回应：“你都看见了，那追杀我的人也来了，刚刚在这里差点想搞掉我！你还好吧？”

　　伊莎刚刚要说自己的情况：“很好，我现在……”拿定主意的白浩南就打断了她：“我时间不多了，应该会马上离开这里，只要暴露了就在这里待不下去了，你照顾好自己，回头如果我能安顿下来，再给你打电话？”

　　伊莎只匆匆来得及说了声注意安全，白浩南已经挂电话，然后飞快的关机抠电话卡，从第一次被追杀，白浩南就意识到这个手机定位是多么简单的事情，这个号码既然已经暴露，那就完全没有安全可言，转头看看崭新而已经累积起不少训练痕迹的小球场，白浩南有点苦笑。

　　当然也只苦笑了几秒，飞快的到自己住的小屋随便拣了几件衣服塞进包里，再把自己那些随身证件之类拿出来，有些好笑的看着手里好几张银行卡，从蓉都银行到桂西银行，似乎就是自己逃跑的轨迹，摇着头把东西塞兜里，然后对阿达打个响指就下楼。

　　出来牵牛一下就注意到了白浩南的手提包：“要走？我跟你一起！”

　　白浩南摇摇头，看几乎所有健身中心的教练员工都在大厅里有点人心惶惶样子，干脆退一步站到台阶上：“不好意思，我刚刚才知道砸玻璃门的是我仇家，所以这事儿我得跑路，跟大家无关，有人问你们就说只知道我是个打工的业务经理，以后大家跟着卡拉和牛儿一起好好带客户，缺了我这健身中心一样能经营得好，陈副总也拜托你配合他们了，必要的情况下通知警察或者嘉正那边的关系来处理这个，保证大家不要受到伤害。”

　　众人皆惊，涌上来纷纷要给白浩南说些留下来一起扛的义气话，白浩南挤到柜台给已经站出来的小曼叮嘱：“回头于总肯定会来检查账务，以后你就好好跟着她干……”顺便把悍马车钥匙给递过去，让她转交。

　　这姑娘慢慢的点头，倒有点英气的伸手：“王哥，我知道你是个人物，希望你以后能逢凶化吉，成就大事业，那时候我还是想跟着您做事，小婉也是这么想的！”

　　白浩南笑笑，跟她飞快的抱抱，挑了门边一把值夜班用的那种安保狼牙棍，在手里掂掂分量回头潇洒：“各位兄弟姐妹！后会有期啊！”

　　牵牛真的想冲出来，卡拉伸手扣住了他：“老南！记着，没有过不去的事儿，想想我，这点事儿其实啥都不是！”

　　白浩南跟这黑大个再抱抱，摸一把牵牛的下巴：“早点找个婆娘，别找学问高的！”

　　然后就一闪身从后门出去了。

　　阿达屁颠颠的跟上，现在它胖了整整一大圈，看起来一点不像猎犬，只有憨厚。

　　对方只有四个人，完全控制不住这么一大栋四通八达都有出口的购物中心，所以白浩南在工作侧门缝里观察了好一会儿，没发现那辆黑色轿车跟西装黑衬衫，看准了路边刚有人下了出租车，才突然一下抱着阿达飞奔几十米冲上去！

　　直到出租车都跑起来，才看见有个黑衬衫慌乱的从商场大门里冲出来！

　　拜拜了您哪！

　　白浩南居然没有半点丧家之犬的逃亡沮丧，仗着对这一带的熟悉，得意的转到另一处商业区才下车进商场，扔了狼牙棍随便买了件衣服更换外观，主要是另外买张电话卡：“小于，我这边出了点事……”

　　于嘉理的消息显然比他灵通：“我已经知道了！过来，你先到我这边来，我不知道那边的派头有多大，但我相信万事都有解决的办法，起码在桂西省难道还不能让你找个安稳避风头的地方？”

　　听着那边姑娘有点傲然的口气，白浩南其实是有思路的：“我打电话就是想问问你，能不能给老于说一声，送我到那个什么法师门下学两年东西？起码健身中心现在已经可以正常运转赚钱了，我没有功劳也有点苦劳，没有苦劳还有点疲劳……”

　　于嘉理还是那句话打断他的贫嘴：“你过来，先过来再说……而且就算要去泰国，这边也比省城更近，你不可能正常出境的。”

　　拿着一张偷来身份证的白浩南最后还是同意了。

　　等了十分钟，那辆白浩南熟悉的宾利开过来，司机还问他是要自己开过去，还是送过去，都行。

　　以前白浩南可能都选择自己开了，今天抱着阿达靠坐在副驾驶闭目回忆。

　　从离开江州逃亡的开始，在蓉都难道就真的只是因为那张伪造的身份证？

　　如果按照于嘉理说的那种道理，很少反思的白浩南在回忆这大半年的事情。

　　难道都是自己做错了？

　　而且既然被发现了，那健身中心肯定就没得呆，对方躲在暗处，随时可能蹦出来搞事情的那种如芒在背的感觉太惊悚了，谁能天天都绷得那么紧？

　　白浩南甚至有点庆幸，今天李琳和小婉都跟于嘉理离开了，她们仨应该没有在对方的视线里被挂上号，不然那真是自己给她们带来一场灾难了。

　　从未反思过自己会不会留下烂摊子的白浩南，这次终于有想到一丁点了。

　　白浩南从未想过正面解决，如果真要拿钱来摆平这个事情，以于家的财力恐怕也不是不可以，但那恐怕就等于把自己彻底卖给于家了，起码在白浩南看来就是这么回事，他心里还是有那么一丁点说不清道不明的傲气，这些日子几乎就没乱花过那张卡上的什么钱，都说明了这点心理。

　　况且，从未出过国的白浩南，还有那么一丢丢小兴奋呢！

　　老子逃到国外去避风头，难道你还能奈我何？

　　想到这里，白浩南又神奇的把之前那点不舒服给抹平了，懒得去思考那些乱七八糟的东西。

　　距离真的不远，吃中午饭的时候，白浩南就看见于嘉理了，而且还是在这座桂西省西南边境城市的市政府机关酒店的餐厅。

　　城市规模不怎么样，但政府机关酒店的档次还不低，起码海鲜自助餐的菜品比江州那些所谓的星级酒店自助餐好多了，也许是因为这里靠海靠异国都比较近。

　　已经过了中午用餐的高峰时间，豪华气派的餐厅里面没有几个人，所以坐在角落的男女很适合谈话。

　　于嘉理自己只端了一杯饮料坐在对面看白浩南把一大盘子吃食慢慢的消灭掉：“为什么突然想去泰国？”

　　白浩南的理由很简单：“老于不是说了我现在最好就应该去那里么，两年时间还能顺便避风头，我觉得挺好，当然如果你觉得没必要或者不愿意，那我就自己找别的地方……”

　　于嘉理显然在控制自己的情绪：“老白！是不是因为监控头的事情，让你觉得不舒服了？”

　　白浩南剥皮皮虾的手都顿了下：“不舒服？我有什么不舒服？”还舔了舔手指才补充解释：“我说你就是想得多，没错，这个事情你没啥错，我也知道你不是为了监控我偷东西，最多就是怕我偷人嘛，我就是这么个烂德性，其实如果不是搞传销那俩月有点腻着了准保开始自己去泡妞，但绝对不会在健身中心偷人，兔子还不吃窝边草呢，所以最近这段时间我没跟女人上床，也跟你没啥关系，所以最多也就是你有点喜欢管着我，这个我是真的不乐意，如果接下来换个地方我得隐姓埋名的只能被你管着，啥快活事儿都没有，那我还不如自己随便找地方鬼混下去呢，也就是你最近说我几次，老于也说我该搞清楚自己到底要做什么，能干什么，所以我才想去那个什么法师那里学习下，不用当和尚吧？”

　　于嘉理双手拿着玻璃杯，用手指拨动转了好几下：“老白，去泰国是小事，可哪怕你不爱听，我还是要说，你挥霍你的天赋和运气，已经挥霍得够了，我不反对你去泰国，但如果到了那里，到那种更声色犬马更加容易放纵自己的环境里面去，你依旧浑浑噩噩的过日子，找不到方向，你真的不配拥有你所具备的一切，你会把你的一切都耗费光，包括所有喜爱你的人对你的期望。”

　　这话，白浩南听得进去么？

　　或者说这世上，又有多少人清楚的知道自己的方向呢？


第137章 男人都有颗一挑七的心

　　哪怕如于家，安排这个事儿也需要时间，不是拍拍屁股说走就走。

　　所以白浩南坐在政府机关酒店的大会议厅外面，终于能够用笔记本电脑上网搜了下关于自己的信息。

　　因为只会最简单的操控鼠标键盘，打字都是一指禅慢吞吞用拼音还错了好几次，所以关于连接WIFI之类的技术活儿必须请教小婉，最后是小婉亲手帮他完成的。

　　从侧面的几米高大门缝能看见里面光鲜亮丽的气势恢宏，李琳已经作为嘉正集团旗下运动形象大使被推到台前，陪同于嘉理跟领导们站台，反正也不需要讲话，对着各个方向的镜头微笑就行，这是她最在行的了。

　　所以现在只负责于嘉理一些外围事务的小婉可以陪着白浩南，她不停的咬着自己嘴皮看屏幕上滚动的那些消息。

　　伊莎确实是很喜欢上网，按照她以前的描述几乎可以算是网瘾少女了，她说得没错，从昨天晚上九点过开始，关于白浩南曝光的照片消息就出现在一些体育专业论坛、贴吧之类地方，如果不是主动去搜索关于白浩南的信息，肯定不会在外面发现，毕竟对百分之九十九点九的人来说，谁会关心白浩南是个屁啊，但在足球圈，那就肯定已经传遍了。

　　毕竟过去大半年，作为一个顶级联赛球员的莫名其妙消失，还是会引起话题的，只要在顶级联赛圈子里面呆过的人都知道白浩南失踪，再外围些的普通职业圈里面大多也听说过这事儿，现在一石激起千层浪般立刻就传遍了，原来跑到桂西去搞了个健身中心？

　　图片上那个络腮胡的高大体型，在熟悉白浩南的人眼里还是能一眼就认出来的。

　　白浩南觉得自己从业十几年，在新闻媒体上出现名字的总量，还没这次不到24小时多，饶有兴致的坐在单人沙发上翘着二郎腿慢慢翻看笔记本电脑上的讯息，小婉就坐在旁边半侧身面对他，双手交叠在大腿上，很标准的商务礼仪动作，以前在传销的时候她就练得好。

　　现在好一会儿才小声开口：“于小姐知道你的身份？所以才称呼你老白的？”

　　白浩南不抬头：“嗯，怎么样，跟着她是不是见识了很多东西，说实话我想跟她都不行，一来我没文化底子，电脑也不会用，你叫我从头学起我都不知道该怎么学，二来我是男的，搞来搞去总会变成那种事，我又不是为了搞她，所以待不下去也是正常的，不是这事儿也有其他事，为这个还好点。”

　　面对这个跟自己有过亲密关系的男人，小婉似乎在把白浩南这几句话反复咀嚼，又过了一会儿才调整成带点崇敬的口气：“那时候……就觉得你不是一般人，原来你是大明星！”

　　白浩南抬头笑了，面对于嘉理总是被叨叨的他，在小婉面前还是轻松些：“你回头搜搜我的信息，再看看什么叫球星，一定会后悔今天这个说法。”

　　小婉轻轻摇头：“在我眼里，你就是大明星，我从来没想过变成你那样的人，所以当初看见你，我就觉得你跟别人不一样。”

　　白浩南认真探讨：“什么样的人？我怎么没觉得什么样的人？于老板也总是想要我这样那样，想要我做个成功的男人，你觉得我身上哪里成功了？”

　　小婉定定的看着这张只剩络腮胡茬的脸：“我在那里呆了两年，爸妈曾经跪在我面前求我回去，我都没理他们，因为我从小已经穷怕了，别人告诉我做传销会成功会赚钱，我就鬼迷心窍的想留在那里赚钱，我甚至认为他们妨碍了我赚钱，而且心里怨恨是他们没本事没能力才让我没法过好日子，可看到你，我才知道有些人就是会成功，用以前开会的说法，有些人就是有成功的特质，有头脑，有胆量，不会轻易的被人给洗脑迷惑，说起来反而是你那些天迷惑了大家，我见到来找人的多了，就没见过你这样浑不当回事，在聚义厅里想怎么干就怎么干，到处去敬酒跟人套近乎，其实目的也就是为了找回牛哥……”

　　白浩南讨厌的打岔：“不是，我是为了近距离观察每个女的。”

　　小婉笑了下，有点娇羞的那种，但很快收敛：“我知道我配不上你，这点我比陈美娟清醒，哪怕她胆子比我大，但我知道你善良，别看你嘴上成天无所谓这个无所谓那个，其实就连我们你也没伤害谁，因为你成天都说是玩玩，大家也都觉得是玩玩，你提起裤子走人也是理所当然的，可你把陈美娟赶走，毫不犹豫的赶走，就是为了李琳或者我们都不会被她再带坏，我也知道她有些想法很疯狂，听说她是把自己丈夫害死了的。”

　　白浩南做个惊吓的鬼脸：“人人都有故事啊。”

　　小婉凄惨的笑笑：“做传销的，哪个不是一本血泪史呢，这两年我在那也见了那么多人，你就是跟普通人不一样，所以我才心甘情愿跟着你，就算你做传销我也会跟着你，现在你叫我做什么都行，跟着于总学习工作或者见不得人的什么要求都行，我不是因为跟你做过什么才决定跟着你的，而是我觉得你才是会成功的那种人，而不是庸庸碌碌的那几万人。”

　　白浩南合上电脑靠倒在沙发上：“于老板跟我讨论这个，说实话她说多了我就觉得深奥，我也想成功，可我又贪玩又怕读书，对！就是好吃懒做……可能运气好跟着踢了十来年的顶级联赛，见多识广是比普通上班的强，可是我会的都是足球方面的事情，有个屁用啊，连到传销里面救个人，还得靠卖身！我也很苦恼，这什么成功，究竟该怎么做？这两个月你说我不够努力嘛？我觉得我能做的就这样了，成天到处跑业务，可难道就是真按照她说的搞连锁健身中心，然后到处赚钱，还虚头巴脑的上市？我就觉得有点懒洋洋的，听不懂也不太想做这个事情了，赚那么多钱干嘛，我踢球的时候赚钱也没见能很爽啊，难道赚更多钱，操更贵的妞？满世界去操，这就是我的目的？上市我还不是当个屁都不懂的傀儡，而且别人肯定都知道我是靠着于家才能当什么上市公司的，对吧？”

　　小婉看着靠在沙发上苦恼的男人，忽然伸手过去在白浩南的额头摸摸：“不着急，男人四五十岁才搞懂，嗯，对，三十而立，四十不惑，四十岁才不迷惑自己该做什么，你还有好些年呢。”

　　文盲惊喜的睁眼：“有这个说法？”

　　立刻收回手的小婉满满都是鼓励：“有！几千年都是这么说的，古时候到现在一直都是这么说的。”

　　白浩南居然真的松了口气：“矮马，你早说嘛，现在我心里觉得舒坦多了，被于老板一吓唬，我就觉得压力巨大，为什么一定要奋斗呢，就这么舒舒服服的过小日子不行嘛，除了这惹到的庄家，我觉得我一直都能过得很愉快嘛，为什么非要搞大名堂呢？”

　　小婉就抿住嘴摇头了：“大道理我不懂，我就想你开心些，可能到了岁数自然就懂了吧？”

　　好像白浩南很少跟别人坦承的有些东西，可以跟这脆萝卜说：“其实我也不知道我以后会怎么样，所以你跟着她好好学，好好发展，你跟陈美娟真的不同，真心实意的跟着于老板混，有出息的，以后说不定还能嫁个老板，以前的事情就没谁再提了。”

　　小婉嘴角扯扯像是讪笑，没说话，但眼睛一直看着白浩南的，柔柔的，直到于老板跟形象代言人出来，于嘉理看见白浩南没个正形的瘫坐在沙发上就来气儿，特别是小婉又跟个服侍男人的老妈子一样赶紧跳起来收拾电脑各种细节东西，更衬托出那个男人的懒散，但周围都是官员商人啊，只能经过的时候猛踩他一脚，把已经有点打盹的白浩南猛的惊醒差点没骂出来，看见是于嘉理走过才悻悻的忍住脏话。

　　然后李琳就又被他那傻不愣登狗踩了尾巴的样子逗笑了，使劲捂着嘴，眉毛弯弯得笑容都能论斤从眼角流出来，是真高兴啊。

　　白浩南懒洋洋的打着呵欠坐正些，面对后面出来询问他是什么人的政府工作人员都爱理不理：“于总的司机，嗯，保镖行不行？我又不是来开会，就等着老板下班呢。”

　　于是连这边境地级市的政府工作人员都知道他的吊儿郎当了，还没法说，财神爷的一条狗都能招摇。

　　小婉快速跟于嘉理的秘书助理都交接下，居然敢继续服侍司机，也不怕自己的工作丢了。

　　不过倒也方便过了会儿于嘉理打电话给她：“过来吧，下午的会议完了，休息半小时立刻前往汽车贸易城奠基现场，叫他负责开车，真想把他那根懒骨头给抽出来煎油！”

　　小婉忍住没把狠毒女人的说辞转告司机，好言相哄得简直就差扶着白浩南去停车场了。

　　真的，有些男人就是这样被女人惯出来的，小婉还自己笑：“真想跟你一起去，我觉得你就是那个武侠小说里的韦小宝，可惜我没本事给你当双儿。”

　　这个白浩南好像听说过：“是不是娶了七个老婆的那个？”

　　小婉使劲点头：“嗯！他也是贪玩，也去当了和尚，但还不是成就了事业的，有些人就是天降大任……是有时候要吃点苦，但总是很风调雨顺的。”

　　白浩南就得意了：“借你吉言！不过你还是跟着她吧，我这真可能吃了上顿没下顿。”

　　小婉正要说什么，看见于嘉理和李琳都已经走过来，赶紧闭嘴做出恭顺的模样还后退点。

　　所以于嘉理根本就注意不到她对白浩南的纵容，走近直接一指头戳白浩南头上，自己都不知道就凭这个在白浩南心里都立刻被小婉秒成渣，可她真是恨铁不成钢啊，以前从来都不爱动手的，现在恨不得拿刀捅：“站直了！你看你……”

　　白浩南纳闷：“你是不是觉得我马上要逃出国，以后再没机会收拾我，现在争分夺秒的？”

　　一见他就笑吟吟站在旁边的李琳惊讶：“啥？出国？”

　　于嘉理转嫁自己的郁闷：“对！看见没？你这个到现在为止你还不知道他姓甚名谁的老实大叔，其实惹了一屁股的祸，马上又要跑路，跑东南亚去躲几年了，别以为你躲了去，随时过去管着你！”

　　李琳真的没注意到于嘉理这句话里面含沙射影的挑拨，仿佛她的脑容量处理芯片就只有那一丁点活动空间：“去东南亚？几年才回来？”

　　白浩南看她一眼心情也好：“给你爸妈说啊，等叔安顿好了，欢迎你们来做客！”

　　于嘉理干脆一脚了：“你能安顿好才怪了！开车！那么多人等着呢……”

　　白浩南接过司机递过来的宾利车钥匙，还有阿达，小婉想用隐身术把狗子接过去的，于嘉理伸手抱了，关键是阿达现在真的有点肥，块头又比较大，抱着跟个小猪仔一样，哪有于嘉理当初抱泰迪的那种轻松，反正入手又忍不住笑骂：“你看看，你跟着他成天不学好，品德不好，连身体都不好，虚胖！”

　　挨了两巴掌的阿达简直委屈，睁大眼看白浩南，没发现那边有反抗的态度，也只好忍了。

　　豪华房车后排通常都是两座，所以于嘉理跟李琳坐在后面还蛮合适的，小婉正好当秘书坐副驾，但略微奇怪的就是整个路程，以前最爱叽叽喳喳的李琳不说话了，基本是个闷葫芦一样低头不知道想什么，小婉在第三人面前通常也不说话，正好满足了于嘉理全程都在教训白浩南，说到后来她都有点奇怪，难道真的是因为白浩南要走了，她想抓住一切机会过瘾？

　　奠基典礼其实很简单，市领导和几个合作方一人铲了几铲土浇在石碑上，然后在已经拆平的大片建设用地上做出挥斥方遒的讲解姿态，主要是给省市电视台的记者有拍照摄影的机会，整个就算是齐活儿了。

　　小婉正躲在车后帮阿达擦屁股呢，又得跟着整个车队出发去下一个地儿。

　　如此三番折腾到七点过，浩浩荡荡的队伍才返回市中心用餐，据说最好的餐厅场面豪华热闹，接着晚上还有个酒会，是本市商界名流给于嘉理这几位省城商会过来的接风洗尘，强龙不压地头蛇，要在这里做好生意自然各方关系都要交流。

　　所以只有白浩南可以不耐烦这种推杯换盏的场面，随便吃点溜到餐厅大堂坐着发呆，阿达肯定没能进到这种场合里，被司机带着看见他就欢快的冲过来。

　　结果没一会儿，李琳也悄悄的出来了。


第138章 梨花带泪触人心

　　简简单单的一件白衬衫，扎在牛仔裤里面，李琳穿出来就是有种明媚的阳光气息，她再小心翼翼，餐厅大堂里面还是有不少目光集中到这边来，她可能习惯了，白浩南有点下意识的遮脸想戴墨镜，现在网上流传的照片已经不少，万一又给追杀到这座城市来咋办？

　　所以看着李琳又在堆笑准备走过来，白浩南提前起身往外走，那没动脑筋的姑娘赶紧大几步追上：“叔，咋了嘛！”语调多鼻音，还想弯腰去摸阿达，狗子连忙直起来些迎合她，看来也喜欢漂亮妞。

　　白浩南闪出来在华灯初上的街面才回应：“老子现在要跑路，被人发现跟我有瓜葛，仇家找你先奸后杀怎么办？”

　　李琳撇嘴的时候还摇晃肩膀：“你又吓唬我！”然后瞬间变雀跃，凑白浩南正面笑欢颜：“我们第一回逛街哦！”白浩南还没说话，紧接着又皱眉忧伤：“咋了嘛！于总说你要出国去东南亚，咋了嘛？”

　　白浩南被她瞬息三变的脸色惊诧了一下：“要是这会儿你还能哭出来，我就佩服你。”

　　李琳使劲瘪腮帮子，下嘴皮比上唇还突出的那种：“我是觉得想哭，想着要是你走了，你为什么就不能不走呢？”

　　白浩南对好看的傻子超有耐心：“我跟你解释下，我以前干错了事情，欠了别人几百上千万，别人要追杀我还死了人，所以现在肯定是要收拾我，我从江州跑到蓉都，再到这里，一路逃过来结果昨天还是被曝光在这里，今天一早就过来砸了健身中心的门，所以我只能继续跑，直接跑到东南亚是最简单的，于总家在那边还有点关系，我可以去庙里学习点什么，过几年等这些事情过了，也许那些人也跑路了，我就能回来了。”

　　李琳天真：“几百万？上千万？找于总帮你啊，今天开会听他们随便说什么都是几个亿几十个亿飞来飞去的好吓人！”

　　白浩南都想伸手抚摸那纯真的脸蛋了：“健身中心白拿钱给你爸他会要不？笑得脸都僵了你的工资是不是你该得的？于总有钱是于总家的事情，凭什么就得给我掏几百万上千万？什么东西都是有价码要交换的，如果有人给你几百万，要你跟他上床，你上不？”

　　李琳的脑回路果然是有些不同的，立刻睁大眼捂嘴，白浩南看那宽屏大眼展现的信息就秒懂：“卧槽！我不是说于总给我钱上床，她要找帅哥大把，我是没什么可卖给别人的，欠不起那么大的情，就当把健身中心还给她，换个跑路的机会，你懂不懂？”

　　李琳的特点就是能在一句话里只关注几个字：“我懂，不欠人情嘛，爸妈经常说我欠了你好大的人情。”

　　白浩南也差点溜出来可以肉偿的俏皮话了：“那……不说这个，下午我跟小婉也说了，于总人好讲义气，你们跟着她会有好发展的，以后多长点心眼，你就是不懂社会上的黑暗。”

　　李琳低着头并肩慢慢挪步没回应，不逗使劲摇尾巴的阿达了。

　　白浩南对上她真容易人生导师上身：“陈美娟或者她们几个都是看过了最黑最无耻的那些东西，但她们几个肯定会未来不一样，会做坏事的依旧会做，会重新做人的一定会变成好人，我都不知道该怎么跟你说，又想你多跟她们接触学习，又怕你上当，所以跟着于总才是你最好的选择，千万别得罪她，别老在她面前把自己搞得这么漂亮，傻点也好，反正什么都顺着她，她也不会坑……”

　　李琳终于出声：“昨天她要给我买礼服，我没要。”

　　白浩南滞了下，李琳继续：“几千块的衣服，我也欠不起她那么大的情，我知道有些人跟我说话套近乎，就是图我上床，我看得出来，今天跟人握手那眼睛里面就想把我吞下去！我去那个空姐宣传台上站着，就是那么站着，那个经理私底下就要我陪他去吃饭，还说……还说要去开房，所以听说这里可以赚钱，我都顾不上了。”

　　长得漂亮，却没有足够的保护那也真是压力挺大，白浩南还能说什么，他自己都没多少文化，不懂多少道理：“反正以后多照顾自己，于总……”

　　李琳难得打断他说话：“可这俩月你照顾着我，我就觉得舒心，啥都不担心，也不担心要还你的人情，大家都为着你照顾我，我还以为可以一直都这样过下去呢，我要你照顾我，不是于总啊！”

　　同样的话，漂亮姑娘说出来就是理所当然，好像天经地义就应该捧在手心似的，白浩南笑了，难得没日天日地的比较纯洁笑：“我也不是什么好东西，于总是个好姑娘，还更安全些……”

　　李琳勇敢了：“我不怕！我知道你是好人！”

　　两个人中间停顿了下，本来惬意踱步的白浩南停下来看了看这姑娘，确认她是不是真傻。

　　这座边境城市其实市容不怎么豪华，热带树木在路边还有点原生态的味道，夜空略灰，属于还没把经济发达起来，也没把环境保护好的状况，路边尽是摩托车穿插的声音，所以这会儿看着白衬衫扎在修长牛仔裤里面的姑娘，格外的像朵花，暗色中洁净的花，特别是那双眸子干净得能把周围的光彩都映出来，有点流光溢彩的感觉了。

　　可能是感觉到白浩南在看，李琳仰起点头对着他，她就不会对白浩南这所谓的帅气感到眩晕，一瞬不眨的看着。

　　还是轻柔的小鸡冠发型，长发都束在脑后挽成马尾，干净的衬托出那种更加干净的眼神呵，有点迷蒙又有点幼稚还有些坚定，一起跟清纯交织着，久经阵仗的白浩南不是没见过美女，什么十几线的小明星也上过的，容貌跟李琳各擅所长的绝对遇到过，可也绝对没有这种干净，干净得让他都想沉迷进去，干脆抱了这妹子找个没人的地方过小日子去吧，这种念头一冒出来就有点舔嘴皮，嗓子也有点干，真是不由自主的娴熟套路：“要不……我们去酒店……”

　　说出来白浩南就想给自己一耳光！

　　赶紧把头扭开走了，这一回他甚至有点负罪感。

　　阿达赶紧跟他跑，但有回头看李琳。

　　姑娘的脚步过了几秒才跟上来，没说话的走在旁边，两人中间忽然就沉默了，只听见旁边摩托车穿梭和路边摊叫卖的声音，还有阿达使劲摇尾巴的声音，如果有声音的话。

　　白浩南化解尴尬：“开玩笑的，我身份证都没带，绝对不会跟你那个经理一样去开房，你知道开房什么意思吧？”

　　李琳一言不发。

　　白浩南觉得可能把小姑娘吓着了，还是有点后悔，玛德忍了两三个月，居然这会儿不就对了个眼嘛，居然都有点把持不住了，看来真的待会儿要去找个地方去去火，抬步往餐厅那边去，先把这姑娘送回去再说。

　　结果起码走了两百米，李琳忽然轻声开口：“你觉得我长头发好看，还是短头发？”

　　白浩南有点纳闷：“都好看吧，我又没见过你短发。”

　　于是李琳飞快的从牛仔裤兜里摸出张身份证来塞给白浩南：“你看，你看呀……”

　　自诩为鸡贼的白浩南结结实实的愣了两秒，然后才哈哈哈的大笑起来，李琳看来是豁出去了：“我知道什么意思，她们，她们还说那个了可能会聪明点……”

　　白浩南笑得都要抽过去了：“这！这种，这种鬼话你也信？啊，你真是笨得没边了……”

　　李琳顾左右言他：“我是很笨，你骗我去的……对，你骗的。”

　　白浩南都蹲下去了，估计是刚吃完饭笑得有点抽筋，为这笨姑娘难得绕着弯的机智表现抽筋：“你等，等我歇会儿……哈哈哈！”

　　姑娘本来就高，一个人站着立刻不自在的也跟着蹲下来，但没说话，一直看着白浩南的动静，好像在等着他用身份证。

　　所以白浩南调整好呼吸，一手摁着阿达，一手笑着把身份证给递回去：“好吧，好吧，我真得承认这是第一次有姑娘主动掏身份证跟我去开房，我不敢去的，收好了，就凭你这招我能记一辈子。”

　　李琳捏着身份证却没揣回去：“她们……几个都跟你那个过？我看她们就很聪明嘛！”

　　白浩南差点又笑蹲下去：“我去！她们几个本来在传销里面就是人精！你怎么这么笨啊！”

　　李琳终于忍不住了：“我都装傻到这样了！还自己找借口，你就骗我去开房咋地了！？”

　　白浩南才正视她，拉了转身：“好了，李琳，废话我也不多说，走吧，我承认你留在健身中心我还是很开心的，这年头你这样干净的姑娘不多了，值得珍惜，你自己也要珍惜，特么我都不知道怎么回事，连我看见你都喜欢给你讲大道理，但过了今天可能我们就再也不会见面了，没必要跟我这种乱搞的家伙留个纪念打个分手炮什么的，过两年没准儿谁都不认识谁了，现在我确定你这智商还是会慢慢变好的……”

　　李琳就那么倔强的站在那不动：“我喜欢你！我喜欢你这种成熟又体贴的爷们儿，只要你愿意要我一起，我跟你随便什么地方都敢去，一直陪着你！”

　　换个男人没准儿就动心了，多漂亮的姑娘啊，多直接的表白啊，白浩南得尽量不让自己嘲讽，不伤了这金子般的心：“下回别主动给男人这么说了，不会珍惜的，我都说了你得珍惜你自个儿，慢慢看，慢慢等，寻个好的卖个好价钱，而且还得别人来追你，千万别主动这么说，跟我就算了，我都是你叔了。”

　　李琳可能是想做出生气的样子，但一嘟嘴就习惯性的做唐老鸭，不可避免的变成撒娇，连语气都像：“你怎么这样……”还跺脚。

　　电话响起来了，于嘉理在那边有点疑惑：“你跑什么地方了？小李子也不见了！”

　　白浩南怀疑自己身上是不是也装了监控探头：“门口透气呢，什么事？”

　　于嘉理简短：“赶紧过来会合，接你的人到了。”

　　白浩南挂掉电话给李琳揶揄转身：“喏，我就怕过这样的日子，如果卖给了谁，那就得随叫随到……我还不如跑远点自由自在呢。”

　　李琳听出来：“你要走了？”

　　白浩南点头朝着餐厅那边加快脚步：“说接我的人到了，你千万别得罪了于小姐，她心地还是很善良又有能力，一定能帮你，我给你说个我这些年来的小窍门，任何人叫你签合同签字的时候，都慢吞吞的当着他把整份合同从头到尾看一遍，看不看得懂没关系，只要对方有半点跟你说话干扰你催你的动作，扔了合同就走，千万别签……”李琳跟上脚步只有低声的嗯，不知道为什么，白浩南只能找这些话题来说，不敢再转头看这姑娘，怕一个忍不住就拉她跑了，阿达几次跑到他身侧仰头，白浩南都没看。

　　于嘉理站在餐厅门内稍微有点张望：“你还真是个不得闲，几分钟都要……”然后声音戛然而止，脸上表情有点复杂。

　　白浩南这时才顺着她的目光看过去。

　　也许就是走过来的路上，马尾巴被随手盘在了头顶，仅仅就是这么个简单的发型改变，似乎就显得李琳成熟了一些，也衬得脸蛋格外白皙。

　　准确的说李琳不是那种妖艳的瓜子脸锥子脸，还少少有点圆，但正是这种圆润的脸蛋才配合她的笑容那么纯真，而现在一贯笑起来弯成月牙的眉梢有点上翘，通常这是皱眉才会出现的表情反应，可眼睛、嘴角甚至脸蛋都在笑啊，展开她最熟悉的笑容。

　　于是这样的眉，这样的眼，仿佛一边在笑，另一边又在使劲的抵抗皱眉，怎么看怎么不对。

　　再往前两步，站在了餐厅灯光下，才能发现姑娘脸上到处都呈现出憋出来的红润，情绪难以抑制的红润，然后积聚到眼圈周围无论眼皮还是眼睑都有更红发暗的迹象，而那双波光盈盈的大眼睛里更是掬满了泪水，只是跟抬眼跟白浩南对视一下，泪水立刻就如断线的珍珠滑落脸颊，在下巴凑起来滴落，可脸颊还在尽量的堆起笑容，哪怕这笑已经有些勉强，嘴角不停的想撇下去哭出来，但也在锲而不舍的使劲上牵，就像她的脸蛋一样尽量上扬，似乎这样就能阻挡泪水的滑落。

　　可泪水越来越多，全都盛在脸上，那双泡在泪水中黑白分明的眸子想尽量拨开阻挠清晰的液体，但只是漆黑的瞳孔稍微挪动下，都能挤出来泪水，从眼帘的每个角落流淌到脸上，让沾满液体的脸颊变得到处都在反光，更映衬得整张脸处在实际上很激动的绯红中，连耳廓都开始变得红透了，可偏生得忍住，因为白浩南一直教她要忍住，忍住别表达出来。

　　但那别离的情绪，怎么忍得住啊，像个孩子一样满脸泪水还在勉力支撑着笑，整个鼻子都在剧烈的抽抽了。

　　这傻姑娘。


第139章 这是打人会么？

　　所以这种傻姑娘，白浩南怎么下得去手嘛。

　　就站在这边境城市的路边简单说了几句，于嘉理看来也认识到白浩南现在越早走越好，只把自己脖子上那根小坠子挂到他脖子上，一辆挂着当地牌照的轿车带走了白浩南和阿达，轿车启动的刹那，他听见身后有哇的一声哭出来，阿达使劲从主人的肩头探出头去呜呜的应和。

　　坐在脏兮兮的副驾驶，看着外面乱糟糟的城市街道，白浩南没有回头看，哪怕脑海里不停翻滚起那张红了眼圈挂满泪水的脸蛋，还有碎片般沉浮起那用匕首抵住自己的质问，悠长婉转的歌声般呻吟，恨铁不成钢的叱骂……好几条影子都在飞快闪过，深呼吸好几下才压下去了。

　　这世上没谁是离不了谁的，过些日子就忘得一干二净了吧。

　　白浩南用这种惯常的没心没肺让自己轻松起来。

　　当然接下来几小时也很快让他分散了注意力。

　　仅仅两个小时的时间，他跟阿达就在暗色中接连换了好几部车，从越野车、皮卡到货车，从国道、山路到颠簸翻过铁丝网，方位感都消失得无影无踪的还登上一部渡船，白浩南只记得小时候在江州看见过这种两头都有跳板能装几辆货车小车的平底船在水面上无声无光的滑过，下船的时候全都是满载的货车，等着上船的似乎都是各色轿车名车，不过他也来不及看什么，就被招呼随着一串大货车上路，坐在高高的副驾驶台上，放下阿达在脚边开始打盹，借着手机光翻看临上船的时候才塞给自己的牛皮信封。

　　里面已经有一份东盟内部的护照，照片则是白浩南当初在嘉正办理主管胸卡时候拍的头像！

　　然后除了能认得自己的照片，还有一叠绿色钞票应该是美刀，白浩南基本上对手里其他证件纸片上的文字一无所知，他甚至连自己的外国姓名叫什么是哪国人都不知道，也没谁给他份偷渡说明书啊。

　　好像到这时候他才猛然反应过来，出国避风头，可不是在国内那么到处乱跑随便操一口普通话就能交流的。

　　哪怕如白浩南这么日天日地的光棍心态，这会儿也有点惴惴了，偷偷打量坐在旁边的开车司机，观察对方是不是样貌凶悍居心不良，结果发现这也是徒劳的，至于外面的景致，除了偶尔能看见点灯光闪过，尽是黑压压的低矮树林还是丘陵的剪影在夜空下，在没有任何路灯的公路上疾驰，车灯能照见的范围就像有催眠作用，不多一会儿之后，白浩南居然就坐在副驾驶睡着了。

　　好像隐约梦见陈素芬在问他自己的小白车去了哪里，然后一个鞭腿抽打过来，把白浩南惊醒了，睡眼朦胧中发现是司机在摇晃他，看到那憨厚笑容才勉强定下心来：“什么？”

　　对方的发音完全让白浩南丈二和尚摸不着头脑，但比划动作倒是叫他掌控方向盘，从没开过大货车的白浩南迟疑着点头同意。

　　果然在前面一个集体下车来放水抽烟的路边，再上车基本都换了司机，试着扳动那颇有些年头的大方向盘，踩动比高级豪华车费力多了的油门离合，白浩南很快就忘掉自己眼前的窘境，专心得像个第一次开碰碰车的孩子，他很容易被这种新鲜事情带走情绪。

　　重点不在于往哪里走，跟着车灯前方的车屁股走就好，操控比较艰难的大卡车也让白浩南不得不集中精力，而换到副驾驶的司机笑着用香烟示意他要不要，被婉拒后就自己舒坦的吞云吐雾，然后用怪腔怪调的什么语言问白浩南，所有外语只知道法克和谢特，至于日语呀没忒、一库之类广大青年人喜闻乐见的词儿他都不知道！

　　现在当然只能鸡同鸭讲，回以尴尬又无奈的笑容，时不时的就想迸发出个卧槽来回应。

　　还好阿达能起到个润滑剂的作用，一脸傻笑的让那司机也笑着逗弄好一会儿，但很快把阿达也藏到座位背后去。

　　大概十多分钟以后吧，司机换座的原因就体现出来，前方出现一道关卡，如同国内比较豪华的小区大门那种大型门洞，副驾驶上的司机们纷纷跳下车，娴熟的过去签字画押，车灯下还能看见他们顺手塞了点票子到那些光影下的制服手中，灰色制服的警察就只是到车头边看看，白浩南提到嗓子眼的心跳还没加快就接着继续上路了。

　　司机们还探头欢快的跟外面的制服们嘻哈告别，驾驶权没有如同白浩南以为的那样会换回来，继续前进不过两三个小时左右，又是类似的关卡，又是类似的经过方式，但好像有些不一样，夜光下白浩南也看得不是那么很清楚。

　　等再继续开车前行，就是车辆靠左前进了，打了会儿盹的司机让他回到副驾驶的座上，不谙地理方位的前足球运动员当然不清楚这么几小时间，他已经穿过了两个东南亚国家！

　　这番折腾让白浩南的瞌睡虫也没了踪影，随着外面的天色很快翻出鱼肚白再慢慢放亮，抱着阿达一起看着外面完全不同的风土人情还是基本能确认这到外国了。

　　起码路上开着的车牌照不一样。

　　这会儿没了对庄家的畏惧逃亡，也没了对姑娘的眷恋心酸，就是有点对前方未知的惴惴，应该主要还是来自于语言的不通。

　　早上吃饭的时候十多二十个司机随从等人都坐在路边摊位，听着他们叽里哇啦，白浩南仿佛第一次意识到了自己是个外国人，当年在球队走马灯一样换了那么多的外援居然都没这种强烈感受，也许在这里自己才是极少数吧。

　　但是如同到传销地他能很快注意到那些人的白袜子，这个国家的人恐怕给他最初清晰的印象就是双手合十，那是种只是十个指头合在一起，连手掌都来不及贴紧，有点拱起掌心的随手礼节，可能就跟中国人见面说你好、吃了吗一个功效，不代表什么具体含义，纯粹是个礼节动作，所以等到再上车的时候，白浩南也能对着司机做很标准的随手合十了。

　　那满脸黝黑的司机笑得非常温和回应一样的动作，可惜双方还是没法用语言交流，一丁点都做不到，他能做的就是不停跟对方交换开车，保证一路都没停下耽搁。

　　这种有点尴尬的时间一直持续到下午，白浩南才跟随这个数量越来越少的车队抵达一座明显充满热带芭蕉树和各种植物，外加建筑上到处都比较花哨色彩艳丽还有点乱糟糟的城市，最后三辆车开进一处喧哗嘈杂的停车场卸货，白浩南被带到了货场门口，一个穿着杏黄色僧袍的和尚等在那里。

　　傍晚了，白浩南不知道是不是因为周围所有到处的植物、建筑和人们脸上的神情看起来都是自然生长风格比较心慌，反正看见这稍微规范点的和尚，居然有生以来第一次有种亲近的感觉，特别是对方用一口汉语问他：“你就是王建国先生么？”

　　差点没哭出来！

　　终于有个说人话的了。

　　和尚有点老四十多岁，在白浩南揣测多少应该是个头目的年纪，光着脚也是先双手合十，还好白浩南已经练得比较熟练，赶紧回礼说是，对方笑眯眯的说是天龙法师安排他来接人的，然后就在周围好多人恭恭敬敬的合十中转身离开，白浩南现在知道对周围所有人都挨个儿合十告别了，阿达差点跟着他没把尾巴摇断，虽然那半截尾只剩个头子了。

　　回身追上和尚白浩南感觉憋了好久：“我现在在哪里？这里整个城市都是这样么？感觉就跟中国的城乡郊区差不多，啊，当然那些金灿灿的房子很好看……”

　　和尚笑眯眯的点头却没回应，白浩南没察觉这时候的他就像之前的李琳，叽叽喳喳的跟在和尚身边用说话排解心头的不安，可走出这条略偏僻的街道接二连三的有人在路边看见和尚就跪拜，中年和尚始终保持那和善的表情双手合十回应，还有摸头念几句的举动，这些人过后没多少喜形于色，但表情是满足的，顺便也满足的给了旁边白浩南笑容。

　　最后有点目瞪口呆的就是白浩南发现自己的终点就是金灿灿的庙宇，那片高大宏伟的尖塔上到处都是金色不锈钢的感觉，在蓝色纯净夕阳色彩映衬下简直能晃瞎眼，建筑造型的复杂繁琐也是白浩南这种文盲不会形容的，但起码从进门开始，从街上一直领略到的那种浓厚宗教氛围上升到顶点，游人很多，但只要是本地人基本都保持非常虔诚恭敬的态度，面对每个建筑每个和尚，也对白浩南送上鞠躬，所以白浩南这路走下来，差点没把腰折了，还好哥们儿有练过！

　　进了庙宇，中年和尚变碎步而迅捷，不再跟任何人接触啰嗦，引导白浩南和阿达沿墙根快速穿行，就像两只带着小崽的大老鼠，白浩南开始担心阿达在寺庙搞事儿的，结果狗子比他更敏感这种氛围，夹着尾巴一直紧跟主子。

　　最后在一片花园似的草坪空地见到一位明显层级很高的老和尚，武侠小说里面常爱说的那种少林方丈派头，满脸老得都有褶子了，但却精神矍铄的一身僧袍还半边露出胳膊，盘坐在那用白浩南听不懂的语言滔滔不绝，周围或坐或站的呆了几十号人，其中少数穿着僧袍，多半衣冠楚楚经济条件颇好的样子，也有一些穿得比较差的，但表情都专注于台上。

　　中年和尚不打扰白浩南的观察张望，给他指了个地方，自己回到了老和尚身后站定，那里已经有好几个和尚了。

　　白浩南能听懂个什么啊，恐怕是汉语他都听不懂，但新奇新鲜让他不至于呵欠连天，学着其他人跪坐在地上，还能顺便抚摸阿达的背脊，让狗子安静的趴在那。

　　其实时间不长，看周围所有人都起身自动排队，白浩南也懵懂的把自己混杂其中，弯弯绕绕的长队没什么章法，但最终着落在老和尚的面前，白浩南开始还以为跟中年和尚那样摸摸头念几句经呢，结果却看见其他几名和尚捧了盆子跟一把笤帚过来，然后老和尚就用笤帚蘸蘸盆里的不知道什么水，挨个打头！

　　没错，那东西就是一把什么枯黄坚韧的植物扎起来杯口粗，反正沾上水以后还是蛮沉重的样子，那老和尚摆出一副刽子手砍头的架势，重重的打在面前人头上！

　　白浩南目瞪口呆的看见有个身材单薄的小个子女人，差点被一笤帚给打得趴在地上了，可依旧一脸满足的双手合十道谢以后离开，而白浩南背后的人还用合十的双手敦促他跟上队伍去挨打，有些个头比较高大的还跪拜在老和尚面前方便他用力，偶尔老和尚特别卯足了劲多砸几下，那分量，白浩南看得自己颈椎就是一缩！

　　所以轮到白浩南的时候，他真是带着顶头球的心理准备闭上眼伸脖子，却意外的只感觉那笤帚在脖子上滴了几滴水就轻轻放过他，他还觉得自己是被放水走了后门，喜笑颜开的睁眼一个劲合十感谢，老和尚眯着眼看他，很快就把笤帚举着朝下一个了，白浩南分明听见那沾满水的笤帚在身后那个当地男人头上打出啪嗒一声脆响，就跟小皮鞭打在身上差不多！

　　和其他人大多跪拜合十以后离开不同，白浩南看了之前接自己的中年和尚，带着阿达一直等在旁边了。

　　这么多人，老和尚挨个儿打头打下来也是颇为费力的事情，这也看得出来他是真用力在打，最后几位时候都有点体力不支的摇晃了，但这老和尚还是坚持着打完，直到那几人脸上带着感激涕零的表情离开。

　　白浩南感觉自己到了疯人院，对自己未来两年的寺庙生涯也有了些许的担心，这些人不是有病是什么？

　　最后老和尚是被人搀扶着回寺庙建筑里的，经过白浩南的时候，满头大汗又带着虚弱的语气示意停下来看白浩南，白浩南赶紧双手合十，目光却没其他人的清亮虔诚，贼眉鼠眼的偷偷打量老和尚的表情，本能下意识的反应。

　　老和尚就这么淡淡的看着他，愈发看得白浩南有点心里发毛，这该不会是泰国的什么少林武当派，动不动都要抓了人一顿暴打吧？

　　难道是看自己身体健壮结实，没用笤帚打，要召出一堆棍棒伺候么？

　　于是白浩南呈现出来的目光就更加猜疑不定，还把脖子上于嘉理留给他的那只吊坠给装模作样的拉到外面示意咱可是自己人。

　　好一会儿，老和尚的气喘吁吁都平静下来了，用一口软软的嗓音发话：“有……什么要跟我说的？”

　　汉语让白浩南觉得亲切多了，这么突然有点温柔的发问让他顿了下才憋出来：“您这……下盘有点不稳，应该练深蹲！”

　　如果是漫画书，周围聚着的十多个和尚就应该全都翻倒在地还吐血了。

　　这是整个泰国都大名鼎鼎的天龙法师！

　　能被他打一笤帚都是三生有幸的赐福，哪有这么吊儿郎当的回应！

　　简直该打！


第140章 只要过得爽，当乞丐也没什么不好啊

　　法师没有给白浩南说什么，只是吩咐中年和尚给他安排了个住处，就自己回别墅去了。

　　没错，白浩南第一眼看见的时候也惊讶得要命，就在寺庙内还修建着一排独家小院的别墅，级别比较高的老和尚大法师们都住在这样外观看起来干净雅致的漂亮小楼里，小院子里还分别停着一两部车，其中不乏名车。

　　这跟白浩南来之前想象寺庙里有点清苦的和尚生活有了天壤之别。

　　当然，既然来了庙里，肯定没有丰盛的酒宴欢迎，甚至连饭都没有，因为带白浩南来的中年和尚说，首先泰国和尚们不吃晚餐，其次今天化缘本就没有他的份儿，这一顿只能自己解决，最好是忍了先习惯下，因为庙里每天只吃早午饭。

　　如果长期这样待下去，除了跟着一起干活儿换取住宿，还得同样去化缘。

　　化缘？

　　不就是讨口要饭么？！

　　白浩南被这种匪夷所思的生活模式给惊到了，再三确认是真的以后，还是晃悠着出寺庙外随便找个路边摊吃点炒饭之类，连整座城市去逛一下的兴趣都没有，应该是被一天一夜的长途交替开车给身心疲惫，他也不需要给谁报平安，在四面透风的木楼上随便打个地铺倒头便睡，阿达终于享受了跟他并头睡觉的待遇。

　　次日一早天刚蒙蒙亮，阿达吭哧吭哧的拉扯醒了白浩南，一睁眼，好几个僧人颇有些瘆人的光着脚摸上来，手里还拿着刀！

　　这种架势下换做谁都会惊出一身冷汗吧，可不但这几个僧人一见面就笑嘻嘻的双手合十，连阿达都没什么惊恐凶悍的反应，也傻笑着趴在旁边看热闹，原来哪怕语言不通，白浩南也在比手划脚中明白对方是来给他剃头的，既然要去化缘就得按照和尚的模样出去，这也是天龙法师吩咐的，后面慢慢踱上来的中年和尚解释泰国几乎所有男性成年前后都会来当和尚，起码三个月里是不分贫富贵贱，一视同仁的必须承受清规戒律，只能化缘吃饭是基本要求，庙里是不会开火做饭的，本来普通人成为和尚还有一套繁琐的流程，既然是天龙法师指定介绍来的人，那就直接剃光头上街化缘吧。

　　有那么一刹那白浩南还是想过会不会是老于给自己挖的坑，让自己以后只能给于家卖命，但想来好像又不至于，以于家的财力物力还有那些房产证，什么样的乘龙快婿找不到，还非得大费周章来折腾自己？问明白这泰国和尚是三个月以后随时都能还俗，白浩南还是咬咬牙答应了，除了对这种全新生活的好奇，他还是想学点东西的，哪怕他都还不知道自己能学到什么。

　　说是一切从简，白浩南被刮掉头发和络腮胡须的过程，自我介绍称为艾达法师的中年和尚还是坐在旁边全程诵经，阿达有点呆呆的看着白浩南的头从络腮胡变成一颗大鸡蛋！

　　真的是大鸡蛋，最后白浩南才知道连眉毛也被刮掉了！

　　然后脱下之前穿着的一切，交出所有现金银行卡甚至手机，连内裤都给换成了庙里指定的款，其实还不错啦，丝绸的穿起来还蛮舒服，只是那黄色僧袍裹起来，感觉裤裆凉飕飕的，终于知道女人穿裙子什么体会了，反正现在白浩南真的变成四大皆空！

　　一直到走出寺庙前，白浩南都还在用球员上场前的那种期待感面对自己的和尚生涯，但随着七点左右的寺庙钟声响起，脖子上被挂了一个黄色布袋，布袋里还有个浑圆钢精锅的白浩南，终于被寺庙各处涌出来的各种年龄不一的黄袍和尚们裹带着踏上街面……顺便说一句，可能只有白浩南一个人是趿着夹趾拖鞋的，作为前足球运动员，国外有些球星甚至会有自己专门的修脚保养师，可见他们对自己的脚有多注意，想让他那双差不多快三十年都保养得挺好的双脚光着走在街面儿上，确实有点强人所难了，还好艾达并不强硬这种细节，但是反复给白浩南强调了几大戒律，当先一条就是在做和尚期间不得近女色，如果做不到这点会被立刻踢出寺庙，甚至会被扭送法办。

　　白浩南有点自嘲自己真该在出境前跟李琳用用身份证的，装什么大尾巴狼啊，这下好了，从传销那地儿回来还没开过荤呢，刚刚在那夜总会勾搭个女人就被捅了屁股，现在又给接上要求不得碰女人，特么简直要创下白浩南有经验以来的最长记录了！

　　不过这种要求放在十年前对白浩南可能有点欲火焚身，现在么，想想也不是那么吓人，他甚至还想试试自己能不能熬过这仨月呢。

　　没错，白浩南是打算只做三个月和尚的，他不相信凭自己在这片地方找不到活下去的办法，三个月也足够他跟这位什么天龙法师学到点入门的东西了吧，那时候再说要不要跟着继续学，不是说这里和尚都随时能还俗么，那就忍耐三个月吧。

　　可排成队列刚刚走出寺庙，白浩南的脑袋里还是有点控制不住的轰一声！

　　就是那种大脑里面猛然充血，似乎都能听见所有血管都充满的那道闸阀声……

　　因为出乎他的意料，原以为不过是安安静静到各家各户乞讨的行为，这里居然一看出去，整整一条街的对面都站满了游客，长枪短炮的各种相机摄像机镜头全都对着这边金碧辉煌的大门！

　　都下意识的想抬头遮挡了，白浩南才想起来自己眉毛都被刮掉了，刚才镜子里自己都难以相信那个大鸡蛋一样的头是自己的，现在混在前后……嗯，足有数百名大小和尚中间的自己，哪里会被辨认出来的，只需要低下头就好。

　　可低下头，他的耳朵还是忍不住热得发烫，这可跟那晚李琳那红透的耳根不一样，白浩南知道自己还是有点觉得难堪的。

　　整整快三十岁了，怎么说也是个成年人了，居然还托着个钢精锅到街上来要饭，哪怕是逃亡出来这么大半年，他也没有这样乞讨过吧，说是吃于嘉理或者乔莹娜的软饭，其实什么时候他不是奉行交换？

　　而现在竟然这样去等着别人施舍？

　　当然这种心思也只有那么短短的几秒，因为随着外侧都是一米多高的小沙弥队伍，内侧高大成年和尚的队列一起在门口右转开始，白浩南算是明白为什么游客、镜头都在街对面了，原来就在和尚们步行靠着的路边，一张接一张的铺满席子，上面跪满了赤脚的民众，男女老少都有，虔诚的端着各种盘盆装满各色食物，从米饭粽子样的绿叶包裹，到鸡鸭鱼肉的各种菜肴，应有尽有！

　　于是浩南哥片刻前还有的羞耻心立马就变成了：“卧槽！这也太爽了吧？”

　　这时候他简直有点庆幸出门时候把阿达拴在柱子上了，不然那货跟着来绝对扑上去开始抢吃的，现在连他都挨了艾达一记打手训斥：“双手托住你的钵！不许伸手去碰食物！”

　　好咧，这个不难，不碰也好，白浩南得千方百计控制自己选好肉好菜的念头，那就这样挨着接吧，记得不知道什么时候他好像玩过那个《大富豪》游戏里面就有举着盆接金币，现在看起来也差不多了！

　　这一刻白浩南觉得似乎除了不能泡妞，这和尚当几个月也不是什么苦差事吧？

　　其实走到街尾白浩南的钢精钵就装得差不多了，但一直捂着盖子没装食物的艾达叫上他继续前行。

　　出了街口，和尚们开始分散队形，除了小沙弥们在几名师兄带领下稚气未脱的一路感谢路边信众开始回庙里，成年和尚们哪怕已经化缘装满了，还是三三两两的到处转悠，用白浩南的感受就是酒吧喝完酒，出来寻觅下有没有尸体。

　　结果艾达是在寻找那些街道里零散的信众，根本不讲究他们奉上的食物是什么，而重点在于接过对方的食物以后，开始专注的摸着对方的头开始祈祷诵经，为对方送上自己的祝福。

　　哪怕是在化缘要饭，这也是个对应交换的事情。

　　一句经文都不会，站在旁边当个陪衬的白浩南如是想，当然他脸上还是摆出了刚学来的和尚表情，四平八稳的低头眯眼，看似在跟随师父念经，其实在关注艾达起身，那就赶紧跟上。

　　没人的时候，艾达才给白浩南讲解，按照泰国这个百分之九五都信仰佛教的国家习俗来说，一天早上出门就能遇见和尚，那是很好运的兆头，所以和尚们化缘的同时，也是在传递自己的福缘……

　　白浩南被这种白痴说法听得一愣愣的，看来宗教就是好骗人啊，这个国家基本上都是傻子么。

　　这一转就是一个多小时，八点半白浩南才随着自己的师父回到庙里，先回来的和尚们已经把食物摆好了，传统规矩上说是要把所有的食物都倒进一口锅里大家共食，但实际上可能古时候这么操作差不多，现如今的菜肴口味五花八门，泰国和尚又不禁荤腥，全都搅在一起不是自己坑自己么，所以现在都是分散来一组和尚围着一张桌子，每张桌子上面都密密麻麻摆满了几十样菜肴！

　　白浩南能联想到的只有电视里面皇帝用膳了，虽然餐具不怎么给力，但菜品味道都很棒，以前没少泡妞请吃泰国菜，现在觉得当两年和尚也看来不是什么困难的事儿！

　　真的不难。

　　不知道老于有没有全面了解过白浩南的生活习惯，可以说除了泡妞喝酒这两件事好像不太健康，作为一个二十一世纪的年轻人，白浩南的运动员习惯其实是很严谨的，他不抽烟，吃得极为讲究，不爱玩手机，不爱看电视，更不喜欢用电脑，这些对于绝大多数现代年轻人很难忍受的生活习惯，白浩南早就习以为常了。

　　在回来的路上听艾达讲解过中午那顿饭以后除了喝水再也没有任何吃食，据说是为了避免吃饱了无所事事想那些淫邪的事情，所以饿着，饿着就不会东想西想了，这个论断让白浩南有点好奇，很多健身手段也强调晚上少吃甚至尽量不吃，水果之类补充维生素即可，但健身房的泰日天可也不少啊。

　　这事儿不靠谱……白浩南一贯的嘲讽怀疑风格对泰国和尚的规章制度不太以为然。

　　在早饭后他还很有健康观念的散了会儿步，顺便把吃的给阿达端过去，鉴于狗子又有点泪汪汪的模样，白浩南还是想试着带上它一起，一人一狗靠在金碧辉煌的大殿外柱子边协商好，阿达答应不会乱叫乱跑以后，白浩南就笑眯眯的进佛堂了，今天早上最大的收获就是学会了这种宝相庄严的和尚脸，还要轻带微笑，虽然不知道为什么，但泡妞王这点面部表情肯定能轻易掌握。

　　不过紧接着他的难点才开始出现了，从小就没有认真上过课的白浩南，终于要面临一整天的静坐听课，而且还是大多数国人很难坚持的盘腿坐在地板上，这时候白浩南觉得简直有点讽刺，难道自己之前到传销团队里面混了俩月，到处也是席地而坐的听课讲课，就是为了今天能适应和尚的习惯么？

　　难点恐怕不是坐姿，最大还在于他压根儿就听不懂泰语讲解的内容吧？

　　天龙法师坐在上百名成年和尚面前，用泰语侃侃而谈，白浩南完全是恍若外星人交流，而且周围还挤满了很多镜头的游客拍摄者，再加上大法师的目光时不时都会严厉的扫过，白浩南坐在那真叫一个难受！

　　只能说他把这当成健身的途径了，学别人摆个打坐的模样，坚持不让自己东张西望的静坐，有点类似瑜伽的静坐，这在健身房也多少听过的。

　　他毕竟是多年的职业球员，放空头脑，全身心的专注到静坐或者轻轻有规律摇晃身体，这样的心境锤炼还是做过，虽然不至于练成什么大内气功，但在比赛前避免过于兴奋过早衰退精力这是很有用的，现在用来抗衡昏昏欲睡的傻坐也有一定功效，但白浩南也知道，这绝对是自己最难熬的一关，三个月都要这么熬过去那真是个苦差事。

　　这个上午，虽然无数次压抑呵欠，但白浩南终究还是坚持下来了。

　　仿佛就是给予他这个上午坚持的奖励，下午的美丽光景让白浩南差点迷花眼！

　　因为下午就轮到安排他当知客僧了！

　　也就是寺庙里负责当导游的和尚。

　　别忘了这年头，泰国可是中国游客相当青睐的地方，特别是充满文艺气息的这些北方佛门重地！

　　可以说白浩南曾经在伊莎家乡，想停留在那种约炮圣地、外遇之城呆几年的夙愿，居然在这里实现了。


第141章 爱浪的心情再燃烧

　　能出门旅游的经济条件都不至于吃不起饭，能到国外旅游的那就多半算很不错了，泰国旅游无非是南边的海岛游跟北面的风情文艺宗教游览，前者可能对男人的吸引力更大，去看那海滩上的比基尼……还有传说中的红灯区，而女性，特别是文艺女性就更青睐北面这些城市。

　　如果让白浩南自己选，他肯定也去南面著名的普吉岛、芭堤雅之类火爆的地方，但显然换个思路，如果守株待兔的打防守，可能在北面才能看到更多国内出游美女吧？

　　这简直是白浩南完全没想到的福利。

　　中午课程结束，天龙法师没有跟白浩南单独说过任何话，吃午饭的时候艾达法师也只是问他有什么困难的，白浩南实话实说，其实天龙法师跟艾达法师都是华裔，从小能说中泰两国语言，甚至还有熟练的泰式英文，但显然三个月内要白浩南专攻泰文或者英文也是不现实的，艾达法师说那就调整到晚上去参加华语讲课的小范围讲座，白天就担任知客僧吧，毕竟寺庙里能说流利中文的僧侣大多都是三四十岁以上的主管大和尚，哪有那么多时间当导游服务人员？

　　从堂堂顶级联赛职业球员堕落到担任寺庙里的服务人员，可能换个男人不是羞辱难当，就是自怨自艾了，但白浩南只回想了早上化缘和上午讲课时周围那些惊鸿一瞥的女游客长相，顿时兴致盎然起来！

　　热烈得艾达法师都吃了一惊，可能看出来这货眼里流淌着的色欲，再三强调千万不能跟女性游客有任何身体接触，只要被游客投诉，就会遭到严厉的惩罚，甚至会被关禁闭的！

　　白浩南哈哈一笑，拍胸口答应下来！

　　对他这个老司机来说，泡妞的乐趣真不一定在非要器官穿插、体液交流了吧。

　　所以紧急培训个把小时，白浩南就在艾达法师的惴惴不安中兴奋的上岗去了，还带了阿达一起！

　　最先服务的工作岗位就是那座金灿灿的巨大佛塔，算是这家泰北地区最为著名的寺庙大门口招牌景点，几乎所有外国游客，特别是中国游客只要从寺庙停车场下车，第一眼就会被那晃花眼的金佛塔给吸引住，加上泰北地区的天气只要不下雨就基本是风和日丽阳光灿烂的蓝天白云，蓝天蓝得不像话，云朵都是又白又夸张的棉花糖，白浩南感觉都像原子弹爆炸以后的蘑菇云了，这样的天空背景下，二三十米高的金佛塔熠熠生辉，很容易就映衬出里面佛像的庄严跟崇敬。

　　连白浩南过来都神奇的觉得自己色心收敛不少，先恭恭敬敬的对着佛塔敬礼，还逼着阿达也跟着学了，然后才傻不拉几的跟游客没什么区别的去敲旁边一口直径快两米的大锣，挂起来比白浩南的身材还高大很多的圆锣，不知道是不是因为太大，总之提着堪比传说中岳云的那把南瓜锤，包裹了跟僧袍一样颜色厚布的球形棒槌砸上去以后，非但没有刺耳吵闹的声音，反而传来非常浑厚延绵的振动回响！

　　哪怕就站在旁边，都会感觉很舒服的那种浩瀚感，似乎全身的肌肉、血管还有神经都在跟随那面锣带来的声波振动，一起连绵不断的抖。

　　对于白浩南这种习惯于出风头还骚包的家伙来说，这种感觉很爽啊！

　　白浩南个头高力气大，这一锤下去真的好像原子弹的冲击波一样，声波传递到游人如织的寺庙广场上，好多人都转头看这边，然后不由自主的就靠近了。

　　眼尖的立刻注意到这高大和尚胸口挂着“中文知客”字样的吊牌，果然有中国游客开始找这“外国僧人”提问了，这锣是什么文物呀，敲锣有什么讲究啊，关于这寺庙有没有什么特别的说法呢……

　　不得不再次提到传销，没有那段经历，白浩南可能也没现在这样口若悬河的胡扯能力，艾达法师只是给他简单讲述了下这座位于全市三百余座寺庙之首的大庙有什么历史地位，这座金佛塔里面供奉的是什么神像，但在白浩南这货眼里在意的当然是姑娘：“各位女士，泰国寺庙对于女性进入，是不允许衣着暴露的，您这样的短裤、吊带，还有您这样的低胸衣、露肩都是对佛像的不尊重表现，所以就算买了票也不能进入，顺便说一下，我们寺庙是免费进入的，但在售票处可以自行购买并领取一张纪念门票，所以一旦穿成您这样，请到那边购买长裤或者长裙……”

　　于是真有女游客们挤在一起窃窃私语：“这个泰国和尚中文说得好好哦……”“看起来还有点小帅呢，就是没眉毛……”“哇，他还有条狗，好可爱……”

　　感谢泰国这个热带地区吧，姑娘们在这里穿得都很清凉，随处可见的露胳膊露腿，大多都是为着能随时拍照留影的漂亮打扮，而且还应该是来自国内全国各地的各色姑娘，哪怕男伴也不少，但三三两两结伴的姑娘闺蜜似乎漂亮度更高，也更有和阿达交流的热情。

　　谁能想到呢，哪怕是来做个和尚，白浩南都能让事情变成意想不到的局面！

　　如果不是众目睽睽之下泰国和尚不得触碰女人的鸿沟戒条，白浩南真想手把手的教女施主们敲锣，哦，光是想想那把女施主拥抱在僧袍怀中做类似打高尔夫球的挥锤动作，就足够有趣了。

　　当然现在也不错，白浩南摆出正经和尚的面容指导姑娘们敲锣，还胡说八道的擅自改了这面锣的功效，说凡是女性敲了这面锣就能许个愿，跟爱情婚姻有关的愿，最后再供奉点香火钱，那就更灵了。

　　不知道是不是因为派了个高大健壮的帅哥和尚来讲这面婚姻锣的事情，从白浩南开始上班，这里就络绎不绝的变成了年轻姑娘集散地！

　　成功阻挠了男人来打扰自己工作岗位的白浩南心里乐开花，不能有肌肤之亲，那就这样看看，让姑娘排着队让自己品评，也是一大欢乐吧。

　　他还真会给自己找乐子。

　　只是任何美女试图给他照相或者合影的时候，都会以泰国风俗严禁女人跟和尚合影来搪塞，但偷拍他背影或者侧面的姑娘还是不少，这让白浩南后来找了张僧袍上的黄布蒙住下半张脸，更有点神秘彪悍气！

　　可把发现场面过于性格年龄倾斜的艾达法师气得不行，特别是过来扯了白浩南脸上的黄布，又听闻姑娘们讨论这个姻缘讲究以后，拉了白浩南就到金佛塔后面批评工作态度！

　　其实白浩南态度多好的，被拉走都还频频双手合十给姑娘们告别，引来一片片的美女合十场面呢：“师父，现在把那功德箱打开绝对是供奉最高的！”

　　艾达苦口婆心：“我们不能被金钱左右自己的心灵……”

　　白浩南不以为然：“还是要多赚点钱的，不然哪有钱来修这么金灿灿的佛塔？面子上装着不要钱就是了，这些人都是傻的，只要骗他们说是许愿求姻缘的，准保一个个心甘情愿的给钱！”

　　艾达严厉：“我们泰国人不会这样唯利是图！”

　　白浩南对老陈都没多大敬畏心，更不用说眼前这个便宜师父了，嘿嘿笑着摇头：“您可别这么说，庙里今天走一圈下来，四十七处功德箱就不用说了，我们讲经那个大殿上的电子抽签机，解签多少钱一卦，这本账算下来可不得了，没这些钱，这寺庙什么都修不起来，你我心里明白，这都是骗傻子的就行了！”

　　艾达居然有点哑口无言，只能用类似罪过罪过的惋惜口吻向佛祖求宽恕。

　　那就把这一点没把佛祖放在心底的家伙，安排到寺内大殿外去近距离感受佛家庄严吧。

　　结果白浩南硬是又把这里的一口大锅发展成了新的求姻缘所在地，凡是在这里把愿望跟祝福写在信封信笺上，然后在里面又视个人情况放入功德钱，投进那口一人多高的大锅里许愿，就一定能得到佛祖的祈福……

　　都游览到大殿了，经济条件感觉比只在门外逛逛的还好，关心姻缘的大多都是未婚女青年啊，专心致志倾听和尚师傅介绍怎么许愿，特别是在用泰文标注的许愿单上如何填写，那就更需要大师指导了，毕竟佛前无小事，万一要是填错了空，和佛的误会可就大了，所以这时候再听高大的和尚师傅貌似慈悲庄严的双手合十：“舍得，舍得，有舍才有得，各位求姻缘也不会想求个穷鬼陪伴吧……”

　　得，这口大锅也绝对有实力争夺本寺今日收入排行榜前三！

　　几乎被拥在一大片香汗淋漓和各种脂粉味中间的白浩南，如果不是和尚不得触碰的戒条，估计那些姑娘早就挤在他身上要求帮忙填写了，这会儿还真是乐淘淘，卧槽，去夜场也不过如此吧，看来以后回国了，都可以考虑去当和尚啊，咱这可都是海归和尚了，怎么也得从主持做起吧？

　　跟过来的艾达无语，只好把白浩南又发配到整个寺庙最冷僻的大佛塔那边去看守接待，那边是没有功德箱的，总不能搞出什么花样来许愿吧，而且连还没修缮的大佛塔造型都基本上是战火纷飞中的那种斑斑伤痕，到处都有被毁坏的痕迹，这种东西总不能再整出幺蛾子来吧？

　　但显然有点老实的艾达法师低估了白浩南的鸡贼劲儿，一身袍子逛过去的他，只是围着这座八十几米高的巨大砖砌佛塔转一圈，就笑眯眯的站在那做一副莫测高深的样子。

　　真的，白大师站在那低头礼佛也就十来分钟吧，就有不少中国游客去找他询问这座佛塔有什么说法呀？

　　这次个人追求已经不再是女施主围着自己的白浩南忍住笑回应：“您看这座巨大佛塔底部有十二生肖，您选择跟自己生肖相同的雕像许愿拜了，再转身朝着自己生肖双眼对着的方向直行，遇见的第一个功德箱，就是你的真命功德，第二个减半，第三个再减半，以此类推到第七个就完成这套生肖许愿了，您的生肖之神会一直看着您，一直保佑您……”

　　发现寺庙里功德箱忽然都忙碌起来的艾法师不用思考，就知道肯定是新来的家伙造的孽，无可奈何的把他拖到了天龙法师的大殿去告状。

　　这就不是上午那个对外公开讲经的佛堂大殿了，更像是首屈一指的这位大法师自己打坐静思的书房，不过这书房除了一面墙上满满的书架尽是各种类型的典藏还有法器，其他三面都是巨大的空旷栏杆，也就是类似一座篮球场大小，只坐了法师瘦瘦小小的身板在中央，看起来就很有视觉冲击力，感觉挺神秘的。

　　艾达法师颇为无语，但也没多责怪，只是就事论事的把白浩南这新学徒一下午的所作所为给天龙法师讲解了一遍，没错，白浩南没碰过女施主，更没碰过钱，但打诳语了，胡说八道的贪财了，最关键是这种思路会把其他人给带偏了道儿，大家可都是纯洁的佛教徒啊。

　　天龙法师颇为有趣的倾听，这点从他的目光里面就看得出来，不像昨天刚见面那会儿的深沉，现在有点歪过去歪过来的偏头观察白浩南，其实距离都有三四米了，白浩南还是能坐正了摆出老实的模样，倒没想怎么给自己辩护，不能呆就不呆吧，老于是什么身份，天龙法师可以私底下开小灶给他谈天论地说很久，自己不过是个新来的小和尚，别人凭什么专门用汉语跟自己废话啰嗦？

　　就连自己这不太出名的职业球员，对上二三线梯队或者甲乙级联赛的球员教练也不稀得开口废话啊。

　　结果天龙法师摆摆手让艾达法师先出去了，继续跟白浩南对看。

　　其实已经四五点了，感觉取消了晚餐，似乎中午以后一大把时间就有点漫长了，现在生物钟还是提醒白浩南有点饥饿感，但他还熬得住，终于熬到了天龙法师先开口：“于先生说你是个特别的年轻人，现在我确认他的看法是正确的，你既没有信仰，却又有自己的坚持，看似玩世不恭，你却又能做到很多年轻人都做不到的自律，看起来游手好闲的懒惰，却又不介意努力赚钱，哪怕是不择手段，你到底是怎么想的？”

　　白浩南却反问：“您昨天只是稍微点了几下我的头，而不是像别人那样使劲敲打，是什么意思呢？”

　　老法师笑了：“你觉得是什么意思，那就是什么意思。”

　　哎哟，打禅机哦！


第142章 上坡？下坡？

　　以天龙法师的慧眼，恐怕话一出口就能看得出来白浩南眼里的茫然吧。

　　这跟聪明与否没关系，无论文化修养还是思维能力，白浩南都无法理解老法师这句话的禅机，所以见多识广的天龙法师笑笑还是解释了：“那是长菩草，用力打在别人头上两个目的，对于真正能领会人生顿悟的人来说，那叫当头棒喝，让他们可以反思自己的一切，重新换个不同的思维角度和方式，对于附庸风雅，人云亦云的人来说，那就是拍打信徒的头，给他们消灾祈福，心理安慰吧。”

　　白浩南真的思考了：“那我不是这两种人？”

　　老法师坐在那有种意味深长的笑意：“你觉得你是什么人？”

　　白浩南说不出来，这已经算哲学命题了，他懂个屁。

　　天龙法师不咄咄逼人：“能顿悟的人，心中有自己的方向跟信仰，他们明白自身就是最大的信仰，附庸风雅的人跟着别人盲从，以为信仰可以改变一切，把一切都寄托在信仰上，但不管怎么说，信则灵，你什么都不信，我对你说什么都没用，打你的头还浪费我力气。”

　　白浩南尽量听了，表情哪怕做着恭顺，神色还是不以为然的：“信不信有啥意思？都是骗人的吧，我不相信天上会掉下个菩萨来做些神神鬼鬼的事情，也不相信什么人得道以后变成神佛，那都是骗人的，骗傻子的。”

　　天龙法师没赶走这大逆不道的家伙，静静的开口：“那你来找我学什么？”

　　白浩南无所谓：“老于说我应该找你学，我还想知道我该学什么呢。”

　　著名法师还是名不虚传的：“你以前曾经成功过，但现在迷惘了，在寻找自己的方向？”

　　白浩南嘴硬：“也不是，我觉得现在这样也过得挺好，挺舒服的，到处游山玩水逛逛，泡妞喝酒，现在还当上白吃白喝的和尚，这是多少人一辈子都体会不到的人生经历吧。”

　　天龙法师忽然话锋就毫不留情：“走得太舒服的路，往往都是下坡路，只有你学会反思，然后才有往上走的底气，你现在不过是心虚的给自己一个幌子，自由自在过点小日子这样的幌子，掩盖你毫无底气的心虚，你明明就知道你在走下坡路！”

　　白浩南愣了下：“我听不懂这些大道理……”

　　老法师愈加不留情面：“不是不懂！而是你在逃避！下意识的躲避，你有聪明的头脑，但一旦触及这些真正显示你在走向人生低谷的话题时候，就赶紧拉了听不懂来阻挡，逃避这种痛苦的自省！世间多少庸人都在这样逃避，所以他们才是庸人，如果你放弃这种思考，终究也会变得跟他们一样碌碌无为！”

　　面对陈素芬和乔莹娜的说教，白浩南能马上怼回去，自己都没毕业的大学生有什么资格来教导他这个圈子里混迹了二十年的接近中年人？

　　但是在面对老于和于嘉理的时候，白浩南就吃力得多了，对方成功的标签也给了他很大的压力。

　　而在天龙法师这样的言辞面前，白浩南已经无从抵挡了，眼神游离得跟乱撒尿被逮住的阿达一样慌乱。

　　好一会儿才承认：“所以才能请您指点下……”

　　没想到天龙法师慢悠悠的却话风一变：“感悟是个人的命运，外力只能引导，你不可能上泰语诵经课，更不可能有人单独为了教中文经书课，你就专门做知客僧吧，但不是在寺庙里面为了这丁点功德箱的收入小事情，去学会怎么给天龙寺做宣传，提高知名度吧，既然你这么擅长利用寺庙景点赚游客的钱，那就专门做这个工作，你是聪明人我们就用聪明人的方式来说话，只有真正主持了这么大一间寺庙的法师，才知道要操心寺庙的名声跟运作，才是命运攸关的事情，只要不沾染女色，不贪污善款，你大可不用受到其他寺庙戒律的约束，去吧。”

　　白浩南有点发愣，这位传说中大名鼎鼎的法师很有点另类啊，而且那句聪明人的话好像还在什么地方听过。

　　不过接下来天龙法师真的没再给白浩南指点什么迷津了，挥手让他退下。

　　白浩南稍微有点丈二和尚摸不着头脑的下楼来，解开被拴在楼下柱头边的阿达，狗子立刻欢快的对他摇尾巴，这时候白浩南甚至有点羡慕它，玛德做人怎么非有这么多复杂的大道理，不就是吃饱了就睡嘛。

　　在普通人家应该用晚饭的时候，夕阳西下的寺庙里确实看不到一丝一毫的炊烟气，和尚们三三两两的到处游荡，有一处用瓶盖在地上画了格子就下棋的地儿就围了七八个光头，白浩南凑上去看了好会儿也没看出个所以然来，感觉又好像回到了当年少体校那种训练完毕之后无所事事的状态，当然最大的区别就是没有姑娘。

　　刚想到这里，正在犹豫天龙法师说的自己不受其他寺庙戒律约束，是不是包含了晚上可以去出去吃饭，可自己带的那点美金跟银行卡们都已经被艾达这个死脑筋给收去了啊，忽然面前就那么直愣愣的冲过去两条身影，前面是橘黄色的僧袍，一米多点的身高明显就是个小沙弥，后面也是光头，可那身袍子却是粉红色……

　　等等，白浩南忽然想起来这座寺庙里还有尼姑！

　　卧槽，这不跟少体校追逐的少男少女感觉一模一样了嘛，不能这样吧，口口声声说女人不能碰和尚，这会儿却公然让小尼姑跟小和尚在这里嬉闹啊。

　　难道真如天龙法师那言下之意说的，有些东西就是做样子的？

　　反正闲着也是闲着，白浩南信步跟了过去，却赫然发现刚才的小和尚小尼姑根本不是躲到仓库草堆里干嘛，而是冲进一间挂着电视的殿堂里，那里已经挤满了和尚，当然粉红色的尼姑袍是极少数，而且也泾渭分明的聚在门口的一个小角落里。

　　没什么看电视习惯的白浩南哂笑自己脑子肮脏，正要转身，却听见几乎整间殿堂里的和尚们齐声发出欢呼，定睛一看，那电视上本来只是主持人聒噪听不懂的画面切换到了足球赛场！

　　这恐怕是最不需要语言的电视画面了，原本肚子已经有点咕咕叫的白浩南自然而然的靠在门边，注意力一半在电视，一半在这些本来从无瓜葛的泰国和尚身上，难道和尚也爱踢球？

　　接下来的这场直播的英超比赛，让白浩南好好见识了一番泰国人对足球的狂热，或者说对英超的狂热，那些白天看起来文质彬彬的和尚们一个个咬牙切齿血脉贲张的在那狂喊怒吼，绝对比国内公共场所看球赛的气氛热烈多了。

　　虽然听不懂电视屏幕上的解说词语，但显然这些和尚鼓掌呐喊还有捶胸叹息的时机都说明他们很懂球，不是国内赛场看台上那些来凑热闹的假球迷居多，这让白浩南愈发的饶有兴致。

　　看球赛还不够，等这场利物浦对埃弗顿的比赛完结之后，意犹未尽的和尚们还翻出一个球来，就在殿堂外面的空地开始玩球，也许这就是足球的魅力，不需要场地或者特别的器械，甚至连基本的球场面积都不需要，就这么点空地一群人围着就能相互传球玩儿。

　　不是球队训练常见的遛猴儿，也不是业余爱好者胡乱踢一气的哄闹，而是颇有特别的相互之间尽量不让球落地，就这样颠来挑去，虽然失败的次数很多，但二三十个年轻和尚散站在空地上随意的把球腾空，相互传接，很是自得其乐。

　　白浩南站在建筑门边靠着，其实有点远离那边，开始是有点想过去显摆一把自己那点技巧的，但多看几分钟，居然生出来一种好像最好别去献丑的怪异感觉。

　　不是说这些和尚玩球技术有多好，而是可能人种差异，这些年轻人普遍身高都在一米七以下，但柔韧性和球感爆好！

　　特别是后者，球感不是说能玩得多熟练，而是指对皮球的熟悉感受，就是有点杂耍的味道，也许这些小技巧在正式比赛中不一定能派上用场，但对提高踢球能力有绝对的帮助，白浩南自问自己控球能力肯定能超过他们，但要说有些花样或者匪夷所思的小动作从来就没玩过，说不定还会出洋相，所以现在有点聚精会神的观察，这恐怕是他最感兴趣的事情了。

　　结果就在这时，一把怯生生的声音软软糯糯的在旁边依依呀呀，抱着手臂单腿支在地上的白浩南低头一看，一个粉红色的小光头正在嘘嘘嘘的逗趴着的阿达，狗子却有点爱理不理，光是从头顶这么俯看下去，白浩南估计这小尼姑也就六七岁的样子，同龄的中国小女孩，不是在家当几代同堂的掌中宝，也是好歹能有父母照顾上学去的小萝莉，哪像这里居然就来当尼姑了，而且这种情况还蛮普遍的，所以有点可怜对方，伸脚轻踢一下阿达，责怪它太懒散了，狗子才懒洋洋的抬头跟小尼姑互动下，但粉红色的小身板反倒怯怯的又往殿堂门内退了点，只是孩子心性，忍不住蹲在那伸一只手出来逗弄阿达。

　　白浩南抬头回到那边玩球的和尚身上，可接下来却听见一声格外亲切的华语口音：“阿依，回去了，你该跟着她们回去了。”

　　只有身处异国他乡的人才知道那种听见乡音的感受，白浩南猛转脖子的颈椎都有咔嗒声了，又得低头，看见个稚气未脱的小和尚，正隔着那么几十公分的距离招呼小尼姑，粉红色的小身板摇头再眷恋的把手放在阿达头上摸摸，再次白浩南感怀，这种年纪的小女孩儿真的在国内大城市好多都是家里的明珠，却来过这么清苦的寺庙生活，忍不住开口：“让她再玩会儿吧，阿达，热情点！”

　　狗子当然不会完全听懂，但对白浩南的脚丫接触有深切感受，立刻喜笑颜开的对着小尼姑过去扎在怀里，乐得小女孩儿立刻咯咯咯的笑起来，但还是有抬头小心翼翼的看白浩南。

　　小和尚机灵些，立刻双掌合十站好：“您……也是华宗师兄么？”

　　白浩南看着这也不过七八岁的小男孩，心生喜爱：“不，我只是临时来跟着大法师学习的，我是中国人……”

　　天地良心，这是白浩南第一次正儿八经的说出这五个字，而且说出来居然有种非常特别的感受，让他不由自主的再说一遍：“中国人，我是个中国人。”

　　小和尚眼睛一下就明亮如星辰：“真……”

　　还没说完，那个足球就飞过来了，小和尚面朝那边的忍不住抬手遮挡尖叫，裹着一身黄色僧衣的白浩南只是在原地稍微迈步踮脚，就扭身用胸膛把球挡住，而且又是个习惯性的含胸动作，就是双臂朝着胸口一夹，他那宽厚但不格外凸起的胸肌就稳稳的把颇有些力度的球给卸下来，顺着胸膛往下一滑，顺势抬膝，就把足球用大腿颠起来……

　　这其实是白浩南最喜欢的一个本能动作，正如他最后一次在正式比赛中打进那个惊天远射前就这么颠了下一样，在医科大第一次接触野球也是这个动作，足球运动天赋并不突出的他，球感真不是出类拔萃，就只能靠少年时候苦练基本功，那时就有点鸡贼的他最喜欢用大腿颠球，因为相比窄窄的脚背，大腿轻松多了，起码他觉得轻松多了，每当遇见考评必须颠多少球，他就很爱用这个来顶数。

　　所以当初能用大腿颠球以后再暴抽射门，动作连贯那么好，也是有道理的。

　　现在自然是有点卖弄的，双腿轮流颠球，每次提起大腿到直角正平的样子，感觉就好像在走高抬腿步，但是就稳稳的把球给左右轮流颠起来，接着又单腿提起就一边的大腿这么快速高频的颠动，这个动作更加取巧，因为频率比较快，单腿支撑又有点摇摆，就好像全身都在抖动，速度极快，其实练熟了就是个简单的直立大腿膝关节快速抖动就能颠球。

　　但在周围人看起来，完全就是杂技啊，特别在他们都很喜欢这种小动作小技巧的氛围下，立刻哄的一声全都围上来，七嘴八舌的近距离观摩。

　　好歹也是职业球员，做不出巴西球员那几个标志性的高难度花活儿，摆点基本功还是没问题的。

　　随着白浩南把皮球做了个标准的七部位轮流颠球，用头顶顺着脖子滑到怀里，全场的和尚轰然叫好，齐刷刷的合十笑脸了！

　　转头那小萝莉尼姑睁大眼不可思议，而年岁稍长的小和尚已经满眼崇拜。

　　好吧，白浩南出国交的第一个朋友有了。


第143章 到底什么才是最爱

　　阿班是阿依的哥哥，他们是亲兄妹被送到庙里来修行的，不过待遇却有天壤之别。

　　和大多数当地泰国人不同，他们脸蛋看起来就白净圆润不少，连阿班看起来都是个文静的和善模样，典型的华裔后代。

　　在泰国，男人必须要当过和尚才能在服兵役、结婚等各种成年大事上获得社会认可，所以几乎所有男性在二十岁以前都会来当和尚修行一段，只是时间长短而已，大多是在二十岁前后来修大众派的佛教几个月到几年，只有极少数人会持续一辈子当托钵僧修行一辈子，也有一部分如同阿班这样，从小就来报答亲恩，替父母来向佛祖还愿的小沙弥，其实过几年以后大多也会还俗去上学。

　　这种泰国佛教教派属于上座部小乘佛教，因为全国有好几十万华裔，所以也有来自中国所称的汉传大乘佛教，那就被称为华宗，但跟某些宗教稍有教派不同就斗得你死我活不一样，泰国佛教的各种教派基本共存，甚至在一座大庙里面有好几种教派的和尚挂单也是司空见惯的事情。

　　因为天龙法师据说也是华裔，所以阿班这样的华裔后代被送到这里来修行的比例也很高，毕竟还能顺便温习汉语。

　　不过出乎白浩南的意料，阿班兄妹俩可不是什么穷人家的可怜孩子，家庭条件好着呢，只是因为出生前就许愿一定要送孩子来修行，而且因为女孩在寺庙修行的地位太低，阿班才提前陪着妹妹来的。

　　被爱踢球的和尚们拥在一起笑闹一番，知晓白浩南就是白天那个在寺庙内外都促成功德箱收入大增的新和尚以后，更加热情欢闹了，阿班在白浩南的邀请下完全成了他的翻译，解释白浩南是从越湳过来的外国和尚，那本护照上也是表明了王建国是个越湳华裔，不懂泰语也成了顺理成章的事情，叫他老王也就行了。

　　本来白浩南大度的让萝莉小尼姑把阿达带回去玩，结果阿班很懂事的解释这是不允许的，在寺庙里面尼姑基本上就是勤务兵一样的地位存在，千万不要惹到了师父长辈们，赶紧把妹妹送回去休息。

　　原来自从几百年前最后一位尼姑去世以后，现在整个泰国已经没有了正式的比丘尼、尼姑，只有以居士身份在寺庙挂单修行的临时工，说是修行其实基本上就是给寺庙做卫生洗衣的后勤工作。

　　看似慈悲祥和的这个佛教国度，男女差别是很大的，这是白浩南第一次感受到，当然后来在这个问题上他还会有更加震撼的认知。

　　难得找到个可以说汉语交流的翻译，白浩南有点如获至宝，阿班显然也很崇拜球技惊人的龙毗，这个词也是他教白浩南的，天龙法师这样地位超然的主持被称为龙婆，艾达那样的大师父、导师、大主管都称为阿赞，而龙毗差不多就是师兄的意思，所以一拍即合的两人立刻就成了师兄弟，白浩南还很谦虚的请阿班当师兄，因为按照足球队里的规矩可不是按照年龄分大小，先到为兄，阿班都当了一年多沙弥了。

　　所以跟艾达申请之后，阿班就搬过来跟白浩南住了，这终于解决了白浩南的语言问题。

　　不过第二天一早化缘早饭后，阿班得去诵经上课，已经忙着洗了一堆碗的阿依来接替兄长给白浩南当翻译，但显然光头小萝莉对傻笑的可卡犬更感兴趣，于是天龙寺多了这样一道风景，身材高大健壮的青年和尚在前面东游西荡，后面一两米跟着个粉红色僧袍的萝莉尼姑，走起来都还有点摇摇摆摆的，时不时都伸手摸着身边的深棕色肥狗。

　　曾经有庙里的和尚质疑过这个小尼姑大白天单独在外面干嘛，阿依都结结巴巴的解释自己是给外国和尚当翻译的，只会华语的足球和尚。

　　没错，早上化缘的时候，排队数百人的队伍里，已经传遍了白浩南就是昨晚那个玩球玩得很好的挂单和尚，于是显然很喜欢足球的泰国和尚们立刻就给他取了个足球和尚的绰号。

　　看得出来天龙法师给白浩南的安排也已经顺着艾达传递下来，各处看见他也是笑着双手合十，还真需要个翻译，相比那七八个能说汉语的成年和尚都得是艾达那样挺忙碌的阿赞，让两个孩子给他当翻译也确实合适，哪怕阿依的翻译更像是单词往外蹦，但起码有个中转站了。

　　所以到得中午，几乎全寺都已经认识足球和尚跟他的那条狗。

　　阿班来帮白浩南当传话筒，就更能直接和年轻和尚们聊得顺畅，当然这带来的最大坏处就是，又一次让白浩南鸡贼的偷懒不用学习泰语。

　　不过作为白浩南逃亡的第三处长久之地，他已经有了不少的生存经验。

　　与其说当鸭子、搞传销这些不靠谱的事情，如果把主攻方向放在跟足球有关的方面，是让自己最容易落地生根的方式，本来还打算在寺庙混日子的白浩南跟天龙法师谈过话，多少还是有点触动，加上昨天晚上目睹了泰国人民对足球的热爱以后，决定再次把这个当成自己的敲门砖，而且很显然第一次在蓉都带职工队的经历，第二次搞专业足球健身中心的过程，对白浩南都有收获，不知不觉积累起来有用的工作经验了。

　　所以午餐时在翻译协助下和好些青年和尚聊过后，下午跟艾达请示，白浩南终于带着轻松的心情走出了寺庙，让阿班一起去实施考察工作。

　　艾达法师看来也从大老板那里得到了对白浩南的安排评价，用严厉的表情再次重申了不得接近女色之类的戒条，才把白浩南的手机跟钞票钱包之类交还给他，另外附带了一把车钥匙，一辆有点破旧的银色两厢思域，白浩南判断这辆车的寿命比自己的职业球龄还长！

　　虽然和尚们出门大多都是赤脚步行，但这次白浩南提出的可不是在市区内短距离的走走，他决定到市区周边的各个地区村庄以及旅游景点都去看看，初步估计行程都得几十上百公里，真要步行的话，那就是一两个月的考察时间了。

　　小沙弥上车的时候明显有些激动，哪怕天天都在诵经面佛，要把自己奉献给佛祖，但孩子终究是孩子，能够从金碧辉煌的寺庙里面出来放风，那种兴奋劲还是控制不住。

　　白浩南驾轻就熟得多，虽然这里的方向盘一般都在右边，但对他这种老司机就完全不是障碍，一大一小俩和尚颇为拉风的开着车穿过寺庙大门的时候都引来一片片游客拍照，幸好车够破，不然换到国内一定又是“震惊！和尚开豪车”之类吸引眼球的标题了。

　　开上马路，白浩南把自己的手机丢过去给阿班：“要不要给家里打电话？需要我们就靠边买张电话卡，你知道买什么卡吧？”

　　没想到阿班有原则：“既然我来修行了，就不能随便给家里打电话……”

　　白浩南对小师兄表示了景仰，那就开始讨论今天的行程，尽可能多的到这座泰国北部第一大城市各处观看学校和公共足球场，全面了解下这些球场的比赛水准，因为从青年和尚们那里，白浩南听说了一个让他无比吃惊的事实，从来没被他放在眼里的这种泰国足球，别人居然有接近三十万注册球员！

　　十几亿中国人有多少注册球员？

　　前职业球员很清楚这个数字，不过六十多万！

　　这可是个只有中国二十分之一人口的国家！

　　在桂西牵牛呆的那个俱乐部，白浩南已经体会过所谓三级职业联赛之外的艰难生存环境，就算第三级的乙级联赛二十几支球队活得都跟孙子一样，而别人这里第三级联赛超过七十支队伍，搞得有声有色，哪怕中国各级比赛面对泰国的时候胜多负少，但凭什么别人就能把这事儿搞得这么好，国内为什么又乱七八糟得所有人都摇头呢。

　　光是听到这里，白浩南就有点忍不住想去看看自己的老本行了，原本只是想在寺庙里面组个球队迎合下天龙法师搞搞新意思的念头，但现在显然就值得他去到处考察一番，这是在嘉能健身中心筹建时候学会的步骤词语。

　　当然这是白浩南给自己树立的考察计划，两厢小轿车从天龙寺附近的学校开始转悠，才发现七八岁的阿班还没建立起多么丰富的方位感，白浩南不得不买了张当地电话卡并请便利店的老板帮忙给手机装上当地能用的导航软件，再买了地图配合才重新规划行程，阿班还得适应读图的能力，白浩南能看地图却不认得字，所以两人不得不在便利店外的路边绞尽脑汁的揣测交流。

　　这种很寻常的行为，在穿上黄色僧袍以后感觉就很不一样了，从一大一小俩和尚站在路边买东西开始，就不停的有游客围过来拍照，还有明显不谙风俗习惯的女游客过来试图拉着白浩南或者抱着阿班合影，这时候连白浩南都为这些说着汉语的同胞感到有点不好意思了，连连强调在泰国女性不能触碰僧人，结果除了换来一群游客好奇这个和尚普通话说得好好，就是一个大妈要跟他辩论为什么有这样不合理的风俗，是不是在歧视女性。

　　白浩南都想翻白眼了，快速拉着阿班回到车上撤退。

　　谁特么跟你讨论风俗为什么要这么干，那你为什么长得这么丑还要画这么浓的妆？

　　白浩南忍住怼回去的心情，驱车驶离，阿班是非常崇拜中国的，说他还俗以后的愿望就是能到中国去留学，这也是他父母乃至祖辈给他的期望，所以白浩南也不得不给他解释：“这些中国游客不完全代表中国人……”不过他还是觉得自己的解释有点无语，还好目的地马上就到，转过街口就看见阿班曾经念过两年的学校，靠边停车以后，大小和尚步行到校门口去解释，阿达当然习惯的被留在车上了，只要不把它扔到街上这家伙就不会感到恐慌。

　　虽然对和尚要求去看看足球场有点费解，但僧侣在泰国民间的地位让看门人立刻热情的开门放行，还双手合十的连忙脱了鞋子跪在路边希望得到祝福，这让一句经都不会的白浩南略显尴尬，还好阿班有样学样的伸手解决了问题。

　　俩和尚往足球场去的时候，阿班悄悄说这也是他第一次给人祈福念经。

　　结果单单就这么一所小学，就让白浩南不由自主的坐在场边木架子上看了整整一个下午！

　　似乎在这种颠沛流离的逃亡生活中，哪怕白浩南不停的用各种玩笑刺激来分散注意力，他那轻易不示人的心里还是有点忙乱的，直到看见足球场才有种发自内心的安宁。

　　小学生踢足球能有多高的水平？

　　国内的小学踢球白浩南从来没去看过，起码当年自己小学时候大部分时间都在体校度过，听闻各大学校的老师家长们是很反对孩子没事儿就踢球的，精力得放到学习上。

　　但眼前这里显然满操场都是欢快踢球的孩子，哪怕因为已经刚开始进入泰国雨季，中间还下了场十几分钟的暴雨，这场上的孩子都没谁离开过。

　　那是种一眼就能看到的快乐，在阳光下和风雨中奔跑的快乐，大声叫喊的全场配合，带球过人的兴奋感，一脚射门打偏了的遗憾，被对手踢到脚，或者自己奔跑时摔倒，滚在还有点泥泞草地上的惨叫，都似乎能感觉到真切自由的情绪宣泄。

　　白浩南看得有些痴了，雨点打在身上也没什么反应，水滴消失了都更没注意到，反而是阿班跳起来软糯糯的对旁边开口，才唤起了白浩南扭头，哦，一位穿着小西服裙的长发年轻姑娘，正举着一把伞呢，因为把遮雨的空间都给了大小两位和尚，姑娘身上的灰色西服裙都有点湿了，特别是胸口露出来的打底衬衫沾了水，更是有点小透明，白浩南这花和尚麻溜的把眼睛从那一晃而过判断了大小跟花色才笑着起身双掌合十，但没打算开口。

　　结果阿班热烈介绍：“宋娜老师！他是中国人！是中国人……嗯，是越湳籍的中国人！”

　　以白浩南这短短不到两天的异国鉴女经验来说，不知道是不是因为这里光照比较强烈，泰国妞普遍化妆都有点重，眼前这女教师也不例外，明显的两颊腮红，鼻翼粉底，重重的眼影睫毛，最明显的就是那双粗黑的眉毛和涂得发亮的粉润嘴唇，活脱脱就是夜场公主的漂亮打扮啊。

　　白浩南有点腹诽：“卧槽，我读小学的时候咋没这样的女老师呢？”

　　然后才反应过来阿班介绍的是华语哦！

　　终于遇见个能说华语的妞儿了。

　　虽然是能看不能碰。


第144章 美妙的场景，可惜是幅画

　　宋娜是娜差·宋提拉给自己取的中文名字，她这种对僧侣的尊重态度显然又加上了对中国的崇敬，被睫毛膏和浓厚眼影衬托得格外深邃的眼睛里爆发出热烈光彩：“真的么？！你是中国人？”

　　她的华语明显不那么正宗，但依旧糯糯的软绵绵，尾音还随时都带着商量的口吻，好听！

　　严格的说阿班这个介绍有点不准确，越湳籍那就只能叫华裔，跟他一样的华裔，中国人就是个中国籍的国家身份称谓。

　　但这时候不重要，起码白浩南再一次感觉到原来中国人这个称呼是如此有分量。

　　如果不是穿着僧袍，他可能就伸胳膊揽姑娘肩膀亲切的笑称有什么指教了，当了两天和尚现在还是知道矜持，稳定而优雅的摆出和尚的迷人微笑：“阿弥陀佛，菩萨保佑！”

　　天地良心，这是白浩南唯一知道能跟佛教挂上钩的字眼，宋娜兴奋的跟着学：“啊……什么意思？”

　　这种大乘佛教称谓，白浩南知道个屁啊，只能讪笑着回应：“保佑，祝福的意思！”

　　宋娜双手合十虔诚的回礼了，跪在这木架子上哦，白浩南当然就伸手过去摸头，也有点乐呵这是老子第一次给人祝福啊，好像是蛮爽的。

　　还好有阿班抢先伸手挡住了他的爪子，用眼神提醒他差点犯戒！

　　哪怕是赐福也不允许出家人的碰到女人身体的，白浩南就跟差点摸了鞭炮似的做个鬼脸收回来，结果正好被膜拜完毕抬头的宋娜看见，肯定觉得这个大光头怎么没点庄严宝相。

　　不过白浩南第一次和尚出行，就得到了美女打伞侍候的待遇，哪怕他看看时间差不多是该回庙里交差了，宋娜也一直毕恭毕敬的举着伞伸直胳膊保持距离在侧后方，丝毫不介意自己的打底衬衫都湿得能看见淡绿色花边了，还好白浩南现在定力也不错，不会刻意偷看。

　　阿班比较热烈又自豪的介绍自己这位龙毗是足球和尚，正在到处考察市内学校还有各级职业非职业球队：“他的足球非常厉害！”

　　宋娜惊讶得满脸的浓妆都在动：“和尚踢球来做什么呢？”

　　白浩南想问的也是这个：“佛法或者法律没有禁止踢球吧？”

　　小沙弥跟女教师都摇头，白浩南就决定了：“那我来带着天龙寺的和尚们踢球！”

　　宋娜还是那个疑惑：“为什么呢？”

　　白浩南带着传销者的蛊惑胡说八道：“那就是面对内心的战争啊，足球也是种修行！”心里其实想的是：“特么一群精力旺盛的汉子除了用不许吃晚饭来降低性趣，我看踢足球也可以吧？”

　　总之人家传承上千年的戒律就被他这样曲解了。

　　但在小沙弥和女教师的耳中，却有种当头棒喝的感觉，只觉得这位外国和尚是真有理想！

　　宋娜一直陪着送两位和尚到大门外的车上，一路上恭敬的伸直手臂撑伞，过路的老师学生无不看见僧袍就礼貌的站定合掌问好，这让白浩南这没文化的家伙也有点感慨看看人家这佛教国家，可真是到处慈悲一片，起码这时候他是这么觉得的。

　　说好了考察每天都要回到寺庙的，白浩南也有想过偷偷在外面吃点东西，可显然在连电话都不愿打的阿班面前，他丢不起这人，而且发现只要穿着僧袍走近饭店、便利店都会引来很多当地人的目光注视，仿佛全都在监督这和尚是不是会犯戒。

　　所以最后回到天龙寺面对艾达的时候，白浩南是问心无愧的，中年和尚主要是询问考察的结果，从表情看得出来他有点不太理解白浩南到底在干嘛，白浩南把自己的决定给他汇报了，中年法师和浓妆宋老师的反应差不多：“搞什么名堂？！出家人就是一心向佛念经诵经的！踢什么足球？”

　　白浩南思路非常朴素：“下午晚饭时间闲着也是闲着，就一两个小时每天带着他们锻炼身体，这也是修行吧，而且稍微练出点成绩了，天龙寺的僧人球队出去跟别人打球，还能传播佛法呢，开赛之前念个经啥的，现在全国还没有僧人足球队吧，一准儿就能让天龙寺给出名了。”

　　结果没想到艾达说：“早就有这种事情了，就是有你这样歪门邪道的思路，才会让出家修行变得乱七八糟，不可能的，简直荒谬！”

　　白浩南好像找到了知音，颇为兴奋：“哪里？哪里有这样的寺庙？就算是当和尚也要与时俱进吧，我看寺庙里面看电视、抽烟、吃零食还有上网、玩手机的情况还不是到处都能看到，相比之下踢球才是更健康的事情吧，要不您问问大法师，看他允许这样的事情存在不。”

　　听白浩南搬出大老板，艾达面色凝重的去了，留下阿班悄悄靠过来跟他说话：“对阿赞要尊重，不能违抗师父的命令，不能……”

　　白浩南这种无法无天的家伙，可能对谁都没有敬畏心，不过他也没说什么带坏了小孩子，这是他在牵牛的那队年轻球员身上得到的感受。

　　艾达这一去没了回音，白浩南就知道天龙法师多半算是默认了，可能就是那句不当家不知柴米贵，天龙寺的金佛塔那么漂亮，可实际上更有名更有地位的大佛塔到现在都没钱修缮，看似日进斗金的庞大寺庙哪怕不管这么几百上千号僧侣的伙食费，每天也有巨大的消耗，这么一座城市就有三百家寺庙，几乎每条街每个角落都有大小不一的寺庙，人家信徒供奉布施寺庙，捐给哪家不是捐？

　　得出名，得有知名度，才有大进项，身为北部第一大城市的第一大庙主持，与其说是法力通天、智慧惊人，白浩南看来关键还是得会经营啊。

　　在他眼里没什么大法师，就是个大老板。

　　所以晚上跟青年和尚们一起玩球，第二天一早继续自己的考察工作，照例阿班还是得去坐禅念经，那就带了阿依当翻译，小尼姑默默的抱着阿达坐在后面，可两厢小轿车刚到天龙寺门口，白浩南惊讶的发现昨天那位小学教师宋娜恭恭敬敬的站在那招手。

　　跟昨天一身灰色西装裙的打扮不同，今天随意时尚多了，一条带点民族图案的大红色长裙，袖子都是中长袖比较保守的，但胸口还是没捂得严实，露了桃心领出来，搭配一头应该染过的波浪长发披散开，再把一副墨镜卡在头顶，显得比昨天的工作妆甜美多了，双手合十的动作更做得指尖翘起很俏丽：“龙毗，我今天有请假，不知道能不能给您做向导，去参观我们市内最有名的几所学校，这点我也已经给我们校长请教过了，他非常支持我的行为。”

　　正宗泰国人说华语的时候，发音都嗲嗲的，白浩南觉得她的用词好像哪里不太对，但也说不出来，有美女陪伴逛校园那倒是他挺乐意的，只不过这么漂亮的丽人跟和尚坐在一辆车里，会不会太让人侧目了：“我是很感谢，可你这样没问题么……”说着就要殷勤的下车去帮女士开车门，南哥泡妞很注意细节的，才不会随意的坐在车里探身呢。

　　结果宋娜连连合掌致谢：“那您就跟着我走吧！”说着让出来身后一辆摩托车！

　　白浩南暗笑自己是自作多情了，别人这可半点都没掺杂男女之意，还是全心全意为寺庙服务的心思吧，也热情感谢以后，就跟在这辆粉红色还贴得五花八门的踏板小摩托后面。

　　有了成年向导，还是个熟悉教育部门的女教师，仿佛后座那位小尼姑翻译没多大的重要性了，抵达校园的时候，就让阿依自己领着可卡犬慢悠悠的跟在后面，摘了银色小头盔过来的宋娜发现后面粉红色装束的小尼姑有点惊讶，白浩南介绍这是阿班的妹妹，她才热情的过去对小尼姑交流两句，想牵着她走，不过小萝莉的脾气好像不太好，挣脱了手，选择摸着阿达的背自顾自。

　　女教师不太奇怪，过来跟白浩南合十敬礼的时候小声：“我小时候也到天龙寺修行过，而且还做过八戒女，知道孩子的天性在这个阶段会有些抵触的，但坚持过来就好了。”

　　白浩南张了张嘴，还是忍住了没说，这么小的孩子送来当尼姑和尚，真的有用么？

　　特别是八戒女据说是最为严苛的尼姑修行，根本就不许靠近男性，连和尚都得远离她们，这不是灭绝人性嘛。

　　但相比昨天那些动不动就质问人家风俗合理与否的游客，白浩南现在知道不能随便置评别人的态度了，少说多看吧。

　　这可能才是出国以后，白浩南缺少跟人语言交流的能力，反而得到的一点感受，以前他都是话痨的，碰见这样的漂亮姑娘更是忙不迭的上手哄，现在多少还是受到一身黄色僧袍的限制，在这里的和尚要是敢公开对姑娘动手，且不说姑娘会不会反手一记耳光，可能会被愤怒的民众五马分尸吧。

　　泰迪南是这么猜测的。

　　宋娜的导游技能果然比阿班都强了很多，这座白浩南一直没看上眼的小城市居然就是泰国前三大的重要城市之一，基本上没啥高楼大厦，和中国国内的小城镇感觉的也差不多，但宋娜反复强调本地人民的幸福感是很强的，虽然穷点苦点，但过得很快乐。

　　白浩南对这种睁眼说瞎话有点不以为然，没钱还能快活个屁啊。

　　不过从运动场上来看，学生们确实是蛮快活的。

　　宋娜带他来的是全城最大最好的中学，指着场上挨个介绍：“说起来泰国最有名的运动是泰拳，而在国际上能获得成绩最好的是藤球，但其实足球才是全国最主流的运动，很少有泰国男性不会踢球的，这就好像中国人不会打乒乓球一样罕见。”

　　乒乓球教练的儿子嘿嘿笑，等他看到在体育课上玩藤球的中学生就明白为什么前两天觉得这些泰国人玩球的球感那么好了，那种比拳头大不了多少的空心藤编球，就像踢毽子一样挑来挑去，确实很强调球感，而且动不动就甩胯、一字马、凌空抽射，感觉玩了这个再回头踢足球就显得简单多了，怪不得泰国人玩足球都有种小技术很细腻的感觉。

　　也许他脸上专注的神情，让泰国女教师更放松，看来也做了不少准备：“泰国有76个府，加上首都就是77个行政区，每个区每个县每个村庄都有自己的非职业球队，每个学校也有自己的校队，很多学校甚至不止一个年龄段，然后有很多学校之间的青少年联赛……”

　　白浩南不可避免的就会联想到自己成长的经历：“有没有专业的足球学校？”

　　宋娜点头：“但那都是联赛俱乐部的足球学校了，平时学生是由校方请专业老师来带队训练的，足球学校都是从青少年联赛中发现好苗子，再招进去以后表现好的送往欧洲学习，旅欧计划是我们教育学校都知道的一个足球项目，搞了好些年了，现在有一两万的17岁以下孩子在欧洲踢球训练，其实费用也不高，法国的很多俱乐部也定期会派讲师跟教练来这边讲课培训教练员。”

　　白浩南当然不知道泰国在殖民历史上传奇经历，这个夹在英法殖民地中间的国家受到太多西化影响，走向欧洲的通道远比中国简单顺畅很多，虽然内心对泰国足球还是没多瞧得上眼，但不得不承认这里的足球氛围好得多，甚至有点庆幸自己来到这样一个全民热爱足球的国度，在这里想生存下去，恐怕比在桂西还要容易得多吧，毕竟当初于嘉理的存在简直就是外挂。

　　这就是白浩南从考察寺庙周边足球环境一开始就得到的感受。

　　明媚湛蓝的天空下，一身黄色僧袍的白浩南坐在这边体育场常见的那种木台阶观众席高处，旁边隔了一人多距离坐着半侧身的漂亮红裙女教师，清风徐来要是再有杯酒就那就完美了，可惜女人和酒都是不能碰的。

　　然后就在木台阶观众席的斜下方角落上，身子小小的萝莉尼姑穿着粉色袍子蹲在那逗阿达玩儿。

　　这幅场景要是给摄影师捕捉下来，一定是一副色彩极为艳丽美妙的画面。

　　所以白浩南没怎么注意到这小萝莉走掉了，也是情有可原的。


第145章 哪有什么一尘不染的净土

　　其实和尚走进校园里面来，在全民信佛的当地还是很受瞩目的一件事，黄色僧袍和粉色尼姑服比宋娜的漂亮还醒目，所以教师学生一直都会看这边，等到多坐一阵还有校长主任之类的过来合掌询问，宋娜自然会解释这是天龙寺的僧人在考察足球运动项目，所以不懂泰语也不懂念经祝福的白浩南，只好每次都双掌合十道谢，再加快点考察频率离开吧。

　　所以从上午九点过开始，两所中学，一间大学，还有本地最高水准的一家职业俱乐部，白浩南都快速的看了一圈，老实说，连那个处在泰国顶级联赛水平的球队，他也没觉得有多厉害，而且这种顶级联赛球员一场球四千块左右收入的普通收入让他也有点瞠目，看来这泰国人喜欢足球，真不是因为赚钱钱。

　　因为决定下午带着阿班去城郊的几个村庄考察那些民间足球队，特别是下午三点过以后据说全城各大野球场地才会开始生意兴隆，所以走出这间俱乐部来到街面上，白浩南跟宋娜询问了不少建议就准备回寺庙了，总不能让人家请假来跟着跑一整天吧。

　　宋娜正在说自己完全可以陪着一起去，中午还要请和尚吃饭算是自己力所能及的供奉呢，白浩南突然听见身后的阿达狂吠！

　　扭头这么一看，本来不声不响跟在后面的萝莉尼姑已经不见了！

　　要知道那粉红色的尼姑袍子是非常显眼的，以白浩南的生活经历，这几天在这个佛教国度感觉到的慈悲为怀，也没想过这六七岁的小萝莉走在街面上有什么危险，如果不是阿达的叫声，可能他根本就不会发现这点。

　　但狗子足够惊觉甚至愤怒，不顾一切的冲到乱糟糟街面上对着那边狂叫，顺着阿达追出去的方向，人高马大的白浩南一眼看见那边有辆三轮摩托车上似乎闪过了粉红色的影子，口中忍不住怒骂拔腿：“卧槽！抢人么？”

　　然后只看了一眼，当机立断的跟着阿达冲上街面，直接推掉身边经过的一辆摩托车驾驶员，抢了人家的车翻身骑上去加速！

　　宋娜尖叫着有跟着跑过来的，但显然清楚清规戒律的她没有第一时间翻坐到和尚身后，而是连忙帮白浩南扶起那摔得莫名其妙的摩托车驾驶员，尽量扯开嗓子：“是专抢小女孩的！他们都是坏人……”

　　废话，听清那个嗲嗲的人字时候，白浩南骑着摩托车已经冲出去快有二十米了！

　　玩过跑车的人就知道，哪怕超跑，那些动不动被炫耀什么百公里加速多少秒的顶级跑车，在加速性能上还是得对摩托车甘拜下风，这种典型大马拉小车的交通工具可能街头随便找一辆都能秒大多数四轮汽车的加速性能，关键就在于敢不敢在这样一个摇摆就能翻车的高风险状态下，瞬间把车速提到百公里以上！

　　有人常说再破的轿车也是铁包肉，再好的摩托都是肉包铁，高速状态下摩托车的死亡率几乎是百分之百，危险性可见一斑。

　　但显然白浩南敢，平时看起来温吞吞鸡贼当先的他，可能只有在极其偶然的这种情况下才会突然迸发出不计较的特征来，在整条街的人都有些侧目的突然轰鸣中把摩托车加档提速到了极致！

　　泰国的街面上交通状况也不好，除了路面老化比较严重之外，就是各种乱七八糟的车比较没有章法，路边通常都停满了各种摩托车、三轮车、轿车皮卡，而街面上作为旅游交通的重点工具，一种叫做嘟嘟车的三轮摩托更是蝗虫一样到处乱钻，所以白浩南就算能把自己开出来那辆轿车发动了，估计也会被堵在这条乱糟糟的马路上。

　　但摩托车就不同，特别是带着这样凶悍气势起步的摩托车，让周围的行人车辆不由自主的都闪开点，白浩南游刃有余的冲刺过去！

　　这里除了有几分自己把阿依带出来的责任感，还有就是对这个小尼姑的那点怜悯，看来浩南哥对女性的怜香惜玉之心上至七八十岁老奶奶，下到这样的萝莉都不放过啊。

　　眼睛死死盯住道路尽头，盯住那辆颜色灰暗不怎么起眼的嘟嘟车，白浩南快速摇摆车身躲过了好几处路上的石头跟路边车辆的不规则凸起。

　　后面的叫喊声已经消失殆尽，驾驶摩托车的和尚好像进入自己感知世界里，仿佛眼里只有那辆嘟嘟车。

　　和国内的三轮摩托车大多是驾驶员后面横着俩位置不一样，东南亚很多地方都有这种车斗里纵向两排板子，可以坐七八个人的三轮摩托车，实在是这些经济不发达地区的最佳交通工具，得益于东南亚人大多数莫名其妙的乐天派，这种旅游三轮车往往被漆得五颜六色，加上声音突突突的，就被称为嘟嘟车，实在是平民旅游最常见的玩意儿，而现在白浩南一个冲刺，超过前方两三辆身材略高的越野车皮卡车，瞥见那辆嘟嘟车的尾部，几乎开敞的后车斗里又看不到什么粉红色的痕迹了。

　　有那么刹那白浩南还是有点慌乱的，他本能的感觉这种追人找人的事情就这么开头几分钟，一旦追错了方向，可能永远都没法找到那个怯怯的小萝莉了，但也就是瞬间，白浩南选择相信阿达，相信狗的机敏，瞅着前方好像已经驶出了最拥堵的街道，开始在朝着城区外面加速，他就不禁把自己的上半身压低，尽可能把这辆摩托车的速度提到最高！

　　感谢在之前电光火石的片刻间，他还是选了辆看起来马力比较大的摩托车而不是花哨不中用的踏板小摩托，摆脱了周遭复杂的路面情况，一直怒吼的摩托车也似乎找到了感觉，迅速的冲刺到120公里的时速，白浩南都感觉这辆普通摩托车的车头有点摇摆，但显然那辆三轮车在速度上更不如这个，就是一个呼吸间，被白浩南追上个齐头并进！

　　这时能清晰看到后座上坐着一男一女，普通农家打扮的中年人，伸手抓紧两边的栏杆，神色紧张又惊恐的看着后面飞驰上来的摩托车，特别是摩托车上还趴着个和尚，这时候僧袍被巨大的气流鼓得哗哗作响，有些疯狂。

　　白浩南知道自己那口汉语喊出来也没啥用，并行的时候伸长脖子一看，原本后方啥都看不到的车斗里，现在靠着驾驶员的背后似乎堆了一堆脏兮兮的篷布，不过不知道是车身颠簸还是什么那篷布还在蹦跶，所以中年妇人就用脚去踩……

　　右手油门稍微拧重点白浩南超越车斗看见嘟嘟车驾驶员，对方抢先对他扭头哇啦哇啦的乱叫，鬼知道叫什么！

　　可能换个性格沉稳或者讲条理的人来，没准儿还会摆事实讲道理的看证据，白浩南只这么看一眼，二话不说的就抬腿踹过去！

　　他自己还是两轮摩托车，这样脚踹的动作很容易失去平衡的，如果后座上有人准保吓得魂飞魄散，白浩南却带满流氓气息的疯狂连续踹！

　　对方驾驶员的脚、油箱、摩托车龙头、后面的车斗都是目标，反正能踹到什么踹什么，白浩南双手绷紧了抓住自己车把就是。

　　不得不说他那运动员体格在这个时候还是有用，一脚踹实了慌得那驾驶员手上乱摆，差点没一头直接跟白浩南的摩托车撞上！

　　双方起码都在近百公里的速度上并列前冲，白浩南感觉自己的肾上腺素也在狂喷，大脑充血的激动兴奋状况仿佛又回到了赛场上，甚至觉得有点爽，可能很多人在这个时候脑子发热不假思索的乱来了，白浩南却能习惯性的更加冷静，不会语言沟通，却用恶狠狠的眼睛盯着那被踹得都不敢把这边脚放下来的驾驶员，还看着后面已经惊慌失措的中年男女，可能就是这种颇有压力的注视加上乱踹带来的车身剧烈摇摆让对方彻底乱了阵脚。

　　那个穿着一件当地农民常见旧衬衫，头发也油光光的半秃男人，居然从腰里拔出一支手枪来恐吓！

　　如果说大半年前被铲车撞击追杀的时候，白浩南看见那支手枪还惊慌失措，现在居然有种摁不住的欣喜，这不正好就说明了做贼心虚，孩子就在车上么！

　　这下没什么犹豫，右手握紧油门提高车速，再次超出对方车头躲开枪口，左手伸过去拍打对方驾驶员的右手车把，这次直接干扰对方的操控！

　　结果那驾驶员被这疯狂的出家人举动吓着了，右手松开油门自然下滑，车速也滑下去，整辆嘟嘟车都在剧烈摇摆，所以后座上的中年男子发现恐吓没用，慌乱中对着白浩南扣动扳机！

　　砰的一声枪响！

　　很清脆，很急促，白浩南第一次这样近距离听见枪响，他甚至都没来得及跟随枪响做出什么躲避，只是下意识的把全身都挂到了左手上，因为他已经把自己的手臂抓在了对方三轮摩托车车头上，这种嘟嘟车三轮摩托是有个全面遮挡的挡风玻璃车头的，加上顶棚盖会一直延展到车斗后面，在雨季随时可能倾盆如注的东南亚很有必要。

　　所以这一下枪响白浩南已经踩在了车头踏板上然后毫不犹豫的扔了自己脚下的摩托车！

　　等于就是跳帮过去，哪怕车速已经降下来到了五六十公里的时速，这还是个很危险的举动啊，二话不说提起拳头就是重重的击打在对方下颌上！

　　泰国男人普遍身高都偏小，面对白浩南这样的身材很吃亏，但这么兔起鹘落的几下动作间，后面那个中年男人又砰砰的接连扣响扳机！

　　这回很明显，白浩南感觉自己中枪了！

　　腰部还是什么地方感觉就是被咬了一下的灼热感！

　　但这个时候的白浩南已经打发了性，才不是平日里那个鸡贼的算计男人，有些疯狂的对面前的驾驶员左右开弓的重拳击打，同时口中开始狂喊：“我操你妈个逼……”

　　也许从那个面对枪支惊魂失魄的夜晚开始，积压在心底的怨愤终于爆发出来，这些日子其实只有自己心里才知道的那种郁闷被宣泄出来！

　　三拳两下直接打得满脸是血的驾驶员失去对三轮摩托车的控制，嘟嘟车的速度降得更快，白浩南挤在这个只能坐一人的驾驶舱里，基本上用屁股坐在车把里，扭动屁股让三轮摩托剧烈摇摆，也摔得后面那个拿着手枪的中年男人始终没法稳定开枪，像个搅拌机里的石头一样被晃得摔坐到地上，有一枪甚至打到顶棚上。

　　没了油门控制的嘟嘟车终于滑停，农妇模样的中年女人当先跳下来就朝路边的庄稼地里冲过去，白浩南已经从车斗角落里看见点篷布下露出来的粉红色袍子角，心中更是大定，连腰腹上的什么枪伤都顾不得了，直接把晕头转向的驾驶员蹬下车，几乎就是踩着对方往后面车斗扑过去，赶在那个中年男人也慌里慌张想跳下车的时候，一把拦腰抱住了对方，不顾对方身上那股子汗熏味儿，连滚带爬的一起从嘟嘟车通常都没有后挡板的尾部摔下去！

　　在这样的忙乱中，白浩南只有一个念头，不顾一切的都要抓住对方那支有枪的手！

　　对方可能是真的没想到这和尚有这么强悍，都挨了枪子儿还这么活蹦乱跳的有力气，慌乱中全力想逃，手里的铁疙瘩不知道是转不过弯儿来还是为啥，选择使劲的砸，砸到白浩南的肩膀，然后头上！

　　那可是铁疙瘩，慌乱中猛力乱砸得好疼！

　　顶了特么十多二十年足球都没破过头皮的前职业球员怒了，厮打中终于找到机会重重的把大光头猛撞对方头上，直接跟那油光半秃的脑袋来了个鸡蛋碰鸡蛋，嘭嘭嘭的好几下，白浩南似乎还是稍胜一筹，虽然有点晕头转向，但对方直接就耷拉下去了。

　　摇摆着站起来，白浩南都来不及伸手去摸自己头上生疼的地儿，转身先扑向那篷布，结果里面伸出来的小胳膊直接把篷布掀开，脸上略有脏污的萝莉小尼姑，惊恐万分的看着外面，立刻就被眼前的男人给吓得脸蛋煞白！

　　白浩南倒是终于松了一口气：“别……怕……”还没来及说什么，回头看见一辆粉红色的小摩托跟一大群各种各样的车辆沿着马路喧嚣万分的追过来，白浩南只感觉鲜红的液体顺着左边眼皮流淌下来，整个人忽然有点眩晕，直接眼前一黑就倒下去了。

　　从来没受过大伤的白浩南，好像居然有点晕血？！


第146章 东西脏了，最好还是洗一下

　　等再醒过来，白浩南已经在护士的怀里了。

　　不过是个男护士，而且还是有点妖娆的那种，让睁开眼的白浩南差点没吐了！

　　但另一边坐着宋娜和阿依，欣喜万分的女教师都想扑上来了，但还是控制住悬在伤员的上方：“你好勇猛！好厉害……”

　　白浩南感受着身上不止一处的疼痛苦笑：“厉害？就不会这样了。”

　　小萝莉脸上还是带着脏污，表情依旧惊魂未定，嘴皮抖着都说不出话来，想把手伸过来摸和尚，也被宋娜抱住了，一个劲的叮嘱她：“来谢谢！谢谢龙毗！谢谢他啊，你知道会怎么样？”

　　阿依说话都还含含糊糊的：“谢……谢谢……”

　　宋娜环着她的腰凑到白浩南这边一起做双手合十：“这种年纪的小女孩，特别是长得好看比较白的，很容易被偷走，犯罪团伙会把她们卖给卖银集团，这是东南亚女性最为悲惨的遭遇之一，这也是有些家庭早早把女儿送到寺庙的原因。”

　　白浩南觉得左眼都睁不开了，疲惫得想倒下去，他也知道这是肾上腺素急剧分泌以后的必然结果，有气无力：“帮我给……寺庙说一声，还有赔人家摩托车的……钱……”真不是晕过去，就是想睡觉，那种濒死的有气无力。

　　但两位女性给吓住了，宋娜使劲拍打那个护士叫喊什么。

　　小尼姑则哇的一声哭出来，伸手终于按到已经被染得乌红一片僧袍上扯开嗓子嚎！

　　这正在行驶的救护车里偏白的灯光下，护士和急救医师也有点着急的扑过来不知道用泰语跟宋娜在交流啥，反正到处摸白浩南的身体翻开眼皮照手电筒。

　　其实是小尼姑的哭嚎声把白浩南的耳朵给刺穿似的，无奈使劲睁开眼：“我……是累……”

　　阿达这会儿终于得到机会凑上来舔了两下白浩南的耳朵，居然都没人招呼狗子卫生问题！

　　可能那些一辈子都没有肾上腺素狂喷过的人，无法领会到这样战栗的疲倦感，人们常说的脱力，其实大多是这样透支身体以后的难以支撑，刚进入职业队，刚上一线大赛场的球员就很容易出现这种情况，发挥不好甚至脚步发沉都是因为这个，过于激动的后果。

　　宋娜已经顾不得什么和尚不能碰的规则使劲抓了白浩南的头抱在怀里喊叫，这女人惊慌起来的力量也是满动人的，白浩南终于如愿以偿的脱离那个妖娆男护士，靠在这富有弹性胸口，心满意足的头一歪，昏睡过去！

　　这一睡，差不多就是两三个小时，连到了医院做伤势处理都没弄醒白浩南。

　　没错，只是伤势处理手术都算不上，头皮砸破了没法缝针，现在肿得厉害也不过是皮外伤，而腰腹部被手枪子弹打了个贯通伤，没伤到腰子看来也是照顾南哥的未来性福，就是个子弹窟窿还没指头大的创口还是慢慢养吧，另外手臂上还有处被子弹半擦挂的伤口，所以包扎处理以后，白浩南与其说是受伤昏迷，不如说是好久没这样爆发以后疲倦得睡死了。

　　睁开眼已经是满满一屋子的和尚跟镜头记者什么的，床尾那边更是摆满了黄色的单支花，都压在那件展开的受损僧袍上，当然随着白浩南的动作，整个病房里立刻就爆发出来一整片欢呼声！

　　主要是穿着便服的人在欢呼，和尚们还是比较淡定，一排中年和尚基本都是阿赞导师，以艾达为首双掌合十的齐声诵经，那严肃认真的模样感觉白浩南醒过来都是他们祝福的力量。

　　有这个奇怪念头的白浩南感觉左眼还是睁不太开，这边头顶也疼，艰难的扭头，看见一边是阿依和阿班跪坐在床边，小和尚比妹妹更激动，但使劲合掌没起身，萝莉尼姑就主要负责流泪，有笑容了，另一侧是天龙法师，面带慈祥的看着他，白浩南好怕他这时候要是又抽出那什么笤帚来当头棒喝，估计自己再得晕过去。

　　但显然老法师是能掌控这个场面的，慢慢伸手到白浩南的头上，好像稍微积蓄了一下力量，开始浅吟轻唱，泰语版的经文，仿佛有种特别的韵律跟节奏，从那一排床尾和尚们的诵经声里穿透出来，感觉合唱团都是在为他的独唱做和声。

　　触碰在白浩南额头上的指尖是微凉的，在头部受伤肯定有点炎症发热的时候，感觉很舒服。

　　那两根指头有轻轻的揉动，好像传递了一股清凉的感受，反正白浩南都觉得心静不少，不由自主的闭上眼慢慢聆听这韵律节奏，刚开始感觉到一片咔嚓咔嚓的快门声、闪光灯就已经不在他的感知范畴中了。

　　韵律不长，但有重复，好像是专门为了白浩南重复的华语：“我愿一切有情，永得安乐离痛苦，获得安稳之妙道，成就无上胜妙果……”

　　当了几天的和尚，白浩南从来没有看过哪怕一页的经书，甚至连挂在佛堂里面的华语经文也没有去瞄过，现在却有种安宁的气息，让他随着天龙法师的手指轻触的节奏深呼吸。

　　很奇妙，又有点玄妙的感受，从来不信什么鬼神菩萨上帝的白浩南，这一刻真感觉有些说不清道不明的冥冥感受，简而言之就是可能在这个特殊的时刻，他也知道该配合天龙法师的时刻，放弃了往日习以为常的抗拒防备，自然而然的接受这种心灵抚慰。

　　泰文和华语交替重复了两遍，忽然就是那么在白浩南的眉间这么弹指一敲，白浩南下意识的再睁开眼。

　　精神的力量是什么？宗教的威力究竟有多大？

　　这可能是世界上研究最为复杂的人文科学之一了，反正这一刻白浩南睁开眼的时候，是没觉得之前的左眼多么臃肿妨碍，更多是略显诧异或者颇为不舍的睁开眼，抬眼第一反应就是去看天龙法师。

　　殊不知对于站得水泄不通的那些病房其他人来说，震撼就有点大了，起码之前睁开眼的伤员懵懂疲惫，不过是天龙法师这么做法一番却双目炯炯有神，这是任何人都能分辨出来的，再配合陡然升高的诵经声，整个病房俨然充满阵庄严肃穆的气氛来。

　　天龙法师伸手在白浩南的头上轻抚一下：“走，跟我回去吧！”

　　应该说白浩南是半不由自主的被这种气势带动，半心有灵犀的配合迎上，还很有戏精风范的回以双手合十，然后撑起身来，阿班连忙起身使劲帮他扶着没有受伤的肩膀。

　　天龙法师已经起身走人了，对着周围不下二十支相机、摄像机镜头侃侃而谈，阿依蹲着把一双拖鞋给放在白浩南的脚下，等他落地以后，阿班才小声在白浩南的耳边：“法师正在说已经收了你做他的弟子……恭喜龙毗了！”口吻是说不出的崇敬跟拥护。

　　但在白浩南心里，显然没有那么简单狂热，甚至有点讪笑。

　　还好这伤情确实不影响他站起来，白浩南也尽量显得若无其事，一路低头合十跟在天龙法师的后面走出病房，外面走廊也已经是人山人海的夹道欢送，从医生护士到闻讯赶来的普通民众，一直到走下医院建筑大门，都是好多人挤在周边，好像这里人都是不上班不做事成天都关心看热闹，特别是和尚的热闹。

　　其中更有不少沿街双手奉上黄色的花朵表示恭敬，天龙法师在走出大门的时候有侧身稍微回头看了看白浩南，他的新弟子头上包着严严实实的绷带，上身赤膊，但腰腹和右边手臂也都打着绷带包裹，下身一条医院的病号裤，双掌合十的动作有模有样，最主要是面部表情足够淡然，绝对没有乍见大场合就挤眉弄眼或者喜怒哀乐形于色的慌乱拘谨模样，老法师满意的点点头。

　　话说白浩南这些年是没啥出息，但好歹也是在几万人球场经常踢球，面对一个看台几千人呼喊老南名字都能淡定自若的，现在不就是有样学样么。

　　天龙法师走在了前面，信手拿起路边拥挤的跪拜人群中奉上的一支黄花，随手在对方头顶轻抚诵经，做完以后又回头给了白浩南一眼。

　　社会我南哥从来都不傻的好不好，花花轿子人抬人的道理再清楚不过，从他当职业球员那就是八面玲珑的鸡贼作风，现在当然明白天龙法师在借题发挥的造势，自然也就给了自己一个难得的台阶，能获得广泛认可的台阶啊，这种时候还不大抓特抓住机会，那才是枉为人精了。

　　所以白浩南也会有样学样的也过去接过一支花，伸手抚在对方头顶，试着轻闭双眼：“我愿一切有情，永得安乐离……”

　　其实不过几十个字，换做往日白浩南从无心思记忆这种经文，但今天却真的是有感而发，你说他没有后怕？

　　如果不是那嘟嘟车过于摇晃颠簸，如果不是对方也惊慌错乱站不稳，那么近的距离上，手中枪真是狠了心给抵到自己头上这么来一枪，估计整个脑袋就报废了吧？

　　鸡贼的人往往都会惜命，白浩南踢球二十年，特么连滑跪这种最为激情的动作都嗤之以鼻的从来不做，为的就是能保证自己不受伤，那一刻能挺身而出，没点对小尼姑的怜惜，没点责任感和负疚心态，是不会冒着生命危险冲上去的。

　　还有就是愤怒，这特么大半年真如白浩南口中所说，过得就那么爽嘛？

　　到处啪啪啪女人就是过得爽？

　　在球队从来就没缺少过好不好。

　　他心里多少还是很郁闷的，哪怕撇开庄家寻仇这件事，好不容易在蓉都那么爽翻天的环境里面，又有妞又有钱，过得那么嗨皮自在，却不得不因为身份暴露，自吞苦果离开，而在桂西的一切不过是再次升级，前途更加光明，甚至都要走上迎娶白富美，又或者找个傻白甜的幸福生活了，还是得跟孙子似的逃亡，自己不就是在求个安稳生活嘛，却怎么一而再再而三的被搞成了丧家犬！

　　那一刻跳帮翻摩托的时候，说是在发泄也不为过。

　　但刹那的决定却很可能带来不一样的结果，放弃营救小萝莉，自己没有半点危险的活下来继续过窝窝囊囊的生活，扑上去有可能是死亡，却也可能得到现在这样的荣光！

　　所以白浩南确实是在那两遍经文的过程中颇有感触的回忆：“……愿消三界诸烦恼，愿得智慧真明了，普愿罪障悉消除，世世常行菩萨道。”

　　念完这篇不知道什么经文，白浩南忽然也有种神奇的感受，很舒爽的感觉，特别是看着面前那位信徒感激涕零，一脸满足的崇拜模样，估计这时候叫他把身家财产全都供奉给庙里都不带犹豫的那种狂热崇拜眼神，让白浩南都有点飘飘然，觉得自己真的不是一般人了。

　　仿佛那一刹那心灵得到了净化，无法用言语表达的，很多往事都会浮现眼前，产生一种在给予别人祝福的同时，自身内心获得的那种满足感和幸福感。

　　好歹也当过被万人敬仰的职业球员，哪怕那种崇拜比这个浅薄得多，但白浩南能笃定的轻笑着双手合十回礼，再洒脱离开啊。

　　不得不说这时候老法师的眼里都闪过一道精光，对自己这个新收弟子的反应很吃惊。

　　谁能知道白浩南就擅长点记忆力，好像看起来没多大用处的记忆力呢。

　　师徒二人在周遭热烈的朝拜中信步前行了。

　　他们身后是阿班和阿依，童男童女般捧着那件尽是血迹，还有明显枪弹洞口的僧袍，再后面才是两列大和尚，一边前行一边诵经的和尚……

　　不过就是个因伤住院，却硬是变成了游街！

　　从医院一直步行回天龙寺，哪怕这座城市不算太大，起码也是好几公里的事情，刚刚才受到枪伤的白浩南现在颇有些苦行僧的味道，低着头双手合掌跟在天龙法师的身后，哪怕他身体再好，大量出血以后还有内分泌失调，都导致他这会儿很快大汗淋漓，整张脸都好像从水里洗过一样初时蜡黄，接着就慢慢变得有些苍白。

　　老法师不在乎白浩南明显的身体状况反应，自己大步流星的在前面走，好像是在考验自己的新弟子能不能跟上，中途还接受了好几处规模比较隆重的朝拜，白浩南显然都坚持下来了，因为他清楚这时候流的每一滴汗都能得到无数倍的回报！

　　这就像有些小球员在教练要求这样那样的时候心不甘情不愿，甚至抱怨自己是来踢球的，为什么要去跑圈、健身房深蹲、甚至毫无报酬的去职业赛场做球童，殊不知这些看似不相关的点滴，都能汇集成最终的回报，不然哪有顺顺当当站在顶级赛场上心不慌气不喘的初出茅庐呢？

　　换做十几岁的白浩南肯定不太懂这些道理，但现在，他甚至有些甘之若饴，享受这种身体极度支撑下的折磨！

　　这是不是就是天龙法师说的往上走的感受呢，起码白浩南觉得自己好些年都没有过了。

　　于是所有路边人都能看见这浑身带伤包扎着脸色极为艰难的光膀子和尚，还面带笑容的坚韧前行。

　　对照那后面血染半边僧袍的实物展示，真真是做了好事就要大大留名，在这个无比推崇佛法的国度社会里，对这位僧侣的行为景仰崇拜不已！

　　白浩南这次真的赚大了。


第147章 天下道理都一家

　　回到天龙寺，那更是把道场做了个全套。

　　所有和尚集聚在从寺庙大门一直来到金佛塔列队，从看见天龙法师带着赤膊的足球和尚出现在街口，就鼓乐齐鸣的齐声诵经，把每天云集在这里的世界各地游客，特别是中国游客吓一跳，然后纷纷感叹自己运气好，居然能看见这样的大法事。

　　接着就是交头接耳那个似乎穿着病号服的伤员和尚是什么来头。

　　这时候虽然没人给他们讲解，白浩南从球场上假摔就有演戏天分，现在更是把戏份交足，脚步蹒跚而艰难拖沓，甚至有些摇摇欲坠的模样，感觉每一步都在挣扎和坚持，相比之下认真在后面全程念经不歇嘴的大和尚们反而成了陪衬。

　　天龙法师站在了寺庙前的金佛塔边，嗯，也就是白浩南第一天和尚上班敲大锣的那里，用手势指引年轻和尚敲锣，那带着余音缭绕的振动之后，偌大个庙前广场安静得很，所有的游客跟已经涌过来人山人海的当地人，还有寺庙的和尚们一起看着大法师走上金佛塔边的高台，缓慢的坐下，早有小沙弥把麦克风之类安排好，老和尚走了几公里，要说不疲惫不可能，但这时候依旧能仙风道骨的开口，没准儿一路上就是在酝酿演讲稿呢。

　　当然还是泰语的，白浩南被艾达用眼神指引一起站到了高台下，而且是在这群大和尚左右分列的中间，阿依单独捧着僧袍在他跟前，因为阿班已经绕到白浩南身后给他当翻译。

　　从小在双语环境长大的孩子基本还是没有翻错，艾达最多纠正了几处细节，天龙法师的开场居然是从全国的出家人形势开始说起。

　　白浩南也有点叹为观止。

　　原来最近两年泰国佛教圈也不那么太平，一方面全国几乎从上到下都崇尚佛教，但另一方面这个新时代里寺庙僧人受到的冲击也不少，和尚吸毒、看岛国动作片、搞基、包养、玩车震等各种新闻也是层出不穷，更不用说因为个人社交媒体的发达，和尚们也喜欢在个人网页上炫富，豪车、私人飞机、奢侈品各种负面消息都在不停刷新佛门底线，一而再的让信徒民众对佛门产生疑惑。

　　要知道，泰国的寺庙可全靠民众奉养，在这个人均年收入不过六万元的国度，其实很多人都把自己的收入供奉给寺庙了，现在难免有种受到欺骗，养了白眼狼的愤慨。

　　所以天龙法师把这一大片已经无法掩盖的龌龊事儿抨击一通之后，顺势拉出天龙寺的名头，要在一片污秽中还以佛教的本源，要把天龙寺建设成为佛教圣地，要让整座城市的信众成为全世界佛教徒向往的对象，建庙、育人、扬善将会成为天龙寺的新宗旨，在这个新时代新文明不断冲击的社会中，创造多元化的弘法活动，帮助信众学习佛法，扩展生命，了解心灵的价值云云，最后提高到成为众人获得真正和平的源泉……

　　呃，听了这个，白浩南都忍不住想扭头看看上面的天龙法师是不是带着大总的光环了。

　　艾达用嘴角低声叮嘱他保持仪态。

　　白浩南继续合掌低头，正好看见阿依已经有点真的摇摇欲坠，好几公里呢，这孩子也顺着一直捧了僧袍走过来，她也受到了惊吓，也是精疲力竭的强弩之末了，所以白浩南干脆摇晃两下，跌坐下去，脚下一勾，小尼姑也摔倒了，老实的小女孩还挣扎着想爬起来，白浩南却低声：“昏过去！昏过去啊，傻瓜……”

　　正好被僧袍盖住的小尼姑眨巴两下眼，看白浩南已经身先士卒的“昏过去”，自己也艰难的眯了下眼，真的就再也睁不开了！

　　这小女孩儿是真累得不行了，白浩南好歹还在病床上睡了俩小时吧。

　　金佛塔下的这点变故，立刻让十几米外围得严严实实的信众僧侣们发出了惊叹，而且这种惊叹如潮水般的蔓延开去！

　　艾达不知道有没有听见白浩南的“昏迷真言”，总之目瞪口呆了下，还是把目光提起来望向远方，不为所动的样子。

　　老法师也肯定感觉到了，只要稍稍瞥眼就能看见自己脚下的情况。

　　为什么他能成为主持法师，拥有北部首屈一指的大庙，就在于这时候的反应，几乎是无缝转移话题到今天的事件上，把今天的事态从头到尾剖析一遍，一个为了创造弘法活动派出去的龙毗带着戒女做翻译，从未单独走出过寺庙的戒女就被肮脏的犯罪集团盯上了，这就是社会的肮脏，多么需要佛光普照来洗去这些肮脏啊，而我们天龙寺的龙毗，就能奋不顾身的挺身而出，他们就是在奉献……

　　躺在地上的白浩南等于在懒洋洋的晒太阳，眯着眼听天龙法师的泰语，旁边的阿班也不敢动，只能低头继续翻译。

　　天龙法师带着慈悲情怀的发言现在开始不断获得全场回应，气氛好得白浩南都想扭头去看了，老法师用什么名言来做了结尾：“在背后推动我们造恶业的惯性如巨石滚落一般，无法抵挡；而推动我们造善业的力量，却如赶驴子上山一般困难，我们天龙寺的僧侣将不惜一切代价，历尽艰辛阻难，也要帮助信众终得甘美果实……”

　　当球员时候就听惯了领导发言，后来更有集中培训演讲俩月的白浩南知道差不多了，貌似艰难的爬起来，干脆就那么趴在地上了，这时候看出去才惊奇的发现几乎全场都跪拜在地上！

　　老和尚这番做作，可是因势利导的最大获益者。

　　看看那些信众脸上的表情吧，白浩南觉得大佛塔估计都能开始准备开工贴金了。

　　半小时以后，已经集体回到天龙法师书房大殿下的众人，被搀扶着的天龙法师，对伤员点点头，示意他跟自己上去的时候，白浩南再次出人意料的伸手点点阿班，拉着他要自己的妹妹一起跪拜周围的大和尚们：“感谢你们的帮助，感谢各位阿赞对我们的爱护……”

　　身材高大的白浩南趴伏在地上行泰国人的跪礼时候，一左一右的小沙弥小尼姑显得是那么瘦小，可能外人看起来有点好笑，但这种对比显示出了他把自己跟这两个六七岁的孩子拉到同一地位身份上，站成一排的大和尚们几乎齐刷刷的合掌回礼，艾达还念经了。

　　老法师就这样静静的站在台阶上看白浩南弥补他人的感受，眼睛更是充满深思的看着这个外来的和尚。

　　好一阵等大和尚们讨论应该把僧袍拿去供奉起来给信众参观，天龙法师才点头同意他们去安排，并且加强跟那些今天所有录影拍照过的媒体联系，要求审视所有晚上跟明天要报道出来的消息内容，未来几天天龙寺肯定会有比较热闹的场面，怎么疏导人群，怎么保持气氛，怎么让信众参与一场场法会，这都要立刻计划准备好。

　　得到任务的大和尚们带着小沙弥小尼姑散去以后，天龙法师才看看依旧趴在地上的白浩南：“好了！可以起来了。”

　　白浩南几乎趴在那垫着头都打了个盹，还差点打了个小呵欠的坐起来：“还是您最厉害，要是做传销，准保也赚得钵满盆满了。”

　　天龙法师问了两句搞清楚传销大概是什么样，啼笑皆非的把手里一支黄花砸白浩南脸上：“就你话多！上来！”

　　师徒二人盘坐在那空旷的大殿里，木头地板被每天劳作的居士擦得光可鉴人，周围的书架、法器更是一尘不染，白浩南盘坐在那，还是只能使劲直着腰，因为毕竟腰上还有枪伤呢。

　　天龙法师凝视着这不得不一本正经的弟子，白浩南今天不敢跟他耗时间了：“师父，我这还是伤员，中了两枪，您有话就说，我得尽量回去躺着，您要我走几公里我都走下来了啊。”

　　老法师笑笑：“你为什么会担心艾达他们对你不满？”

　　白浩南想了想苦笑：“吃一堑长一智，我在于先生那里，如果也能这样顾及到周边每个人的情绪，可能也不至于狼狈逃出国来，一个看似不起眼的人，也许都能把大好事情给捅出个洞来，这个教训太重了。”

　　天龙法师追问：“现在有什么大好事情值得你顾及每个人的情绪？”

　　白浩南是真苦笑，身上痛啊，这老和尚还闲聊：“您都收我当徒弟了，虽然不知道上面有多少师兄，但起码看他们的脸色表情，我也知道没必要得罪他们吧，不就是行个礼说几句好话嘛，不费力的，您直接说重点好不好？要不我就躺下了。”

　　老法师居然点头：“那就躺下吧。”

　　白浩南试着慢慢把自己侧身躺着，让枪伤这边朝上，脸对着老和尚还请给他几本书当枕头，天龙法师居然也给了，那可是经书，艾达他们总是恭恭敬敬随时都捧着的：“现在的局面，你想怎么做？”

　　白浩南纵然受伤了，还是初心不改：“组织年轻僧人踢球啊，艾达阿赞说已经有寺庙在做这个，那就说明没被禁止嘛，既然泰国男人都爱踢球，为什么不组织一支足球队，反正开赛前念念经就是了，天龙寺的名声很快就能传遍全国吧，我感觉泰国也没多大。”

　　天龙法师凝视伤员：“和尚踢球就是不务正业，大把的人可以抨击这个。”

　　白浩南无所谓：“那和尚下棋呢？看电视呢？刚才你还说了有吸毒、泡妞、搞基，卧槽，你们和尚口味很重啊，相比这些足球才是最健康的吧，就说天龙寺的和尚专门组织这个队伍，踢球也只是为了迎合年轻人的爱好，以球会友得到年轻人的追捧嘛，话还不是都你这样的大人物说的，刚才你不也说了什么多元化，用足球传佛法你看会不会受到年轻人的喜爱。”

　　老法师的着落点漂忽不定：“你想不想做大人物？”

　　躺着的伤员有点诧异这个提问：“我？我只是来泰国跑路避风头兼带跟随您学习下怎么做人的，今天就算是上了一课，我什么时候有过这种想法？”

　　天龙法师也选了一叠经书把手肘靠在上面，让自己也舒服点，毕竟这老人家也步行了几公里还做了那么大场面的演讲：“三十五年前我来到这里把一座只有五个人小寺庙发展成了北部第一大庙，现在全泰国最大的寺庙也是在一片沼泽地几十年前建立的，这里的古刹名寺除了皇家的很少有我们这样声势浩大，因为泰国寺庙的风气就这样，一旦成名立业，就会自己独立出去，反正全国三万多座寺庙，就算找不到一个挂单独立的寺庙，也可以自己开一间自立门户，就像天龙寺这样。”

　　白浩南恍然大悟：“怪不得天龙寺这么大，这么有名，您还这么平易近人，也没周围好多人围着，原来就不能搞复杂了，一旦复杂了就可能有高级干部自己拉了队伍出去独立，你们这怎么又跟传销那么像啊……当然，佛教都是讲的好事儿，这点我现在已经能确认了。”

　　天龙法师没有批评痛骂这大逆不道的弟子：“总有些人聪明些，又有些人知道变通，还有些人很快学会怎么利用，但关键在于利用这些力量来做什么，佛教宣扬慈悲，宣扬与人为善，宣扬修行善业，无论在什么样的混乱局面下，都能保持宁静而超越束缚的心境，让那千千万万的人能觉得心灵快乐，而不是在这苦难红尘中沉沦暴戾，这就是我做大天龙寺的目的，这就是我的努力方向，人生追求，你有么？”

　　白浩南很不敬的侧卧看着老法师，好一会儿终于承认：“我相信您是真的这么想又这么做，我没这么崇高的理想，我都没想过我这辈子能干什么……”

　　那个永远都跟人玩世不恭，面对说教头痛不已的家伙，现在头上抱着纱布绷带，像紧箍咒一样，却终于放下抵抗，或者说撤掉那些伪装遮挡，承认自己的内心了。

　　出人意料的老和尚竟然没说教，点点头简单明了：“好，那你就踢球去吧！记得你说了组织这支球队的目的是传播佛法，那就行了，去吧，从走出这里就开始做这件事情。”

　　白浩南张张嘴，想说我挨了两枪啊，都不放个假？

　　但看看斜倚着也走了几公里的六七十岁老人家，还是把这句话咽下去了。

　　艰难起身的白浩南低头忽然发现，咦，脖子上的那颗佛牌去哪里了呢？

　　于嘉理这么亿万家产的姑娘都很在意的东西呢。

　　还有阿达呢？


第148章 过渡

　　白浩南得扶着栏杆小心翼翼的下楼来，寺庙里的佛堂建筑很多都是悬空的，有楼梯上下，然后看见小沙弥和小尼姑又站在下面：“咦？不是让阿依早点回去休息么，你也累着了。”

　　萝莉尼姑默默的那么跪下来，给白浩南深深磕了个头：“谢谢龙毗……下午我吓着了，一直，一直没来得及谢谢您，我现在还能站在这里，全靠您帮我挡住了灾难。”

　　白浩南笑：“阿班教你说的吧，没事儿，回去休息。”

　　小尼姑又看了眼哥哥低着头起身，白浩南想起问她阿达在哪，才有点生动表情的回应：“老师，老师带着的……她一直在寺庙门口等着的！”

　　白浩南还想问佛牌，后来想算了，好像这玩意儿在寺庙里也不是多金贵的东西，还是撵小萝莉回去休息，自己跟阿班一起出去接狗子：“我是真觉得你妹妹还小，当什么尼姑啊，简直没了孩子的天真活泼……”说了又觉得好笑，自己快三十岁的人跟个七八岁的小和尚一本正经说这个干嘛。

　　阿班已经变得恭敬很多，紧跟在白浩南的侧后方：“龙毗，我们这是报答父母的恩情，刚才那些话，是阿爸阿妈过来教妹妹说的，他们也刚刚知道了这个事情，非常感谢佛祖派您挡住了灾难，要我们以后全心全意跟随您弘扬佛法，报答佛祖的保佑。”

　　白浩南想白眼的，自己拼死拼活抢了人下来，怎么又变成佛祖的功劳了，但难得没开口，去调笑这样孩子的信仰好像不太好：“没事儿，我不会呆多久的，你也不会一辈子当和尚对吧。”

　　阿班居然说：“今天看见阿依平安回来，我想侍奉佛祖一辈子。”

　　白浩南终于忍不住：“如果你非得这么说，假如不是我要带着阿依当翻译出去，她也不会遇到这样的事情。”

　　小和尚摇头：“这是业，阿依命中就有这样的因果，她还没出生，天龙法师就说她在十岁前会有一次命中劫难，这是父母的业报，过去造业，终有果报，所以她才会从五岁半就送到天龙寺来修行，果真有了佛祖保佑，才会派您来保护她安然度过这样的劫难，我们会永远全心全意的跟随您弘扬佛法，无论是出家还是在家……”

　　白浩南懂什么业哦，顿时觉得自己的佛教文化水平比这七八岁的小和尚都差得不止十万八千里，但是他会偷懒啊：“这样，你去找找有什么跟足球有关的佛经，比如说提倡强身健体的佛经，回头我们就宣讲这个，如果不长的话，你也可以教我泰语发音，我硬背下来糊弄人就行了。”

　　小和尚恭恭敬敬的合掌接受任务：“您是有大智慧大勇猛的人，一定看看就会了。”

　　白浩南有点乐：“阿班，我觉得你以后才是有大前途的，我特么……嗯，嗯，我在你这个年龄的时候，哪有你这么会说话！”

　　阿班竟然能保持冷静的扑克脸：“全靠跟随法师还有阿赞的修行，佛祖自然会教导我学习这一切。”

　　白浩南终于被打败，发现自己跟这家伙交流，什么都能拐弯到不知哪家的佛祖身上去，算了，不提这不认识的家伙了。

　　白浩南没能走到寺庙门口去，因为刚刚在庙里穿行，就被好多和尚发现围住，关心他的伤势和需要什么帮助，听闻他到寺庙外面去接自己的狗子，有个和尚悄悄带着他从个侧门看了眼外面广场，已经下午四五点的样子，以往主要是游客的寺庙前广场上，现在络绎不绝的挤满了来参拜的信众，就是因为人太多，所以今天才只能疏导他们到庙里各个大殿游动参拜，而不是像平时随便自由出入。

　　和尚们对白浩南的态度跟阿班表现得一样恭敬，指着他光膀子的绷带纱布，表达现在他要是走出去，一定会被包围，哪怕是挨个儿赐福估计也能累个半死了。

　　所以还是阿班带了两个和尚一起出去找宋娜老师吧，连这小沙弥都不见得能单身挤出去，现在是个天龙寺的和尚出去都会被围住问三问四的感谢佛祖。

　　白浩南随意的靠着墙根坐下来等着，这群和尚也不会汉语，一个个满脸呵笑的看着他围成圈，大眼瞪小眼，搞得白浩南也只好傻笑回应，腮帮子都酸了，也没见阿班回来。

　　这时候白和尚难免想起那个笑得迷死人的姑娘，原来她那么站一天都保持笑容，还真不容易哦。

　　当然，鸡贼的白浩南肯定不会被尬笑给憋死，闲着也是闲着，他就近开始指挥年轻和尚们动动胳膊腿，询问脚、脚踝、膝盖、大腿、腰等部位的泰语发音，成套的泰语懒得去学，这样一些单词还是可以记一下，接下来在训练中肯定会用到的。

　　然后就在这个过程中，白浩南忽然想起来自己今天有个大问题，没吃饭。

　　中午刚好看完俱乐部准备吃午饭就出事儿了，然后到现在还没吃饭！

　　不想还好，现在忽然一下肚子就饿得跟什么一样。

　　这一点在前面两三天还不是很明显，毕竟作为职业球员，白浩南一直都有良好的饮食习惯，早上多吃点，中午营养均衡保证，晚上少吃点补充必须的身体热量跟维生素就行，所以当和尚把晚饭给淡化掉，对他真不算太难。

　　可今天只吃了一顿啊，白浩南忽然就对学泰语单词索然无味了，靠在墙根有些艰难思索能用什么办法解决饥饿感。

　　这时候阿班终于回来，让白浩南略微吃惊的是宋娜坚持抱着阿达一起回来的，看见坐在墙根下的白浩南，女教师远远的放下了狗子，然后专注的对白浩南合十敬礼。

　　白浩南忽然意识到，佛教到底有没有神鬼并不重要，重要的是用那套说辞教得普通人都能遵循这些礼仪，感激做得正确的事情，而不是像自己成长的那个环境神鬼不敬，顺带连正确美好的东西也都不敬了，所以哪怕依旧没觉得这泰国有多好，白浩南也觉得自己该有同等的态度对待别人，支撑着站起来，和尚们连忙跟着起身扶他，宋娜还是穿着那件红色的长裙，但走得近了能注意到胸口黑绿红色的图案中间应该沾染了血迹，但这姑娘没半点厌恶嫌弃，就凭这细节，白浩南对她的好感又上升几度：“不用这么客气，况且今天的事情还把你牵连了，耽搁你这么久。”

　　结果宋娜的说法跟阿班如出一辙：“今天的事情让我见识到您的勇气，让我又有了重新侍奉佛祖，来当居士的想法，不知道能不能跟着您学习。”

　　经书都没看过一页的白浩南目瞪口呆两秒赶紧：“啊，算了算了，今天的事情就到此为止吧，如果你真的还有点好意，我想问问中午我们本来不是应该吃饭嘛，我到现在其实都还没吃东西，你觉得有什么解决办法没有？”

　　没想到宋娜睁大眼，好惊奇的把眸子转了好几圈摇头：“啊，这还真没有办法，您只有早点休息，也许梦里佛祖会让您吃饱东西，明天早上化缘再说吧，嘻嘻，这倒是提醒我该马上去吃东西了，好，我会尽量经常来拜访的，这是车钥匙跟您的钱包，我把车给停在寺庙外的停车场了。”

　　这姑娘倒也干净利落，白浩南最后叫住了她：“你看外面这么多人，能不能把你那墨镜借我两天，回头我买了再还给你。”

　　宋娜肯定没想到他这个要求，摘下长发上卡着的墨镜递过来，还愣了两秒，才跟各位和尚合十道别，白浩南拿着隐有香气的蛤蟆镜，观察到年轻和尚们的目光还是有追随这个身材火辣的长裙姑娘远去，阿班除外，这孩子可能还没到发芽的时候。

　　所以白浩南为众人着想，叫自己的小翻译给他们传递自己的思路，凡是喜欢踢球，愿意参加天龙寺足球队的和尚，都可以在这两天找他报名，晚上六点集中考测挑选人，以后每天有一个小时的训练时间，然后尽快到外面去约点比赛来踢，没什么奖励收入，就当是个兴趣爱好，先这么踢着看看。

　　完全就在白浩南的预测中，甚至还有超越，寺庙里的青年和尚报名踊跃得超乎想象，本来这些大庙里面就是青年人居多，尽是二十左右来短期出家的年轻人，就像学校似的始终在更迭年轻人，真正留下来一直当托钵僧的不过近百人而已，所以其他几百人大半都想来参与，搞得白浩南觉得可能要在庙内搞一次内部遴选赛了。

　　那就在庙里找块比较大的空地做球场吧。

　　第一天带着阿达周游全庙的时候，白浩南就发现这天龙寺简直就是一大地主，周围占地很大，据说都是周围的农户商家逐渐主动供奉给庙里，然后自己搬到别处去了，这种事情感觉在国内怎么都不可能发生，换国内估计想的都是近水楼台老子先修个铺面来卖纪念品赚钱啊。

　　看来这里的傻子真有点多。

　　当然也不排除老法师确实是个做生意的老手，今天哪怕只转了一上午，宋娜还是给白浩南指过不少路边的小庙的，有些感觉就是个土地庙，一间小房两三个和尚而已，行的都是同样事，念的都是同样经，凭什么天龙老法师就能把这天龙寺搞得风生水起呢。

　　所以白浩南这么搞，现在也没谁来说不是了。

　　最终他们居然还敢选定了大佛塔下的那片空地！

　　据说这座佛塔曾经是大象驮着佛祖的舍利去哪里的时候走到这里就不愿走了，所以留下点买路舍利给供奉在大佛塔里，几百年前就铺平了一大片，白浩南还是知道分寸，不去挑战别人的宗教极限，只是让青年和尚们大概的分布下就七对七的来对抗，不划线不要球门，随便用僧袍摆两个门就行，自由组合每组打个五六分钟，他就喊换组，有些人被留下要求组成新的组别，阿班一直站在旁边做记录当翻译。

　　人数太多，积极性太高，天黑了还舍不得收工，有人想拉根电灯线过来继续，白浩南笑骂这么多和尚，这得多大多亮的灯才能区分这么多光头谁是谁，今天就到此为止，各位师兄弟各自继续修行自己的佛法，明天五六点再继续，每天只有一个小时，不耽搁诵经面佛啊。

　　很明显，白浩南这时候知道分寸了，不能因为自己喜欢这件事儿，就莽撞的带着一群人狂奔，而忘记了周围那些殿堂里面还有很多苍老的眼睛在默默看着这一切，随时可能爆发出别的声音来。

　　当然，白浩南这么干还有个原因，打算趁夜溜出去吃点东西！

　　在他骨子里，规矩永远是摆在神龛上的东西，至于遵不遵守，他从十岁起就开始翻体校围墙出去玩了，活人咋能被围墙憋死呢，何况天龙寺还没什么围墙呢。

　　再说老法师不也说了，自己只要不沾女色，不贪污钱财，其他清规戒律都不用遵守么。

　　回到自己住的木楼上，找阿班拿了件僧袍裹上就出门了，小沙弥想问他去哪里的，但可能觉得龙毗神龙见首不见尾的不敢问吧，白浩南尽量慈爱的摸摸阿班好学的脑袋：“多看书，好好学习天天向上！我当年就是学成天天想上了，要不要我给你带点啥？”

　　小和尚估计还没晚上偷偷出去过，赶紧摇头。

　　白浩南理直气壮：“我去考察下晚上踢球的状况……去去就回。”

　　不过他出门还是戴了墨镜的，宋娜的墨镜真有点香喷喷的，这姑娘化妆是有多浓厚，真不知道卸妆以后是什么样，白浩南行走江湖多年，没少在这事儿上栽跟斗。

　　一直到这个时候，白浩南都还没完全意识到，这个国家或者说这座著名的旅游城市的夜晚，才是最精彩的。

　　作为一个热爱夜生活的前职业球员，连于嘉理都担心过他会在这种声色犬马的夜生活中迷失自己，白浩南究竟会遭遇到什么呢？

　　打着绷带出门本来只准备吃碗面的白浩南也没想到。


第149章 灯红酒绿才是安心处

　　要说白浩南不知道老法师在利用自己，那有点侮辱浩南哥的智商。

　　但哪怕被利用，也要有被利用的价值，咋没见老和尚随便找个庙里的其他僧人来利用？

　　不就是他们身上找不到今天这种事情的价值吧。

　　当初老陈不也是在利用自己能够复盘和超强记忆力来指导球队？

　　现在不过是换个方式，老和尚利用自己来扩大天龙寺的影响力罢了。

　　所以白浩南知道自己这时候只要不太出格，还是能无伤大雅的取个巧，他太熟悉这种心照不宣的相互利用了。

　　根本没人阻拦白浩南，泰国寺庙很多都是没有围墙的，随便从哪个角落都能进出，方便信众随时路过参拜，也就是最近些年游客多了，极少数大寺庙开始收取门票了才有隔断，但都不像国内的寺庙那样深宅大院。

　　但白浩南带着狗子这么施施然的走出寺庙，遇见其他僧人包括大和尚都没问过他要出去干嘛，还和善的送上合掌致意，感觉自己的身份都跟之前不太一样了。

　　白浩南多习惯这种一人之下万人之上的感觉，哪怕是不太公开的关系，老陈当年一直都是这样对他，可能这也造就了白浩南内心有种高人一等的潜意识？

　　当然这么走出去，一身僧袍在寺庙周围吃东西是不可能的，开上那部两厢车走远点吧，很明显昨天拿到有点乱糟糟的车厢给收拾干净很多，后排座上甚至多了个崭新的塑料整理箱，把之前在俱乐部还有各个学校收集到的宣传资料什么的都装在里面，另外多了袋狗粮。

　　女人的细心之处白浩南已经习以为常了，有点哂笑特么连阿达都有吃的，都不留点人吃的呢。

　　抓了一把给阿达趴在车厢地板上当成吃零食，白浩南把车发动驶离，转出两条街去买了身T恤裤衩的便服还有宽大的棒球帽，再找个暗黑无人的角落在车上换了，戴上墨镜遮住那无眉特征就准备下车去吃东西的，手都放在车门把手上了，看着街对面灯火通明人声鼎沸的食肆，白浩南忽然有种恍惚，恍惚自己所处的这边昏暗巷口跟远处热闹的街市上那些走来走去的人处在两个不同的世界。

　　他不懂古代诗词人灯火阑珊的孤寂，也不懂佛法里的虚空幻影，就这么觉得自己只是个旁观者，看见这样人来人往的街市，自己好像被抽离出来，仿佛在观察人间百态。

　　当然也就是瞬间，白浩南笑话自己是不是在寺庙里呆了几天，今天又听了老和尚的佛经，有点神叨叨的，却没再马上开门下车，而是重新发动车辆，准备顺着夜间的城市，尽量保持着这种旁观的心态看看，吃顿饭在哪里不是吃？随时都能下车吃。

　　现在好像又没那么饿了。

　　稍微抬头就能发现有个方向的夜空格外敞亮，以夜场小王子的经验，那边肯定就是各种娱乐场所最为集中的地段，他自然是把车这样开过去，还有意忽略掉路边鳞次栉比的餐厅食铺，可能就像他潜意识里其实也在跟自己较劲。

　　要说白浩南真的一点都没改？

　　恐怕鸡贼如他几乎很少在同一个地方摔跟头，其实到了桂西他就没再胡乱花过钱，甚至连女人都没有乱搞过吧，传销地里那段简直就是额外放假，这比起在蓉都的放浪形骸有了很大的区别，不过是因为待人接物出了岔子，才又弄到现在的地步，所以哪怕攀上天龙法师这样的大树，他实际上也在检省自己到底哪点做得不好，就像他最擅长的复盘，上一盘棋的问题出在仲教练的身上，OK，这盘棋就对艾达这些大和尚注意点。

　　既然自己以前这几盘棋的纰漏都出在不守规矩，哪怕白浩南不承认，他也还是想试试，自己这盘棋守个规矩看看，既然三令五申不得沾染女色，不得贪墨钱财那就忍忍，不就三个月嘛，既然大的都遵守了，这特么一顿饭能不能忍？

　　白浩南也许自己都没完全想清楚，但就是在给自己较劲，我就试试看呗，虽然他对这和尚晚上不能吃东西的规矩嗤之以鼻。

　　所以等白浩南把车滑到一片灯火辉煌的夜场时候，居然发现自己神奇的没了饥饿感！

　　取而代之的是小腹部升腾起来的原始冲动。

　　那边玻璃房子里高脚凳上坐着个穿了包臀裙的曼妙女子！

　　白天已经在这座北方首府城市里转了两天，白浩南还是看过这里大多城市街道，基本上都是保留上百年历史的老旧建筑，甚至还有一座古代皇宫都城在其中，总体来说都是古色古香略显破旧的，但这条街上明显都是改建过的现代建筑，造型独特漂亮的金属骨架玻璃外墙顶棚，或者线条清爽很漂亮的现代风格样式，总之配合那些考究的灯光设置，一看都是高级酒吧，完全跟国际化大都市里面的夜场街道没什么区别，那些走在其中的女性也打扮火辣诱人，跟白天看见的当地女人装扮有很大区别。

　　当然白浩南看见的那个女子就更加出色，远远那条短裙下面露出长腿弯折在高脚凳上，上面完全露肩，堪堪利用胸口曲线挑起纤薄的紧身裙而已，波浪长发披散下来充满了女性魅力，面孔虽然看不那么真切，但现在白浩南已经能熟悉这种浓妆了，光是看那火爆的身材关了灯还不是都一样？

　　佛家好像说用饥饿感能摒退心中的色欲，现在白浩南居然用色欲挡住了饥饿。

　　他还是没下车，别人身边有男伴呢，也就是这么望梅止渴的看看，况且特么今天还挨了两枪，现在头上腰间都缠着厚厚的绷带，再发浪也不至于这点都忍不住吧，白浩南想的还是等老子三个月还俗了再来开洋荤，虽然这泰国的洋荤跟欧美大洋马不太一样，总归也是冲出国门走向世界吧。

　　潜意识里还在跟自己较劲的白浩南这么想，最后还悠然的把车滑过去近距离观瞻了一番，发现路边站街女还不少，特别是很多外国人好像很乐于跟当地女人纠缠勾搭，仔细看看这街面上的女人又让白浩南有点倒胃口了。

　　不知道是因为人种审美观还是地域差别，跟江州、蓉都那样美女遍地的都不用比，就连当初的传销地也比这里的颜值水平高了太多，还好的是那些高级点的酒吧里面无论身高身材跟容貌还能有点安慰。

　　有点神奇吧，白浩南这么慢悠悠的开车看了一圈，肚子不饿了，妞也不是那么急切想泡了，瞄了几眼最初看到那个艳光四射的美女，好像还隔着玻璃房子对了下眼神，白浩南就觉得要是下回再饿了，又来看看吧。

　　所以等白浩南把两厢车慢慢开回去的时候，除了耗费点汽油，啥都没变化。

　　不过，好像有宽出严进的规矩，再回来，有两位大和尚带着一群年轻和尚守在寺庙入口了，其中一个还能说汉语：“这么晚了你到哪里去？”

　　白浩南有种被查酒驾的感觉，庆幸不已：“我去考察晚上踢球的场地……嗯，以后晚上经常都会出去。”

　　对于白浩南找的理由，大和尚们没啥质疑的，但对他身上换了僧袍很关注，白浩南理所当然：“三更半夜的让人看见和尚开着车在街上走，不太好，所以穿成这样不会被人注意，免得见到谁都要解释我是来干嘛的……”

　　结果就在这对话的时候，另位大和尚就凑在白浩南身上嗅嗅嗅了，差点没把白浩南逗笑，好吧，幸好自己从头至尾都没有下车，无论是香脂香粉味还是烟酒吃食的气息都没沾染到身上来，最多……也就那个墨镜有点香喷喷的吧。

　　最后还被嘴对嘴的要求闻口气了，看见个大光头凑在口鼻前面晃来晃去，终于把白浩南恶心得有点够，回到住处都没缓过劲来。

　　但不管怎么说，白浩南这一晚的饥饿总算是忍耐过去了，第二天他再次庆幸自己没有被抓住任何把柄。

　　因为正如天龙法师所料，第二天的寺庙果真迎来一大片信众朝拜的狂潮。

　　从早上白浩南依旧跟着和尚们一起出门化缘就能发现，原本还能把天龙寺街对面开放给游客观瞻的，现在全都挤满了铺上席子祈祷供奉的信徒，以往最多覆盖这条街的席子，接连铺到三条街之外。

　　好多人的席子上还放着今天早上刚出来的报纸，头版头条就是天龙法师带着自己那个英勇弟子在街头步行的大照片！

　　白浩南只能好奇的示意阿班记得弄一份来看。

　　但是连看报纸的时间都没有，回去匆忙的吃过饭，身着黄袍的白浩南就得坐在大佛塔下，也摆出了接见各方信众，为众人祈福的架势，因为几乎每位排队经过他面前的信众都会躬身或者跪拜，被称为王建国王陀大师自然也就得抚顶念经吧，信徒满足而去的时候就会把手里的黄花或者花环给留下，阿班带着一群小沙弥不停往返把这些黄花花环搬到大佛塔上去罗列开来，硬是把因为战争、地震有些受损的几百年大佛塔基座上装饰满满，形成新的一景，好多游客和信徒都在外围拍照纪念。

　　这一天下来，自然就能把那段经文倒背如流了，特么嘴皮都要说干了，回到楼上躺着就不想动，但脑子还是很兴奋。

　　如果说昨天跟随天龙法师拿起那支花给第一位信徒祈福，白浩南感受到的是新鲜满足居多，今天这样潮水般涌来接待数百甚至更多信徒祈福的过程，难免就会产生两种截然不同的反应。

　　要么就是把念经当成了功课，毫无触动的快速敷衍，恐怕很快就会觉得麻木，对面前排成长龙的信徒队伍感到厌恶，但如果能把注意力放到眼前一张张真挚的脸，充满期盼和渴望的神态上来，再看着那张脸在自己念诵回向文的时候，开始朝着由衷的满足、平静和感激的神态变化，就能让自己也被感染。

　　白浩南居然是后者的反应。

　　这时候白浩南知道昨天天龙法师教自己念的这段经文叫做回向文了，也就是僧人们把自己祝福传播开的经文，传播越多返回来就是功德，如果真有个什么计量器，白浩南今天的功德积攒绝对在天龙寺的单日排行榜名列最前茅。

　　可这玩意儿是不是真的存在，白浩南依旧还是不以为然的，他只是在意那一刻自己确实是感觉到了幸福，这是他第一次真正意识到，自己这么做，让素不相识的人幸福了，这些信奉佛教的人是真的信任这位昨天立下大功德的佛门勇士，在把祝福传递给他们，他们的未来会逢凶化吉，也会被这位勇士给阻拦，看着那一张张大多数并不宽裕的艰辛脸庞，结合街面上并不繁华富裕的社会阶层感受，白浩南有那么一点点明白宋娜说的为什么泰国人的幸福感比较高了。

　　因为他们信奉佛教说的东西，跟这些文化水平普遍不高的人讲什么人生大道理，不如直接用佛教说应该怎样怎样来得简单直接，佛说要与世无争，珍惜眼前的日子，于是这些人就觉得自己过得苦点也没什么了。

　　虽然还是觉得这在骗傻子，但白浩南好像也能触摸到点幸福感了，这是他以前从未有过的。

　　以前有过幸福么？

　　爽是爽过，除了每次那几秒的高潮爽，可能就只剩下射门进球的刹那狂喜吧，除此之外，白浩南真的想不到自己有什么时候幸福过。

　　阿班这时候已经仿佛是师兄的秘书，跪坐在旁边捧着大大的泰文报纸翻译：“这个偷盗女童的犯罪团伙已经被抓到十二人，其中被你亲自抓到的那个人已经伏法认罪，承认自己违背了佛祖的教义，交代前前后后偷盗了三十多个女童的案底，龙毗，你已经出名了，首都明天还有记者和电视台要过来采访你！”

　　没了眉毛的白浩南已经是年轻一辈和尚的大师兄了，因为据说天龙法师已经有七八年没有在年轻和尚中间招募亲传弟子，所以现在大师兄的地位仅次于那些大和尚们，有气无力的躺在地板上伸手指逗弄并肩躺着卖萌的阿达：“采访……呃，待会儿捣鼓完足球，跟我去逛逛街买副眼镜来戴，我还得去买球鞋呢，你知道哪里有便宜的足球鞋不。”

　　哪怕是隔着国境线，现在白浩南还是觉得谨慎为妙，别又把看起来有点起色的局面给破坏了。


第150章 走捷径是本性

　　在寺庙外等着的还有阿班阿依的父母。

　　看着也是慈眉善目的和气商人模样，听闻白浩南出来逛街，立刻从家里赶过来会合了，对这位营救了女儿的龙毗自然是感激涕零。

　　虽然没有很市侩的给钱酬谢，却用他们的一辆皮卡车拖了一大堆橡胶帆布足球鞋跟各种球衣来，说是听阿班讲龙毗在推动天龙寺的和尚们踢球传播佛法，他们肯定要尽力协助，这些各种尺码的鞋子提供给和尚们用，以后也一直能源源不断的供应，还有出门比赛的车辆他们也能联络安排，如果再有其他一应开支，他们的家里还有华人宗族会等等都能全力筹备。

　　龙毗果然是见过大世面的，没有贪图个人小便宜，更不会趁机大吃大喝，想想开了张单子，请他们能尽量协助购买些类似葡萄糖、蛋白粉、增肌粉之类健身房常见的营养品，其实东南亚本来就是生产这些东西的原产地，不过绝大部分都外销全世界发达地区了，只要能找到合适渠道价格肯定比国内还便宜。

　　感觉能给龙毗做点什么事情真是多荣幸，阿班的父母满口答应下来。

　　白浩南带着阿班再去看看那漂亮的玻璃房子小姐姐，确实没违反什么戒律的回去了。

　　不得不说躲在寺庙里面，真是个跑路的好地方。

　　哪怕接受了首都来的多家媒体采访，白浩南都无需对任何人解释自己的身份，只要展示天龙寺的戒牒，证明他是天龙寺的僧人即可。

　　没了眉毛还戴上一副黑框眼镜的白浩南也没在镜头里出现多少，汲取教训的他抓住这个机会让天龙寺的和尚们和足球一起曝光。

　　两天来甄选了近二十名颇有足球基础的和尚，齐刷刷的站在镜头前陪伴足球亮相。

　　虽然已经有提供的成套球服，但没有用。

　　好几年前有部风靡亚洲地区的香港足球电影演绎过功夫和尚踢足球，所以这一次整支球队不约而同的都选择穿着僧衣作为自己的队服，经过白浩南跟电视台商量，画面里的和尚们不是在踢球，而是呈扇形站在大佛塔前的空地上，摆着球队的阵势，双掌合十的做念经状。

　　白浩南是鸡贼的，既然和尚踢球在泰国是个还有点可为不可为的新鲜事物，他就先试探一下，除了和尚们脚上都穿了足球鞋，其他地方看不到更多的足球元素，最多也就是把长袍变成短打，裤脚打了绑腿变得更利落。

　　只在采访救人和尚时候，白浩南有带着一身的伤势包扎露个面，其他画面都给了足球和尚，阿班作为最年轻也颇带萌意的小球员面对镜头稚气未脱的引领回向文：“愿以此功德，普及于一切，弘扬阳刚正气，皆共成佛道……”

　　天龙法师和大和尚们都没露面，全程都是阿班来展现：“今次这样抢盗横行的事件，说明我们现在的环境更为恶劣，佛教受到的冲击也更为复杂，我们的社会需要爱心和慈悲化解戾气，在这样局势滚落般的恶习推动下，我们每个想做佛教徒的弟子，没有谁能顺顺当当的轻易去修行成就，要断恶习相续，除了用清净如法的静坐佛陀，也需要有勇猛恒毅的决心，所以我们尝试在修行间隙，用足球运动来锤炼自己的心智，也用足球这项年轻人都喜好的运动来传播佛法，愿每个踢球的年轻人都能顺应佛法的公平跟坚毅。”

　　阿班还有些许的婴儿肥，朗朗上口的表达传递颇有小大人的样子，随着首都电视台的传播，很快就在电视上把天龙寺僧人足球队的信息传递到了各方。

　　新闻和报道里面的前半截都是天龙寺僧人勇挫女童拐卖集团的消息，后面顺带介绍天龙寺现状的时候把足球队展现出来，其实这会儿球队还没做任何事情呢，就是拿个最年幼的小沙弥来试探全国各地的反应。

　　起码从天龙法师那里，没有接到任何来自宗教界的强烈反应，甚至还有几家规模颇大的寺庙都表示了声援呼应。

　　而在网络上的年轻人们反应那就超乎寻常的热烈了，本来僧人从持枪歹徒手中抢下女童就是个颇有看点的爆炸性新闻，现在还捎上了和尚踢足球的新鲜事，好多人都在回忆自己当和尚的时候怎么没这样的好事，又有不少人居然想因此到天龙寺来出家，反正都是人生经历中必不可少的一段，有球踢的和尚生涯是不是更有趣一些呢？

　　接下来几天时间里，除了更多当地信众来到天龙寺供奉朝拜，明显年轻人来的数量也增加不少，好奇的想来看看这难得一见的僧人球队，结果得到的反馈都是和尚们主业还是修行，每天只有下午五六点会有一两小时的训练比赛时间，欢迎到时候来参观。

　　这种有节制的态度反馈到网上，又让支持者们面对少数抨击和尚不务正业的说法时候，相当有底气。

　　于是白浩南自从逃离江州以后，第三次围绕足球捣鼓出来的事情就这么很有些大张旗鼓的运行起来了。

　　白浩南当然成了教练，大多数时候都戴着眼镜坐在大佛塔的台阶上指点，因为场地有限，除了整队的热身、健体，只要有球运动就基本上是五对五，七对七的小场合练习，没让场面超出刺激到外界的反应，甚至连为了保持身体锻炼的健身器械都全部在旁边小树林里因陋就简的自行制作，废轮胎、铁轮毂、树干上的单杠、两边捆绑石头的杠铃，还颇为寒酸。

　　这都是白浩南的主意，显然在经历过两次失败后，他真的在收敛之前的教训，学会平衡球队之外那些复杂的关系。

　　所有要到僧人球队来踢球的和尚，首先就得是在寺内修行表现良好的，其次还得严格遵循比所有僧人早起半小时，在清早化缘之前就先晨练一段，这样才能把颇为懒散的习性慢慢的剥除掉，要知道东南亚男人可是出了名的有点懒，还好在踢足球这件事情上颇有动力。

　　前期大概单练了半个月吧，白浩南就开始指引球队到周边对外经营的足球场地上和外面的足球爱好者比赛，便宜，差不多等于人民币两百块就能踢一场球，每次只带十个和尚出去，内部相互竞争的机制氛围也就搭建起来了，可能是因为地广人稀爱好者又众多，反正在白浩南打探下这座城市还不是泰国传统意义上的足球热点地区，都到处有各种足球场，中国国内罕见的真草坪球场在这种热带地区很司空见惯，可能在泰国人眼里花钱搞人工草坪的成本还不如随便弄块草地来得简单，于是到处踢野球场的僧人足球队慢慢也被当地人熟悉了。

　　足球的魅力恐怕就在这里，撇开僧人的身份有点特殊，只要站上球场，绝大多数业余爱好者都能很轻易的打成一片，单纯的只是因为踢球这件事热血沸腾，很少有人注意到那个戴着眼镜站在场边还带了小翻译的和尚教练。

　　到这个时候，其实天龙寺一分钱都没给白浩南过，阿班父母可能是看见儿子都上了电视，更加积极的送来好大几箱蛋白粉增肌粉的营养药物，让本来准备自己出点血的白浩南也轻松很多，一直到一个多月后，足球和尚勇斗持枪歹徒的新闻热潮已经慢慢冷却下去时，天龙寺僧人足球队终于正式报名参加了专门面对普通足球爱好者的电信杯全国足球大赛，主场就定在了宋娜就职的那所小学运动场。

　　年轻的小学女教师算是狂热的支持分子了，僧人足球队到处游荡踢球的时候，她就经常跟着帮忙送水递毛巾什么的，还自己买了十个足球赠送给球队，听闻白浩南决定带着球队正式参加比赛，所有报名表都是她在电脑上完成的，还说服了自己的学校校长把运动场借给天龙寺参加比赛，当然，这个难度不算很大，就算校长不是她爸爸，全民信佛的泰国人还是对和尚要做的事情非常支持的，况且还是校门外这么近这么出名的天龙寺。

　　可能是为了提倡普通平民球队参赛，报名费很低，照例又是白浩南自掏腰包，在他看来这都是理所当然的，是自己要捣鼓这件事，那当然所有费用就得自己掏，可能其他和尚僧人的下意识反应就是去找信众化缘，他还没这个自觉性。

　　但很多人恐怕光是在这一点上，就已经做不到了，明明又看不到什么利益点或者好处，为什么要白费力气的花钱去干这个吃力不讨好的事情呢？

　　在白浩南看来，可能只要是围绕足球这件事，他就没什么可计较的，因为喜欢啊，至于好处……天龙法师跟大和尚们虽然一直没公开支持，但也从未反对，那就说明他们不过是在旁观，搞砸了自然是把白浩南推出去当替罪羊，要是搞好了再进场分红利也不迟。

　　所以白浩南觉得差不多时间，找宋娜帮忙咨询下有这样个杯赛，就报名参加了。

　　他能在一个把月就决定参赛，除了因为泰国这种全国性的比赛几乎每个季度都有，最主要的原因还是因为队里有个相当灵活的小个子，最早那个足球就是这位青年和尚带到寺庙来玩的，杂耍水平就高出同伴们一大截，重要的还是身体条件特别是柔韧性可以说是白浩南从专业队以来看见都相当有天赋的那种，这一个多月其实主要就是围绕这个叫猜曼的和尚来搭配其他人手，出去踢各种小场地比赛，也是围绕他在演练战术配合。

　　现在么，就当是以赛代练了。

　　毕竟这种业余杯赛的对手也肯定是个逐渐升高的过程，很适合锤炼，可能因为常年有各种比赛，业余队报名参加这种时间会拖得比较长的全国比赛不是很热衷，本州首府报名的球队只有四支，而对于泰国七十多个府的行政划分，估计也就相当于中国国内一个县的大小，简单的划分下捉对厮杀，两三场比赛以后就能晋级到大区，再能从北部区晋级，那就要去首都参加决赛圈的几场赛事了。

　　直到这个时候为止，白浩南其实也没想过要把这支僧人球队带到什么地步，或者说自己从中能得到什么。

　　反正就是无聊，与其说天天去念经面佛，还不如带个足球队玩，况且他觉得自己要想体现出利用价值，恐怕这才是最便利的途径。

　　很快，报名结束后没几天，天龙寺僧人足球队正式站在了小学足球场上，庙里想来观战的和尚很多，但白浩南都拒绝了，这个时候他还是不愿让大和尚们抓了把柄攻击，只带了二十名球员过去，但答应用掌中宝摄像机拍下现场画面带回来给大家看。

　　兴奋的年轻僧人们是自己步行过去的，泰国人确实普遍懒散到了下午三点过就不爱干活了，所以街头巷尾看见化缘时间之外的和尚成队出现，还是很好奇的，等看见后面背了一袋子足球的大个儿守门员，立刻就一传十十传百的跟着去球场看热闹。

　　其实小学校园里面也很积极的布置了，好多学生坐在木架子看台上等着呢，宋娜还特别组织了学生啦啦队，生怕僧人足球队被冷落了。

　　可比赛的进展说明她的这种担心是多余的。

　　哪怕是业余比赛，还是有正规的裁判组执法，甚至还有当地电视台跟赞助商安排的拍摄机位，这让白浩南都懒得把那掌中宝拿出来，让阿班去沟通下回头送盘带子或者光盘行不行。

　　心不在焉的教练这边还没安排完，年轻女教师还在看台上招呼乱糟糟的学生啦啦队要怎么齐声加油。

　　猜曼就神出鬼没的进球了！

　　满世界都会说足球是团队运动，白浩南从头至尾接受的那些足球训练里面也强调得以团队配合为核心，可实际上教练们大多心里都明白，如果有发现天赋过人，超出周围一大截的家伙，那就别谈什么团队，一切都围绕这种家伙来打就行了。

　　而观众最待见的，最热血沸腾，也往往是那些个人英雄，确切的说，个人解决一切的英雄。

　　足球场上最能够被传诵的家伙，永远是那些能单枪匹马挑连营的家伙，实际上每当谈论起球场上的顶级人物，最能被朗朗上口的，多半是马拉多纳、罗纳尔多、梅西、C罗们匪夷所思的个人能力。

　　很明显，在眼前这个级别上，猜曼就具备这样的特质。

　　他最大的特点就是速度奇快，外加柔韧性好，虽然个头瘦小，但只要在场上给他足够的空间冲刺，哪怕中场后卫把球朝前面稍微踢重点，不那么到位，这个灵活的小个子就能如同一道黄色的闪电一般飞快从对方后卫身边抹过去，硬生生的用速度追上皮球，剩下的就是单对单面对守门员的运气问题了。

　　白浩南在蓉都的时候曾经传授给老周的四步诀窍什么的，对于猜曼这种天赋型选手根本不用，就是教会他如何合理分配体力，重点在什么区域反复冲刺就够了。

　　当然，这一个多月的蛋白粉们也有很大的作用。


第151章 哪怕是做和尚，也要有特色

　　对于健身或者运动专业的人来说，有句不完全正确的话，三分练七分吃，且不说那些能带来匪夷所思功效的违禁药物，在规则允许的范围内各种药物、营养品来带来立竿见影的结果是必然的，白浩南能以并不突出的身体底子走到顶级联赛，这跟他从小就成长在这个环境，每一步都是专业药物营养到位的补充密不可分。

　　所谓穷文富武，练专业体育其实是最费钱的，可以说到了中高级阶段就是烧钱比拼，穷人家的孩子除非天赋异禀得到青睐，很多最终沦落到牵牛他们那样的俱乐部打杂就是因为没有足够的金钱支撑。

　　不是说哪个运动员是药罐子，而是所有人都必须是。

　　起码是合法允许的用营养品补出来的，再刻苦的同等训练量下，三年达到的数据指标别人一年就能完成，这就是差距。

　　所以白浩南给猜曼等几个主力球员开始合理搭配点营养品，对于这些基本上都没有营养补充基础的年轻人来说，是立竿见影的。

　　当然在肚子饿的时候，偶尔泡杯蛋白粉来喝，既不违反戒律还能有效的止饿呢，所以白浩南也不用再出去逛街望梅止饿了。

　　特别是在这些以灵巧著称的东南亚人中间，有目的的强化使用蛋白粉增肌粉再配合力量训练，那在比赛中面对业余对手，就是摧枯拉朽之势！

　　就在本府的几场比赛，猜曼就跟疯了一样，每场比赛进五六个球，白浩南不得不把这仿佛当了和尚才找到踢球天赋的小个子每场都提前换下来，因为据说本地的职业球队都有来观看现场了！

　　迅速击败本地几支球队拿到晋级权的天龙寺僧人足球队已经迅速成为周边街区，特别是年轻人热捧的对象，最后一场比赛已经在小学运动场边挤了近两千人的观众，所有人都有些叹为观止的看着这队身穿僧袍的家伙飞奔在赛场上创造惊奇。

　　因为这里就是北部地区第一大城市，所以北部赛区的比赛就是其他几个府的十来支球队集中到本市比赛，几天时间里要分组再交叉决胜出前四名，最终到首都去参加决赛。

　　如果说联赛是漫长的一场场累积起来的积分榜，杯赛往往就是一战定胜负的生死战，非常适合短时间内创造奇迹，所以当本地电视台播放了天龙寺球队的足球消息以后，第二阶段的晋级赛俨然成了本地的节日。

　　白浩南是有决定要带着球队打上首都的，结果等到各府之间的第一名分组赛第一场就挨了当头一棒，一支来自警察组建的队伍看起来好像相互配合打了好些年，相当娴熟的场上技巧不说，可能是预先得到点消息直接派人全程钉死了猜曼，让他无从发挥就等于拆掉球队的威胁。

　　二比一的比分让所有僧人跟本地球迷们都有些沮丧，甚至连天龙法师都派人把白浩南叫过去，问他有没有把握再继续获胜，白浩南笑笑说有，只要天龙寺的和尚们一起去看比赛，他就有这个把握。

　　天龙法师答应了。

　　差不多已经是七月底，好像距离白浩南踢进那个世界波搞砸了自己职业足球生涯已经一年时间了，他又重新站在了球场上。

　　没错，打从一开始，白浩南就给自己也报了名的，前段时间一直懒洋洋坐在场边当教练，除了对手太弱，主要还是他自己的枪伤还在恢复啊。

　　现在穿上僧袍球衣，蹬上那种便宜的帆布足球鞋，踩在不那么很平坦的小学泥泞足球场上，白浩南有种久违的兴奋感。

　　小学场地比正规的稍微小点，不过国际足联规定的足球场都不是个绝对数字，允许在一定范围内变化，主要是看台比较寒酸，单边用木架子搭建的阶梯台上最多只能容纳两三百人，其他人不是围在球场边就是站在地势较高的路边，还有教学楼甚至周围的树上都站满了人。

　　当然，今天的看台就全部给了天龙寺的和尚，因为连天龙法师都亲自带队出动了。

　　前面几场其实最重要的是在白浩南跟宋娜的反复调整下，已经磨合出来一套专属于僧人球队的开场式，这也成了相当多观众来看热闹的重点。

　　对方球员已经在场上了，许多足球队这个时候最多让球员围成圈相互叠手加油振奋精神，但白浩南他们却是在阿班的带领下煞有其事的开始念经！

　　阿班没什么踢球的天分，甚至连运动都有点磕磕绊绊的，但这会儿却很有运动项目开幕式那种童声来吸引所有的注意力，而且他那么小小的个子，带着一大群高大和尚的出来也很有仪式感。

　　脚步也不是平铺直叙的，所有人都是双掌合十的一步一顿，在原地念一句经文，然后再走下一步。

　　这种二十多名球员整齐划一的动作走上场，轻而易举的就让全场注意力给集中到他们身上，全场寂静，连对手都不得不站好了听阿班那稚气未脱的大声经文，在全民崇佛的泰国，这样的场面可以让所有观众都能马上跟随念经，今天更是加上了天龙寺数百名观众和尚，连天龙法师都坐在那庄严宝相的一起念诵这段呼吁世界和平的回向文。

　　硬是给这么场比赛都带上些深远意义。

　　已经跟随拍了好几场的电视台摄像师连忙抓拍天龙法师等大和尚的特写镜头。

　　其实不过几分钟时间，裁判还不敢说什么，满脸笑容的对着僧人们也合十致谢，才宣布球赛开始。

　　汲取了在桂西踢球暴露的教训，白浩南连踢球都戴着眼镜了，而且他也清楚这里跟国内足球界几乎是绝缘体，没有任何渠道会把这里的任何影像片段给输送回去，连网络都不会，泰语网络好像都是另一个世界了，中国国内谁会来关注这么个业余比赛呢。

　　当然在场上他也不那么叱咤风云，更像是一枚定海神针，当初他在医科大学球场上踢球的作风就这样，基本站在中圈不大范围跑动，但其他所有周边球员拿到球都先给他，所有的传球都经过白浩南站在中心当个轴来过渡一下，让对方球员不得不开始反复冲击抢夺这个中场核心，这很快就把猜曼解脱出来，上场被人针对性管控的压力小多了，哪怕还是有人在盯着他，但能够活动的区域大多了。

　　毕竟还是踢野球的业余队，毕竟还是东南亚族裔，技术水平跟身体条件，特别后者是硬伤，白浩南稍微熟悉一下节奏之后，就能开始控场。

　　正规专业联赛里面能做到控场的球员屈指可数，一般都得是登峰造极的中场大师，还得有一群水平相当的伙伴配合，才能做到这种。

　　但白浩南一米八几又有一百六十多斤的块头，光是当地人两个同时挤撞他都能保持一动不动，不是说他这体重有多重，而是那种专业培养出来的钢筋铁骨肌肉架子普通人撞着就跟生铁铸的一样，拿球自信心又强，稳定的拿住球稍微往前走几步，都能跟坦克一样把防守队员硬挤开。

　　话说白浩南自己也踢得大乐，比在医学院欺负大学生还带劲，这边好些男人都在一米六左右甚至还要偏矮些，纵然上手拉拽都拿他没办法，自然就只能用好几个人来围攻，一直仗着身高跟个瞭望塔似的白浩南还有个特点就是有专业球员的开阔视野，因为控球能力和身体条件的自信，他就不用把大部分精力全都低头放在脚下，而是随时关注场上情况，口中更是用可能只有本队球员们能听懂的半泰语半汉语指令，就是明着指挥大喊谁去哪里，谁给猜曼扯开位置，谁去干扰分散注意力。

　　这就是有些球队有教练兼球员的特点，这种队伍在比赛的时候往往非常善于现场调整，白浩南则干这个活儿都好多年了，只是从来没这样明目张胆的指挥权而已。

　　所以对方很快被搅得一盘散沙，白浩南瞅准机会一个中长距离的传球，比其他僧人精准多少倍的恰好送到猜曼的奔跑路线前方，灵活的小个子又是闪电般冲刺过去，根本就不需要调整停球，迎球就射！

　　应声落网！

　　引得周围观众们立刻就是一片惊喜欢呼声！

　　不过开场也就十来分钟，看着天龙寺的僧人们就是这样稳扎稳打的攻进球了。

　　但进球后的僧人们却立刻就在原地站住，没有什么忘乎所以的欢庆动作，就是各自站在原地双掌合十，念经！

　　多有特色啊！

　　已经跟着看了好几场球的观众自然知道的也跟着念诵回向文，让欢呼的新球迷们跟捏住了嗓子一样戛然而止，气氛多么特殊，多么让人印象深刻啊。

　　天龙法师目光炯炯的看着那个也低着头的高大身影。

　　不知道老法师能不能看懂足球，但起码白浩南刚才在场上那种高声叫喊，挥斥方遒，仿佛将军一样挥动令旗，带着这群年轻僧人反复冲锋的感觉，稍有智力的人都能感受到，更何况这睿智的大师。

　　平时颇为懒散逃避的家伙，这时候却有种让周围所有人都仰视的气势！

　　要说他是个中国那狗屁顶级联赛培养出来的高手也就罢了，可其实白浩南以前在足球场上也属于蔫儿坏不起眼的平庸之辈啊。

　　估计还是这里个头太矮，相对足球水平太低把他给衬托出来了。

　　宋娜带着一群女学生等到和尚们放下手重新动起来，才开始尖叫，一贯有点闷闷的阿依，也露出少见的笑容，顺势靠在宋娜的怀里。

　　足球就是这样，哪怕自身水平只有三分，遇见一分的对手，那就能表现得行云流水，美妙异常。

　　取得一个进球后，白浩南控场更得心应手，几乎就是在场上大踏步的走动，挥洒自如的接到周围球员们不停传给他的球，又挡回去，口中更是不断叫喊：“给我！往前跑，再来……”

　　感觉就像是在带着球员们搞训练，僧人们按照他的要求自顾自跑位就是了，所有本方球员都选择绝对相信他，喊怎么打就怎么打。

　　所以除了白浩南觉得格外爽，场下更容易看出来他的领导气质，和平时截然不同的气质。

　　光是上半场，他就带着球队念了四次经。

　　下半场把猜曼换下去，白浩南也没把自己换掉，继续操练队伍，上场球也让他体会到这泰国民间球队的水平还是很有点分量，不是自己这么个前职业球员就能拖着全队前进，重点还是训练其他人，利用这种业余比赛可以换八九个替补队员的规则，几乎把所有位置都换上来重新清理了一遍，虽然让别人也攻进俩球，最后依旧能以七比二大胜。

　　瞎子都能看得出来，这位龙毗教练上场以后，直接把整支队伍的战斗力上升了不止一个层面，起码他在场上那种近乎于手把手的调节就让所有队员明确知晓自己该做什么，这可能是任何教练站在场边大喊大叫都很难达到的效果。

　　获胜以后的僧人们依旧没有流露出狂喜欢庆的态度，而是集体站在球场中央朝着各个方向一起合十念经。

　　只喜欢在电视上看足球比赛的白浩南肯定是从澳式足球冠军，也就是常说的新西兰橄榄球队的比赛传统中得到灵感了，既然那个岛国的比赛总会用毛利战舞来开场，他这和尚球队就用念经来贯穿全场嘛，要的就是让人记忆深刻。

　　也许就是这场比赛，让现场观看的天龙法师下定了决心。

　　天龙寺会全力支持僧人球队走向全国！

　　用天龙法师自己的话来说就是，无论天龙寺足球队走到什么地方比赛，他都能联系当地寺庙，安排尽量多的僧侣到现场助阵念经！

　　因为老法师肯定看到了当僧人们一遍遍在场上念经时候，全场两三千人，甚至包括对手都得跟着念经的场面！

　　如果能够走上上万人的大场面，那是多么壮观的传法场景啊。

　　说不定还是老法师的毕生夙愿呢。


第152章 皇帝爱长子，百姓疼幺儿

　　白浩南没觉得这事儿有多荒唐，中国国内不就有用少林武僧团搞外交的传统么，据说七八十年代不光经济收入，连政治影响力都带来不少呢，反正那时候在少体校没少听学武术的羡慕，真希望能加入那几家著名的武术体校啊。

　　在足球和佛教同样盛行的这个国家为什么就不能把两件事儿拉到一起来试试看呢。

　　不过天龙法师的表态倒是让他有点腹诽难道还有个什么各大寺庙方丈主持协会私底下串联么？

　　当然这都是他自个儿开玩笑的想法了，现在光是打理好球队的事情，已经够白浩南每天忙得很了。

　　因为都是业余球队集中到一起打比赛，自然时间越短耗费的差旅费就越低，几十号人的衣食住行成本对业余球队也不是小数目，所以这晋级赛根本没说打了还要休息几天，都是背靠背的连续打，甚至还有一天两赛的疯狂频率，四五天时间天龙寺队就以北部区第二名的身份紧跟那支警察队伍晋级到首都决赛圈。

　　用本地那支超级联赛球队酸溜溜的说法就是他们贵为职业球队，这几天都没有天龙寺的僧人们获得这么大全城关注，真是全城从电视媒体到网络，特别是年轻人都在以到现场看僧人踢球为乐，天龙寺作为北部区第一大寺庙本来影响力就颇为可观，现在更是以压倒性的关注度让全城乃至北部区都如雷贯耳。

　　只是话这么说，职业球队还是邀请僧人球队可以用他们的训练设施跟比赛场地来体验下专业环境。

　　都得到了职业俱乐部的垂青，换做别的业余球队可能都受宠若惊了，这天龙队却颇为傲娇的回应咱们自己在寺庙里训练，让很想跟着蹭热点的俱乐部碰了一鼻子灰。

　　这倒不是白浩南不给别人面子，实在是连天龙老法师都没料到接下来的热潮！

　　好多年轻人到天龙寺来申请挂单当和尚！

　　反正都要当和尚，能到这样可以踢球的寺庙不是大快人心么，所以如果天龙寺的僧人足球队真的跑去职业俱乐部训练什么的，恐怕真有点过头了。

　　白浩南还是头脑非常清醒的认定只能把这支球队定义成业余队，只能每天训练一两小时，只能在业余比赛中厮混，除了打打偶尔的业余杯赛，就是希望能够跟其他寺庙有些交流，带动天龙寺的名声，而不是真的让天龙寺真的就变成了足球俱乐部了，以他的经验教训那就是别太出风头，树大招风没准儿又会把自己这档子事给搞砸。

　　但在天龙法师眼里，对白浩南的这点分寸肯定感到有些吃惊。

　　或者说白浩南一直在给予他吃惊吧。

　　这个年龄的年轻人如果得到机会，恐怕都会不顾一切的想去获取最大的成功，白浩南却能比较冷静的看待现实，没有好高骛远，甚至非常清楚这支足球队是从属于寺庙佛法宣传之下的，宣传佛法是第一位，而不是要想球队获得锦标，这个主次关系有几人能在那么热血沸腾的球场上控制得住？

　　所以考虑之下，天龙法师做出个有点让大和尚们比较吃惊的决定，他会随同球队一起前往首都。

　　实际上寺庙之间的竞争势力范围还是很清晰的，虽然没有敌对关系的剑拔弩张，但各有主张的出名法师们都在相互争夺信众，首都周边更是全国最大的几家寺庙所在地，天龙法师这种等级的大法师这个阶段就很少会离开自己的区域了，甚至可以说天龙法师已经有十年左右没有去过首都了。

　　这次却要跟白浩南的球队一同前往，到底有什么样的意义，很值得大和尚们猜测，至于天龙法师又会带上哪些亲信，这都是很令人关注的。

　　原本风平浪静的天龙寺顿时有点暗流涌动。

　　白浩南不关心或者不理睬这些破事儿，从新报名的挂单和尚里面又吸纳了五六名队员，再训练一个月才正式踏上前往首都的征程。

　　天龙法师再次让大和尚们惊讶万分，他一个人都没带，甚至连身边服侍的人都没有带，就那么让白浩南开着主持那辆很普通的丰田轿车出发了，把天龙寺暂时交给了艾达管理。

　　白浩南从后视镜里看看宋娜一身标准白领工作装招呼和尚球员们登上大巴车，阿班的父母资助了这辆车负责到首都给和尚们比赛使用，本府市长更是宣布承担了球队到首都的食宿费用，现在天龙寺大门外的广场上挤满了当地信众和车辆，有不少车会跟着一起到首都去助威，而且网上据说还在召集首都工作学习的本府人，号召都要去给天龙寺球队加油。

　　宋娜是自荐过来给球队当管理经理的，毕竟到了首都，那就有大量需要对外衔接的工作，起码车辆、服装、食宿都要有人来具体操作协调，她说自己已经开始放凉假，也就是类似国内的寒假了，学校同事都还很羡慕她呢。

　　白浩南倒是借着这个机会让她把阿依也带上，没有别的原因，自打拐抢案以后，这小尼姑基本成了球队的小跑腿，白浩南觉得让她脱离跟苦役差不多的清洁工生活也是个蛮好的事情，实在是不太认同六七岁的小姑娘就这么天天做清洁洗碗念经，那小萝莉都有点傻呆呆的了。

　　阿班还是悄悄感谢了白浩南，现在就负责坐在副驾驶抱着阿达，顺便也好照顾老法师，但全程都是侧着身歪屁股坐在座位边上很尊重后座的。

　　白浩南现在知道天龙法师在华裔以及国内南部边境省份拥有相当多的信众，老于这样的成功商人更是不在少数，所以这老头儿有钱，很有钱，只不过钱可能都花到金佛塔那些金箔上面去了。

　　所以开起车来以后给后座的师父建议：“我在国内看见有那种金色不锈钢，为什么不用那种钢板来制作东西呢，成本肯定低很多吧。”

　　老法师很泰然的靠坐在后面笑：“你怎么知道佛塔上那些不是真金呢？主要也就是有个金色，基本都是铜制金色，让信众觉得金碧辉煌就行了。”

　　白浩南好像被证实一样嘿嘿：“那才对嘛，幸好我没有去刮点金子卖钱。”

　　阿班很惊讶白浩南跟老法师对话的口吻，而且老法师也不以为忤的和颜悦色，所以只敢偷偷的把大眼睛骨溜溜转动，跟阿达的神态差不多。

　　白浩南确实是闲聊：“您到首都是怎么？走亲访友还是跟着我们吃住一起，恐怕会有新闻媒体来采访您吧，我听宋老师有这样的安排。”

　　老法师还是意味深长的笑言：“你跟我去见几个老朋友吧。”

　　白浩南忽然灵机一动：“您这思路，该不会是想要我继承天龙寺吧？”

　　阿班听了就是一惊，大惊。

　　天龙法师顿时哈哈哈的笑起来，这老人本来就是很矍铄的高僧气质，现在笑起来更有沧桑高深莫测的感觉。

　　白浩南从车内后视镜瞟了眼老法师的表情，也没再追问了，好一会儿才听见天龙法师问：“你为什么有这样异想天开的思路呢？”

　　白浩南其实有点感觉在面对老陈，或者说这就是他习惯跟长辈相处的方式：“我觉得您对我挺好，我又知道我肯定不是你的私生子，那就只有可能是想培养我当接班人了。”

　　阿班下巴都要掉了，简直不敢回头去看老主持的脸。

　　天龙法师又是一阵开心的哈哈笑，却未置可否。

　　剩下的旅程，老法师就不再说什么，闭目养神的样子更督促了阿班跟着坐修经书，剩下白浩南开车连音乐都不敢开，蛮枯燥的。

　　早上出发，中午还吃了个饭，下午才到。

　　其实对于多数年轻和尚来说，他们还从未到过首都，从车窗上看见外面那个跟州府大不一样的繁华都市很有点眼花，在酒店下车的时候还有些忍不住东张西望，特别是州府帮忙定的酒店看起来还颇为漂亮，毕竟作为首都，公共场所的绿化都跟州府那边自然生长的状态区别很大。

　　天龙法师却独辟蹊径：“住在这里，享受信财，试试能不能问心无愧，明天一早醒来，释迦佛的出家弟子们，同样会有赤脚化缘，清净如法的生活，看看你们还能谨守自己心中的信念，享受安逸的生活不？试试看吧……”

　　年轻的足球和尚们立刻带着惭愧的表情接过宋娜分发过来的房间钥匙，白浩南感觉和老法师一样不走寻常路：“既然来都来了，这酒店里面应该有免费的健身房器材使用，待会儿我们一起去继续身体锻炼？”

　　天龙法师难得否定他：“你跟我去个地方，这件事就请宋居士跟阿班一起安排了。”

　　宋娜连忙谨遵上命，白浩南只能叮嘱阿班再把他妹妹给照顾好点，小尼姑双手合十的眼角却在瞟阿达。

　　所以再上路白浩南也没带阿达了。

　　天龙法师说了个地址，白浩南只能把手机递过去请法师用泰文搜索，最后给出来三十多公里的距离，这让已经开了一整天的司机只觉得屁股疼：“您还真会使唤我，我这老腰可是挨了枪子儿的，就不能歇歇明天上午再去么？”

　　老法师在后面给出简单的回复：“有些风景，一旦错过，就很难看到了。”

　　跟这种得道老和尚说话就这点烦，动不动打禅机，白浩南是最怕动这种脑子的，不吭声专心开车了，泰文导航他只能用看箭头来跟路，结果发现这首都的交通状况比起州府来说堵得更加厉害，说是三十来公里，光是出城的十公里都起码走了一个多小时，老法师也不着急看风景，老神在在的继续闭目养神。

　　只能说还好现在白浩南晚餐时间没那么多饥饿感了，多喝点水吧，当轿车沿着出城公路驶上向东的高速公路以后速度就快不少，右手边似乎都能看见海天一色了，接近黄昏的景致非常美丽，难道这就是老和尚叫自己来看的景色？

　　白浩南瞥后面，老法师眼都没睁。

　　如果说天龙寺那边是山区，这边就海岸，沿着海岸线很快抵达目的地，可怜白浩南这假越湳人，都在泰国呆了快三个月，还认不得半点泰文，看着眼前金碧辉煌的大门也就只能猜测是寺庙，具体是什么地儿完全抓瞎，而且老和尚一直在后面摆款儿，可怜白浩南只能找出自己的戒牒给对方迎上来的知客僧，结结巴巴用似像非像的单词表达天龙寺。

　　结果别人看看和尚司机，再隔着车窗看了看后面的老和尚，立刻就恭恭敬敬的放行并用电瓶车在前面带路，引导停车位。

　　没错，光是停车位都需要开着电瓶车来转，可见有多大，和天龙寺停车场基本都是旅行社的观光大巴不同，这里全都是整整齐齐的统一型号样式似乎还编了号的豪华大巴车，一水儿排过去，看着就气派。

　　白浩南这话痨没忍住，居然揶揄老法师：“您看看，以前我觉得天龙寺够气派够庞大了，跟别人这家儿比，啧啧……”

　　老和尚慢悠悠的顺着他打开的门整理下袍子才下车来，指了个方向：“走……”

　　白浩南锁上车屁颠颠的跟上，才听见天龙法师斯条慢理：“这就是泰国第一大寺，法恩寺，听说过吧？”

　　白浩南恍然大悟的哦，这些日子在庙里，成天听和尚们提到的宏伟成就估计都会把法恩寺拿来做比较，就好像任何一个职业俱乐部都会仰望曼联、巴萨、皇马的味道，不过他在老和尚面前真是百无禁忌，四周随便看看凑近些低声：“我觉得没咱天龙寺好，这看起来马屎皮面光，道场做得这么大，那内瓤子就未见得多美味了。”

　　天龙法师皱眉把马屎皮面光这五个字分别问了问，啼笑皆非的批评弟子，不过是带点溺爱的那种口吻：“不许瞎说！免得惹了祸端出来……”

　　白浩南装着正经点，口吻依旧：“那也就是跟您说说嘛，能做这么大，那必然是上面有人……”

　　老法师终于把手里攥着的僧袍布带，敲打在白浩南头上，以他经常抓着笤帚打信众头的功力，那自然是又准又狠啪的一下，脑袋上被手枪把砸开过花的白浩南最近都不敢顶头球了：“啊哟！”

　　天龙法师没有嗔意但正色：“动不动就把别人的功德归功于其他关系，这就是推卸压力，糊弄自己的说法！四十年前这里不过是一片沼泽，十来年前这里还是片工地，没有持之以恒的莫大决心，能做出这样的功德来？”

　　随着老法师的话音落下，抱着头的白浩南跟随师父走上台阶，眼前的场景豁然开朗，紧接着真正的目瞪口呆，震撼到说不出话来。

　　以他最熟悉的足球场大小，面前起码有十个球场那么大的巨型开阔广场，不，白浩南很快修正了一下自己的看法，恐怕一百个足球场这么铺开都不到这么大的面积！

　　四周绿树成荫，护城河一样的水道笔直环绕，中间却有个如同外星人飞碟一般的巨大圆锥形现代建筑顶着个金光闪闪的圆头，光这建筑恐怕就能申请个吉什么斯世界纪录了吧！

　　天龙法师带着他走上的台阶，不过是极为渺小的一个边角，在这样巨大的广场上，任何人第一眼看见都会觉得自己渺小得如同一粒尘埃。

　　天龙寺那充满破旧传统气息的老套寺庙风格，从气势上就先输了。

　　走南闯北这么些年的浩南哥只能说，这场面太牛逼了！

　　寺庙大殿居然都能做得像个咪咪！


第153章 高高在上的成功，羡不羡慕？

　　白浩南曾经以为国内那个首都大广场是自己看到最大的，以他曾经去瞻仰过的视觉效果来说，绝对比这个是小巫见大巫。

　　起码造型上就不如这个印象深刻。

　　远远的看过去，灰色的广场地面上有无数的人影在晃动，正中心那个如白浩南熟悉联想的白色飞碟状咪咪上也有人影，顶端的金色圆头在海边夕阳照耀下熠熠生辉，与其说是法相庄严，不如说它富丽堂皇，远处还能看见其他都是极为宏大的建筑，反正和天龙寺都是充满传统风格的精致寺庙绝对形成强烈反差，天龙寺未免太过拘谨小气了。

　　对比起来就像之前白浩南感觉天龙寺和州府那种几个和尚的路边小庙差别一样。

　　天龙法师抬起手臂开口，无喜无悲，没什么羡慕也没啥激动：“每天，这里都有上万的信徒、僧人在参拜修行，光是志愿者都有三千人之多，最高记录在这里创造过六万人共同修行的世界记录场面。”

　　白浩南夸张的拖长声哦：“我也在六万人体育场里踢过球，还不止一次呢，据说欧洲每周都有八万、十万人的体育场比赛爆满，我的梦想就是有朝一日能到诺坎普或者老特拉福德去看场球。”

　　天龙法师又给自己弟子头上一记打，但没那么用力了：“我说的是别人创造这样的盛景，而你说的是只在其中一份子，你认为这中间的区别大不大呢？”

　　白浩南揉头嘟哝：“您可是大人物！”说到这里忽然想起来好像有个纤瘦的姑娘也这么带着崇拜说过自己是大人物，所以不由自主的放下手，顺着天龙法师的目光方向看过去。

　　认真的看过去。

　　夕阳下去得很快，似乎只有那金顶还在发亮了，之前晃动的身影已经开始变得模糊起来，可巨大广场上的灯光却亮起来，不是那种大型照明灯具，而是似乎每个人手边点亮了一盏灯笼之类的，稍微调整下，比白天更容易看清人影排列，上万人横竖成行的整齐排列出来，那灯光点阵的效果自然能量变到质变，产生巨大的视觉震撼。

　　接着白色飞碟上才是公共照明灯具环绕无影的把整个建筑照亮，最终使那个顶在高处的圆头，通体透亮得像颗夜明珠，一柱光芒强劲的从明珠射向天空，那亦真亦幻的场面套用某部电影里面的台词，白浩南都想喊一声：“老婆！出来看神仙啊！”

　　天龙法师感觉到弟子的安静，回头看了他一眼：“现在觉得怎么样？”

　　白浩南没了嬉皮笑脸，但回应依旧敷衍：“蛮好，蛮好……”

　　天龙法师终于笑了：“你啊……”

　　却不再说什么，就那么双手合十的朝着那远处的那啥建筑信步走过去，白浩南撇撇嘴有样学样的跟上。

　　从这任一角落走过去中心，白浩南估计都有一里地，经过外围的精修草坪甚至还有仙鹤之类动物以后，越过细细的水涧环绕踏上正方形广场的石砌地面，就逐渐能接触到其他人了，大多是穿着白衣白裤的信众，男女老少都有，间或有黄色僧袍的出家人穿行其间指点如何打坐，当然也顺便把那些灯盏摆整齐，营造出更加震撼的效果，让身处其中的每个人都觉得与荣有焉。

　　好像从做球员开始，站在场边热身的时候，白浩南都不容易被场上场下狂热的气氛感染，仿佛经历传销的时候，更是对那种千人老鸭汤，万人海滩大开发的戏码觉得好笑，包括现在心中都只想送上一句一群HMP！

　　不知不觉在天龙寺已经呆了快满三个月了，纵然没读过一页经书，好歹也经常在给人抚顶赐福，足球龙毗王陀现在也算是佛教中人，要说这佛教好不好他不懂，起码在天龙寺感觉就是很多人的精神寄托，那些穷苦人也因此过得快乐，给宋娜、阿班这样的信徒也带去了幸福感跟礼仪善良，可要说到眼前这种场面，白浩南说不出来为什么，总之就是觉得跟传销场面没多大区别，有点走火入魔的味道。

　　他忽然有个奇特的想法：“卧槽，天龙这老家伙该不会是想要来踢馆吧？”

　　就这么个干瘪老头儿，带着自己一个人，就敢来对方上万人的场面单挑BOSS？

　　带着这种绝对不着调的胡思乱想，师徒二人穿过一排排虔诚打坐的信众，走近了那奇特的圆锥建筑，走近了才能发现实际上也是一圈圈的收缩上去，可能某些法会的时候会让高级别的僧侣围着一圈圈坐上去，一定效果更能唬人，不过一大堆和尚坐在咪咪上面的样子么？

　　白浩南怎么想怎么都有点忍俊不禁。

　　天龙法师肯定不知道自己的徒儿在背后有这种心路历程，丝毫不受宏伟建筑的冲击力影响，恍若无人的慢慢沿着建筑台阶拾级而上，之前穿越广场的时候，僧袍就是最好的通行证，而现在终于有僧侣赶过来想阻挠这两个面生的和尚。

　　老法师淡然前行，本来这是白浩南最能展现狗腿子角色的机会，只要砸出天龙寺老大的名号，那在全国也是能排进前十的大庙啊，可惜这货不会说！

　　英文、泰文全都不会！

　　到现在为止他连天龙寺的发音都不会，终于有点后悔了，但还是挤上去想伸手挡住对方触碰天龙法师的手臂，结果老法师没有半点停顿，直接对着伸出来的胳膊合掌前行。

　　站在建筑上，就能发现那佛光普照的效果全都是暗藏在外圈的灯光投射，现在顺便也投射在了天龙法师的脸上，只是这么一个照面，过来这七八人的僧侣中老成持重的立刻就辨认出来：“北方邦的天龙法师？！”

　　那口气就是带着颤抖的难以置信，白浩南忍不住还是变成抖抖脚的狗腿子了，一脸算你们还有点狗眼，居然能认得出老和尚的表情，还是郁闷自己在这么装逼的时候，都不能说话，心中默念一万个MMP！

　　当然他的肢体语言还是表达出来了，一群僧侣立刻让开些，分列台阶两边，有人迅速往上跑，肯定去报信了，其他都恭恭敬敬的围在前后左右一起前行。

　　白浩南还回头看了看，圆锥形建筑周围的广场上三百六十度都坐了不少信众，但起码在这个方向，还是有些人在抬头偷看上面发生了什么，白浩南有点嗤笑，他好歹也上了两回静坐修行的课，每天晚上更是能看见阿班在那认真的坐修，现场这些人明显不认真啊。

　　搞这么大的排场，还是不认真，那真是哔了狗了。

　　当然顺便也观察到周围这些僧侣的表情眼神中还是带着些防备。

　　要是这俩外来和尚突然暴起要做什么的话，这些僧侣估计会一拥而上，这是白浩南的小肚鸡肠想法。

　　而心无旁骛的天龙和尚就走得极稳，在这慢慢升高好好几层楼的高度，可以俯瞰众生感觉油然而生的时候，根本就不回头看。

　　白浩南要看，这可能走过三分之一的高度，算是近距离仰视那圆头，才发现远看是圆头，近看居然是一尊尊佛像给组成的球体，怪不得远远看着有种金灿灿的颗粒发光感呢，原来都是表面佛像在各自反光。

　　这设计者是真用心，几乎把各种能让人肃然起敬或者神乎其神的细节都考虑到了，可能也是考虑得太周全，就显得很刻意，这么大的广场，这么怪异的建筑，这么不伦不类的佛像，都让白浩南很容易出戏啊。

　　这时候，终于有人从那一圈圈的建筑平台上走出来了，原来只有走上来才会发现有通道可以从内部走出来，还颇为宽敞，但在下面是看不到的，当先一个带着变色墨镜的老和尚，周围跟了一堆和尚，一个个气度不凡，或严肃、或桀骜、或皮笑肉不笑，总之一看都不是好相与之辈，年纪都在四五十岁以上，白浩南的目光快速从他们身上扫过，最后还是落到最前面那位老和尚身上来，因为对方的行为举止太吸引人了。

　　怎么形容呢，还是那四个字，不伦不类。

　　泰国和尚其实穿着打扮很简单，无论什么级别都是一样的黄色僧袍，据说跟王室关联的最高宗教管理者僧王也是这么穿，并没有国内和尚的手串，哦，是佛珠之类，更无藏传佛教那些精美绝伦到极致的法器，最多化缘的时候多个装钵的口袋，这袍子的穿法平时都规规矩矩，某些场面或者热的时候半露一边胳膊，仅此而已。

　　但这位的黄色僧袍首先质地就有点不一样，其次款式有点短打，说好笑点更像僧人足球队改进下的半截僧衣，而且是马甲扎腰带，露出两条胳膊长袖的式样，有点像少林武僧，脚上既不是普通僧人的赤脚，也不是民众跟白浩南穿的这种夹趾拖鞋，用国内的话说就是类似皮凉鞋，对，还穿了袜子，拉得很紧很高很整齐的那种白袜子。

　　这个细节差点没让白浩南笑出声来，难道这位是传销同行，逃到这里来的么？

　　当然这会儿笑不出来，白浩南只能赶紧让自己低着头，免得被人看见自己黑框眼镜里的神色反应，因为天龙法师已经跟对方相对合掌问候了，可惜你来我往的对话中，白浩南一个字都听不懂，直到天龙老和尚侧身引见用了华语：“这就是我新收的弟子王陀，最近我们在推行的足球佛法，也是他在带领，这就是法恩寺主持特米思恩·瑞能大师，能见到他是你修行三生的福缘功德。”

　　白浩南终于双掌合十的面对了这传说中全国第一大庙的老板，近距离比刚才看得更加清晰，茶色变光墨镜阻挠了他看见对方眼神，但那张细皮嫩肉的老年脸蛋让白浩南看了就觉得不适应，还是天龙那矍铄红润的老人斑脸庞看着自然些，哪怕对方现在带着颇为考究的笑意，白浩南都感到一点不由自主的阴冷，想打个寒颤的那种：“世世常行菩萨道，后生小辈有幸拜见大师了。”

　　瑞能大师的华语腔调和宋娜差不多，略微怪怪的：“你能有幸拜在我师兄的门下，还能得到他的真传，那确实是修行三生的福缘功德啊……”

　　哎哟喂，白浩南是真的没想到天龙这土包子还跟对方是师兄弟呢，真是心中一震，还好脸上没露出来，唯唯诺诺的合掌低头只把头低得更狠些，用脚丫子想都知道，这位好像得罪不起，而且是很容易得罪的感觉，卧槽，要知道天龙老头儿跟他貌似有过节，怎么都不当这个便宜徒弟啊。

　　可能没想到这个家伙如此没骨气，瑞能大师哈哈笑了两声邀请天龙法师一起入内参观叙旧，这是白浩南猜的，因为后面全都是泰语，一个字都听不懂。

　　听不懂也好，他就不会心中数震了，神态安然的跟着天龙法师身后，走进灯火通明的建筑内部，里面是个铺满红色地毯的巨大厅堂，有椅子，而且天龙法师坐下的时候还给白浩南也指了张，这让白浩南坐下得颇为得意，都有点想抓耳挠腮的表达心情了，因为刚才那些神色各异看起来就气度不凡的和尚都只有三人有资格坐在对面这种红木太师椅上，其他都得跟地毯下上百余位僧侣盘坐在一起。

　　没想到自己跟着天龙法师当了弟子，这辈分是蹭蹭的涨啊！

　　看来在泰国国内都能排前列了？

　　只是不知道这种便宜师叔祖会用什么代价来换取，会不会一言不合就五马分尸在这红地毯上啊，反正洒了血也看不太出来。

　　喏，天龙法师跟瑞能大师侃侃而谈的时候，白浩南就只能坐在旁边想这些有的没的。

　　一直到半小时后，白浩南把端上来的茶都喝完了，两位大头头才说完，瑞能大师并没陪着送客，而是就站在那看天龙法师带着白浩南顺红地毯这么慢慢走下去，一直走到建筑底部应该直接是地下停车库的大门外，引路的僧侣才恭敬的陪上一辆电瓶车，也不知道是真有这么大还是故意在卖弄显摆，在地下转悠了好一阵，才送到外面停车场，打开那辆普通得掉渣的起码五六年以上成色的锐志丰田轿车，送老和尚坐好以后，白浩南才回到驾驶座开车，从车内后视镜能观察到老和尚一直也在观察他：“看我干嘛？”

　　老和尚笑了：“我看你怎么没回头看看那壮观神圣的佛教圣地？”

　　白浩南答非所问：“我只看见他穿的那皮凉鞋是GUCCI的，袜子是LV的，墨镜是雷朋，那露出胳膊的打底僧衣好像袖口上有个巴宝瑞的标志，他这一身行头估计都能换这辆车了。”

　　老和尚居然没听说过：“什么？都是什么？”


第154章 为何而战

　　白浩南稍微普及了一下奢侈品常识，有点好笑：“换作别人真的很难认得这些东西，偏偏我就看到过，因为我也买过，作为一个球员，赚了大钱的球员，又没什么文化想显摆自己有钱，那就只有买这些东西，成天都呆在训练基地，只有晚上才能出去夜场泡妞喝酒，所以拖鞋我都买过这牌子的，还有内裤，我们球员就流行装这种逼，没想到你们得道高僧见识也差不多嘛。”

　　老和尚无声的靠在椅背上面带轻笑：“你这个侧重点倒是颇为独特，那你觉得这佛教圣地怎么样？”

　　白浩南敢说：“不怎么样，骗人的玩意儿，你打我，我也这么说。”

　　天龙法师没打他了，静静的转头，正好白浩南把轿车驶上高速公路，远远的能瞥见那飞碟般的建筑似梦似幻的被光照映衬着，似乎有一柱异光升腾到夜空中，格外的神通！

　　老法师就这么看着，白浩南感觉到后面的安静，而且不是沉思的安静，从后视镜看老和尚扭头的动作，他也顺便看了眼：“那是钠灯，金字旁的钠，听说过么？黄光很亮很穿透，我们那个六万人体育场就用过这玩意儿，有次改装换灯的时候好奇，就坐在旁边看跟安装师傅聊过，天龙寺要不要装？找老于化缘来装啊，巨亮！”

　　天龙法师收回目光，有种难以言表的复杂笑容：“就因为这个，你对这种圣光就毫不惊奇？”

　　白浩南最后瞟了眼远处星罗棋布的信众灯光，这么远看起来就好像萤火虫的微弱光亮，密密麻麻的环绕那巨大建筑，感觉就是汲取了所有人的光亮铸造了那最亮的中心，然后就猛轰油门提速：“我给您讲过，在老于那里为了救个朋友我去传销搞了俩月，不多不少接触了些人海战术的诈骗，传销里面最常用的一招就是你看看这么多人都信，难道所有人都是傻的？天下就只有你聪明？于是很多人在那样上千人同吃，上万人同游，十万人同住的场面下就信了，这么多人都相信的肯定是好东西，喏，我反正看见这么多人集中在这里，就是这个感受，我不知道好坏，只是心底觉得这特么一群傻子被人骗得够呛啊……你打我，我还是这么说。”

　　天龙法师还是没打他，慢慢靠在椅背上闭目沉思，白浩南以为他又开始坐禅了，专心开车，没想到过了会儿老和尚的声音从后面传来：“你所经历的一切，都将是你感悟人生的必由之路，没什么捷径可走。”

　　天色已经完全黑了，车厢里除了仪表盘就没有什么光亮，白浩南看不清老和尚的表情，听不出是感叹还是在跟自己说话就没接茬。

　　老法师仿佛在慢慢的吐出一口气：“十年前，刚刚有这片广场建筑落成，周边什么都还没做好的时候，这里就迫不及待的召开了一场万人法会，邀请全国佛门弟子都来共同祈福，虽然我一直并不认同瑞能的选择，但这在佛门是大事，也应该鼎力相助，所以我还是来了，带着我最好的弟子，艾达的师弟……”

　　泡妞的窍门就是得当个优秀的倾听者，对待老和尚白浩南就更擅长了，没说话的继续听：“一直在天龙寺潜心苦修了十五年的他，从踏上那片广场就被震撼了，认为这才是他投身佛门应有的追求，在这样气势磅礴的地方传播更多的佛法给更多人，得到更多人的景仰，而不是呆在天龙寺那个默默无闻的地方，甚至还很有可能要等上二三十年后，才能接过天龙寺来执掌，所以他断然决定不再回去，要留在这里追随瑞能大师弘扬佛法，从此以后我就再也没来过这里。”

　　这时候的天龙法师终于有点苍老的感觉，不再是那个天龙寺里所有人仰望，无所不能的顶尖存在，更像个失去孩子的父亲：“有时候我也在想，我培养他的十多二十年，是不是太急功近利，又或者生怕他受到外界影响，让他对外面的一切诱惑都隔绝开来，却在真正需要考验的时候，一败涂地。”

　　白浩南这时候才回应：“他……败了？”

　　老法师不说话了，良久，才慢慢的从后面传来：“法恩寺的修行法门就是静坐思禅，越多人一起就能有越高的效果，甚至在全世界也大力推广，几万人、几十万人同时一小时静坐可以事半功倍，再用供奉决定禅位，捐得越多，坐得越靠中心，那么距离天堂就越近，这是他们公开宣扬的修行法门，五年前当法恩寺被外界指控败坏声誉，贪污善款时，他成为最终被裁定的幕后主事，开除佛籍入狱十五年，在判刑的当天自尽了。”

　　白浩南吓一跳：“卧槽！你们玩得这么狠，他这明摆着就是被当了临时工替罪羊啊，今天我看那大师身边几个大和尚都不是好糊弄的，强悍得要命，你那小徒儿玩得过他们？”

　　天龙法师在黑暗中开口：“十五亿泰铢……他恐怕一生都没见过这么多钱吧，款项就无影无踪无从查证了。”

　　飞快的心算下，这特么都约等于三亿人民币了，白浩南当机立断：“卧槽！这寺庙这么赚钱，你们玩得太高端了，我现在想退出行不行？”

　　天龙法师淡淡的：“你试试看，如果你舍得那些弟子们的话。”

　　白浩南忽然觉得背上有点白毛汗都立起来的感觉。

　　可能这些日子他多少还是有点老子天朝上国来的优越感，不过是到这东南亚小国家跑路避难而已，看看街头巷尾那跟国内县级市差不多的水准，这里也没多大的幺蛾子，特别是拐卖儿童的事情都还这么明目张胆的乱糟糟，内心是瞧不起能有多深的水啊。

　　谁知道大和尚、大寺庙、大主持们玩得不比老于他们差啊，今天那等于上百个足球场铺开来的广场就已经证明了佛门这潭浑水有多吓人，现在这金额更是出乎白浩南的意料，这特么都是些超级豪华玩家啊！

　　可天龙法师说的弟子感受，白浩南确实马上就感觉到了。

　　轿车开回到那家酒店，就在路边街道和停车场里已经停满了来自州府的车辆，可能白天抵达的时候没有跟上，现在终于循着位置找过来，好几十辆车挤在停车场和路边，车上还有不少球迷准备露宿，看见天龙法师的丰田轿车进来，好多车上都翻出来些年轻人，恭恭敬敬的跪在路边合掌参拜，天龙法师好像是故意的，停车后不动：“去吧，是你把他们指引到这里来的，如果准备拍拍屁股一走了之，你去给他们解释吧。”

　　没错，白浩南走下车门，就发现自己压根儿就张不开嘴说什么滚蛋，自己又要跑路的说法了。

　　这跟女人之间那种情绪相差太大了，满满的一排满带虔诚的笑意，双手合掌跪在路边等着法师赐福，有几个还很激动的在鼻子前使劲合十：“龙毗！龙毗加油！”

　　这特么就完全是升级版的球迷粉丝，而且当年蓝风队那些球迷有几个真正是为着老南来的？

　　眼前这些就是为着他。

　　这时候却正好看见一身运动服的宋娜带着一大队和尚穿着足球鞋从街面上列队跑回来！

　　长发女老师，这会儿把头发束起来，随着跑步动作在脑后摇摆，双手夹紧的动作就像只小鹿，连跑到白浩南面前都忍不住原地蹦弹几下才赶紧合十：“酒店里面正好有国外旅行团已经把健身中心占用了，我们就到街面上跑步……”还有点小气喘吁吁。

　　后面的青年和尚们已经齐刷刷的站好，精神饱满的看着他，好像白浩南这时候说再跑几圈都没问题，他把目光慢慢从这些人脸上扫过去，下午时分刚刚到首都时艳羡吃惊的乡巴佬模样已经消失殆尽，好像随着在路面奔跑熟悉以后，就没有那么多惊惶了。

　　白浩南忽然有种骄傲，这仿佛才是真正属于自己的一支队伍，去年那些职工队不是，他们只是兴趣玩玩，花钱请个教练锻炼身体，桂西那些踢野球到健身中心的更不是，最多只是雇佣军一样帮那些球队踢球而已，唯有眼前这些人，是真正会跟随自己去拼搏战斗的，这种感觉就好像面前站着的是一群战士，而自己就是面对自己士兵的将军，被士兵们无限相信着的将军。

　　白浩南能说对不起，你们自己玩儿，自己要转身走了？

　　面对女人他可能还真能开这个口，但面对球员，特别是自己挚爱的足球，他皱皱眉，想把之前那种退场的玩笑话给挤出去，就这么点表情，所有球员都肃穆了，更加聚精会神的站好倾听他要说什么，生怕做错，所以白浩南赶紧笑，做个手势让和尚们跟着自己来，就那么挨着给路边追随而来的球迷们抚顶赐福，最后却借着这差不多半小时的缓冲，出人意料的拿定主意：“从州府跋涉几百公里过来的球迷有两三百人，大多已经循着亲戚、老乡还有同学去借宿了，留在这里都是看守车辆的，我希望球队的僧人能把酒店让给他们住，我们到附近的寺庙去挂单，怎么样？”

　　连宋娜都呆滞了一下，然后才有点迫不及待又激动万分的大声把这句话翻译给了和尚还有球迷们听。

　　整个场面都有点安静，难以置信的安静。

　　因为虽然寺庙都是信众掏钱供奉的，但和尚在整个社会的地位都比较高，走到哪里都得是优先，就算到现在，球迷们也没觉得和尚住高级酒店，他们睡停车场有什么奇怪的。

　　所以白浩南这做法，有点太过颠覆他们的思维模式。

　　就在场面稍稍安静的这会儿，锐志轿车的后排门推开，天龙法师已经走出来，对也是刚刚从酒店出来的阿班兄妹低声说了句，就合掌对这边示意下，飘然而去，阿班跑过也有点摸不着头脑：“主持说他已经联络安排好了寺庙，他先过去挂单了……”

　　整个停车场里的人有点轰然，在州府乃至北部区佛门都首屈一指的天龙法师都主动让出酒店住宿了，有几个球迷居然当场就立刻跪下，泪流满面！

　　白浩南虽然觉得这个反应有点夸张，但放到全民信佛的这里，放到这些虔诚的佛教徒中间，可能也不难理解这种巨大心情跌宕。

　　所以笑笑带头跟着去：“宋老师请留下照顾阿依，阿班跟我走……”

　　女性经理确实没法跟着去寺庙挂单，立刻带着阿依在原地跪下来恭送，她也有点激动。

　　这一走，真的是全场球迷都跪下来了。

　　踢了二十年球的白浩南也从来没见过这样的球迷，领着默不作声的球员们走出停车场的时候，还是忍不住叫他们一起回头看看：“为这些人去比赛，还能不能充满力量的奋斗，去不顾一切的拼抢，去为这些人获得胜利，是有这些人支持你们觉得更幸福，还是到楼上那舒适的房间里住几晚更幸福，你们自己想想。”

　　当了二十年默默无闻替补的白浩南，看过老陈做无数次赛前动员，可能那个吊儿郎当靠在球员休息室门框上的他，也曾经幻想过可能有一天自己执掌球队，会怎么给球员做动员，但万万没想到是这样一个场景，几乎是显而易见的在每个球员的眼底，立刻升腾起那种燃烧得极为旺盛的火焰，让白浩南忽然想给自己一耳光，卧槽，明天上午才比赛呢，现在就把这些家伙撩拨得这么激动，晚上还睡不睡觉啊！

　　有点后悔了。

　　赶紧走……

　　老法师果然人脉通天，对于泰国这样几万座寺庙的国度，在首都几乎是每条街都有大大小小寺庙的状况，感觉不过是随便拐了个路口弯儿，就有一串和尚站在门口诧异万分的迎接同事，这些穿着短打跟运动鞋的和尚一个个看起来就彪悍得很！

　　真有点武僧的架势了。

　　本来和尚云游到处挂单住宿寺庙就是传统，等于随处都有免费旅馆，现在住进寺庙里就感觉回了家，熟悉得很，可所有球员明显都在期待明天的比赛，白浩南甚至有点担忧，这种提前的兴奋会不会把体力都给消耗殆尽了。

　　唉，自己还是经验不足啊。


第155章 质变

　　老和尚一直到第二天坐在球场主席台上，才跟弟子交流：“今天住到我的禅房去，你得明白你是带领他们的，需要拉出层级感来，保持一定的距离，而不是完全跟他们打成一片就是最好的率领方式。”

　　白浩南思索：“怪不得你在寺里要单独给大和尚们修建一些别墅？”

　　天龙法师看着那些在球场边开始热身的和尚：“那不是别墅，只是独立小院，说是给阿赞们需要精修独处的空间，这样对于很多年轻后辈也就能看到希望和目标，如果未来几十年，他们可以看见自己的生涯除了慢慢老去，没有什么显著的变化，那就很容易丧失动力了，必须要有层级的上升欲望。”

　　白浩南再傻，也知道老法师这是在刻意的指点自己：“可我……才来三个月不到，我觉得我三天两头就在变化啊。”

　　老法师笑了笑：“这就是为什么三个月不到，我宁愿看着你成长，有些人在生死关头面前选择明哲保身，有些人在日复一日的生活面前选择得过且过，有些人在荣华富贵面前选择跪下拥抱，还有更多人舍不得安逸舒适的生活，昨天晚上的事情做得很好，可以想见，这些人回到州府也许一辈子都会把这件事到处传诵。”

　　白浩南悄悄咽了口口水：“我只是突然站在了教练的角度，明白了当初我那些教练痛骂我们不要在比赛前花天酒地乱来乱搞的苦心，而且也忽然明白了，不能光顾着自己，看见那些人睡在皮卡车里，墙根下用纸板打地铺，我想和尚反正都是能挂单的，不如让给他们，也让球员们多点动力。”

　　天龙法师的目光始终在远处，脸上也是云淡风轻：“很多大道理在明白之前，都是懵懂而自然琐碎的小事情，发乎于心自然而然的做了，比怀揣目的刻意去做更难得，有一天你会明白这些道理的。”

　　白浩南难得认真的看着老和尚：“我……我不可能一直留在这里。”

　　老法师还是不为所动的笑笑：“嗯，你能这么说我更高兴，如果一个天龙寺的主持，就让你停下自己的脚步，成为你已知的生命目标，那才是我最失望的，只要能让你继续前进，成为一个我希望的弟子，做不做天龙寺的主持又有何妨呢？”

　　正经不过三秒，白浩南想了想就原形毕露的低声：“天龙寺一年有多少收入？”好像要是金额可观，他还是愿意留下来的。

　　天龙法师终于收回目光转头看了看自己惫懒的弟子，哈哈哈的大笑起来。

　　这让场边热身的和尚球员们崇敬万分！

　　有些人到寺里都好几年了，平日除了授课都没什么机会看见主持，更不用说看见他这么真性情的大笑开怀，唯有足球和尚龙毗才这么厉害，这么独得恩宠啊。

　　可能又有人暗下决心，以后一定要跟着龙毗混，想想平日里艾达等一众大和尚跟主持在一起的，哪有这样的场面？

　　逗笑了老和尚，就感觉逗笑了老陈，白浩南才心满意足的下去准备逗自己的球员，因为现在确实有种想把这支球队带好，带成自己子弟兵的想法了，老和尚说得不多，但那绝对是至理名言，浅显易懂的带兵核心，又要打成一片，又要有上下级观念，现在要怎么把所有人的情绪再调动一下呢。

　　还真不需要浩南哥费心。

　　他洒下一颗种子的时候，肯定没想到一晚上就冒出来一片森林，正如老和尚所说，没带着那么多目的性刻意去搞的时候往往更有效果。

　　这首都举行的决赛圈比赛，其实借用了一所大学的两块足球场，其中这块周围有能容纳两三千人的不封闭看台，本来也没人指望在这种业余杯赛上卖门票获利，但依旧能吸引大学生跟各府以及首都的足球爱好者来坐了不少人，天龙法师这样全国知名的高僧就算没有预先说要来，还是被恭恭敬敬的请到了主席台上就坐，白浩南刚下到场边，就听见看台上一片喧哗，场上所有人抬头这么一看，观众入口处忽然冒出来一捆长杆，接着后面好像源源不断吐出来的观众，全都穿着整齐划一的白T恤，最便宜的那种，这就比其他乱糟糟的观众引人注意了，然后这些人一进来就拆开长杆，展开原来都是一面面三四米高的大旗！

　　各种颜色都有，在单色布幅上简单粗暴的写着“天龙寺”泰文大字！

　　造价低廉，但绝对吸引眼球，紧接着这可能有三四百人的球迷寻到一处看台靠边处，把十来面大旗一字排开，静静的把大旗这么前伸垂下，让写满天龙寺字样的旗面整齐的展开，静静的垂在那里。

　　包括这十多个旗手在内，后面站好的球迷们没有其他观众那么乱哄哄、自顾自吃东西喝水的动静，就那么全都站在那，双手合十的站着，两脚自然分开，好像一个个等待比赛开始球员一样。

　　此时无声胜有声！

　　可以说全场所有观众的目光不由得都被吸引到这边来，看着这群人数不算太多，一点声音都没有的球迷，看着那些制作粗劣，但绝对吸引眼球的大旗。

　　白浩南看见都忍不住来了个深呼吸，才能压下那种突然涌起的热血！

　　转头走上球场边的跑道，跟宋娜对对眼，那姑娘赶紧跑过来听命，她也明显被这种气氛给影响了：“昨天晚上他们听说一夜都没睡，全都在开会讨论，一大早就出去准备了。”

　　白浩南嘴角抽笑下，像个马上要厮杀的将领，说话都有点冷冷的：“你去办登场名单手续……”

　　阿依跌跌撞撞的抱着几瓶水过来，还被阿达差点绊翻在地，阿班也有些激动，看白浩南只是把手一伸，早就热血沸腾起来的那些球员就围拢到一起，白浩南对他摇摇头，小沙弥就拉住了妹妹没过来了，一起站在场边有点不可思议的看着这群仿佛浑身突然冒出来杀气的和尚，还有回头看看那些台上依旧双手合十一动不动的球迷，可能他俩都没想明白为什么自己的呼吸都会不由自主的急促起来。

　　白浩南不需要翻译，伸手指向那边的球迷，然后再慢慢的闭上眼，深呼吸，双手合十，那股仿佛被球迷进场后阵势带得在全身到处乱撞的澎湃气流就慢慢给引导下来，从胸口引向全身，这时候再念动那已经滚瓜烂熟的回向文，白浩南都觉得充满了力量，任何妖魔鬼怪在面前，都能被佛光杀个七进七出的神圣力量。

　　以前往往都是小声默念的，今天连白浩南也忍不住大声吼叫，才能宣泄出那种憋不住的力量，球员们听见自然也跟着有样学样！

　　话说泰语一直都是软绵绵，特别在尾音更有绵长细腻的特点，偏生在这样的大吼中，终于突破了语言的妨碍，难得有点血性的味道了。

　　仿佛听见了僧侣们的念经，那些球迷也跟着大声呼应，这下全场都能听清这些人念的什么了，白浩南那点汉语都被淹没了，基本上都信奉佛教的观众们居然有很多也都跟着起身合掌念经，不得不说这信佛的氛围就是好。

　　主席台上的天龙法师没起身，双掌合十也没念经，眯着眼慢慢注视着场上那个高大的弟子。

　　看白浩南念完经以后还居然对着天上怒吼了一声，那些平日里都不怎么张扬的和尚们也跟着他怒吼，这都是哪门子佛法经文啊，这么火爆！

　　可几乎所有人都能看得出来，这番怒吼没有半点戾气，反而是充满生猛的活力，更像是斗志昂扬的狂放！

　　所以后果就可想而知，这群和尚开场以后，就如同传说中的僧兵或者精神属性加满的斗战胜佛一般，狂风骤雨般把可怜的对手洗了一遍又一遍！

　　试想一下从第一秒开始就狂奔冲锋、能抢不能抢的球都要去冲刺，明明有可能会受伤的动作都能不顾一切的做出来，这可是业余比赛，本来水平差异就不会太大，精神属性变化带来质的飞跃，光是那种人挡杀人的气势，就让对方球员心生畏惧，等到心惊胆战的被进了个球，这些和尚又突然被摁了暂停键一样，全都站在球场上凝固原地合十念经，吓得都有点哆嗦了！

　　主赞助商在首都的决赛圈肯定安排了摄影拍摄的，哪怕没有电视台播放，还是会记录过程，也有部分媒体抱着完成任务的心态来采访这次不怎么起眼的杯赛，首先是发现了天龙法师居然跟随球队来到现场，接着自然被这支充满特殊气质的和尚球队给吸引了。

　　其实和尚们狂暴而不粗野的关键还是在于白浩南，倒不是他教得有多好，他的水平还是高出全场一大截，虽然按捺住没有表现自己，但有他站在中场梳理调度，几乎没有给自己球员和对方冲撞拼杀得人仰马翻的机会，就是那个简单有效的战术，中后场拿到球就给他，他再尽量舒服的给到其他人，其他人其实都是掩护，拿到以后又会很快给回来，白浩南就是那中心的轴，通过这种传接拉开对方空挡，看准了一下就给猜曼。

　　闪电般的猜曼都很少有跟对方后卫正面刚的机会，都是尖刀一般穿插。

　　这样的气势，这样的球员，和这样的调度，把业余对手打爆简直是理所当然的。

　　不过从进第一个球开始，更让全场气氛嗨起来的就是那十余面大旗，其实三四米高的旗面下只有一两米旗杆手柄，被身材普遍瘦小的球迷挥舞起来，有种更显得挥旗人身材小小，旗面巨大的感觉，刚开始还有点乱，好像被谁叫喊指挥着调整几次，十来面大旗就尽量整齐的一起翻飞挥舞，那场面！

　　观众除了给场上那些出人意料的僧人拍照，就是给这些球迷大旗拍照了。

　　这群球迷跟和尚们一样，除了挥旗并不喧闹，反而在进球后整齐的站直了念经！

　　这太特么吸引眼球了，几乎所有的记者都忍不住跑过去拍摄，不管怎么说今天的新闻真的有料了。

　　观众也纷纷感觉回头要好好吹嘘下今天的见识。

　　只是个上半场，白浩南就明显感觉到对手被打得精气神都散了，毫无抵抗力。

　　他也没说什么，中场休息带着球员们站在球迷面前念完经才退场，下半场一口气把能换的都换了，连自己都下来，反复叮嘱不要跟对方对抗受伤，特别是不能伤害对手以后，接过阿班递上的水瓶，整个下半场都坐在场边一声不吭的看替补球员们继续生猛发挥，依旧没给对方半点喘息机会，哪怕没了白浩南的梳理，对方已经无心恋战，跑动都散漫了，完全是勉强拖到完场如释重负的。

　　白浩南这才起身带着球员们到对方那边去排成一行念经。

　　不得不说这种做法在国内绝对行不通，得胜一方敢到对手面前做任何举动都会被视为挑衅，说不定还会打架，但在泰国这人人都能念点佛经的国度，对方年纪稍大的还多半都有出家的经历，现在光是听听那经文，就态度好好，顿时又泛起些和平美好的气氛来。

　　显得很大气啊。

　　天龙法师都忍不住坐在主席台上有点笑意了，可能他是真的没想到踢球还有这么多花样，关键是白浩南居然很奇特的跟佛门这套捏吧捏吧的整合到一起了，效果还不错，连裁判、主办方的工作人员都等着跟这些和尚握手合掌。

　　至于完场后等着跟和尚们列队合影的观众就更多了，在这个人人都有手机拍照的年头，无图无真相，有了这样的照片带回去才有说服力啊。

　　到这个时候，连从不上网的天龙法师都意识到天龙寺这一波宣传，可能会比当初白浩南勇斗罪犯救下小尼姑的新闻传播更厉害了。

　　当时他知道利用的还是以前那些电视台、报纸等传统媒体。

　　可现在，和尚踢球，也许真的比和尚救人，更容易吸引眼球。

　　况且还是用这样的特别注意细节的方式。

　　老和尚终于承认，时代不同了，哪怕不认同瑞能那样的方式，也必须要做出些改变。


第156章 高深莫测的大道理都有浅显易懂的来历

　　应该说，白浩南意识到网络时代的特点，除了乔莹娜那次参加选秀展现出来的网络狂潮，就是在桂西发现自己这么个不入流的万年替补失踪，也能在网络上被瞬间传播开，但他还是低估了社交媒体这种时兴玩意儿在泰国年轻人中间的流行，毕竟有些社交媒体国内也没有，他更不清楚。

　　当天关于僧侣足球队的消息就在泰文版推特和脸谱上疯狂转载，并且关于这支球队最近几天每天都会有比赛在大学球场的时间表也被传递开来，这时候白浩南他们还不知道。

　　早上天龙法师真的带着僧侣球员们到街上去化缘了的，虽然这个首都跟国内一线顶级大城市相比现代化还远远不如，但毕竟已经非常繁华，远超州府，早高峰上班时铺天盖地的摩托车汽车让天空都灰暗了几分，酒店以及寺庙周围的街区还是倾向于现代化的商业区，虽然人口更加密集，可供养的居民却没有相对原始的州府那边那么多，特别是这一带本来都只有几十位僧侣出没，突然多了这么几十个和尚，天龙法师硬是带着大家在灯红酒绿的街道上踱步走了很远，才把所有人的早饭给凑齐。

　　在佛门这叫做违缘，也就是不顺。

　　其实市政府那边是赞助了食宿费用的，天龙法师就更不用说日进斗金了，按照瑞能大师那边的做派，只要是为了经营维持该花的钱那都能花，可天龙老和尚就是谨守钱财只能用在寺庙建设上的原则，吃东西只能化缘，所以上午打完球，白浩南立刻就带着球员们在体育场外化缘了，还好，首都的传统是给钱，托刚才比赛的福，其他看球赛的观众给了不少钱！

　　天龙法师没阻挠白浩南的这个行为，因为不然就要饿肚子了，而且按照戒律是过午不食，过午不化缘，只要在中午以前这么干都是能行的。

　　而且按照老传统甚至连收钱都是不行的，和尚化缘的时候不能碰钱，只能接受功德箱里的现金拿去修庙。

　　但现在据说很多都市里的年轻人自己都不做饭，这让别人怎么拿吃食来供养嘛，真得与时俱进。

　　结果白浩南这难得又暴富了下的家伙，猜猜他怎么做。

　　请所有球迷跟足球队一起下馆子，而且他这下馆子还很简单，带着所有人找了家麦当劳流水似的挨个儿拿！

　　球迷们可能曾经供奉寺庙和尚好些年了，还从来没吃过僧侣们请他们吃的午餐，乐得嘻嘻哈哈的全都蹲在路边，差点引起交通堵塞了。

　　当然，由此可见这首都化缘点现金收入还是颇丰的，主要是人多。

　　下午不能化缘，白浩南自然是带着和尚们继续看球啊，看别人打球，顺便也在看台上一个个端坐着摆出在静修的样子来，天龙法师倒是先回那寺庙去了，因为据说络绎不绝的有各家寺庙的主持到访。

　　球迷们自然也都围在球员们周围，除了有部分有同学老乡的再去联络下，想邀请更多人明天来，其他都跟着在这里看，其实这也是泰国当地人常见的生活方式，无所事事的懒洋洋嘛，反正热带物产丰富要想活下去还是不难的，至于过得好不好那就听天由命了，他们还是很乐观通达的。

　　这一看就到下午五六点，球迷们本来是要去吃晚饭的，但是看球员和尚们吃不到东西，有些人说要同甘共苦，和尚们步行回寺庙都一起的。

　　结果提前回到酒店的宋娜和阿依准备好了冲制的蛋白粉饮料，在酒店用大桶泡好了拎到路边来每个和尚喝一杯，然后再回寺庙，既遵守了戒律，又保证了营养，还真的不饿。

　　蛋白粉泡出来其实很难看，感觉比麦乳精或者奶粉泡来都要暗淡些，但在不懂的外人看来就很神秘啊，球迷们一个个伸长了脖子看这饮料，还不敢问，白浩南随口乱说：“能量水嘛，天龙寺的特产，宋老师，这桶里不是还剩这么多，来来来，你们有兴趣的也可以喝一杯试试看。”

　　宋娜连忙笑着双手奉上，阿依只负责舀盛，但是有单独给龙毗留下自己端上的，白浩南是球员早期就喝得有点恶心了，如果不是为了抑制饥饿感真的没兴趣再喝，但现在觉得晚上不吃饭，在自己运动量不够的情况下是个避免长肥的好事情，所以也忍了，简直是在慢慢逼自己喝。

　　球迷们就不同了，奉若珍宝的双手捧着，小心翼翼端上一杯喝得好像是多金贵的神水，还马上就有反应的那种，让宋娜都好奇的闻了闻，一直以来她都只负责冲泡，不知道这到底有什么用途的。

　　因为对于白浩南来说，太特么熟悉这玩意儿，就吩咐阿班的父母当然是选择买散装版本，大袋大袋甚至连说明书外包装都没有的那种塑料袋装着跟猪饲料一样，在他眼里，这真的跟猪饲料没什么区别，都是快速增加肌肉纤维的工业制成品。

　　还是有二三十个球迷幸运的分到了，没喝到的争取明天再尝试，球员们跟着先回寺庙去了，白浩南自己得把那辆车给开过去，球迷们开始串联折腾，希望明天要更加对得起天龙寺的僧侣们。

　　所以白浩南是真不知道网上闹翻天。

　　他要面对的是忽然出现在天龙法师禅房的一堆老和尚！

　　感觉都是首都各家寺庙的主持，又或者跟天龙法师都有这样那样的关系，现在都坐下来等着看天龙的新弟子，这再次让白浩南确认了天龙老和尚的辈分肯定蛮高，想想，现在泰国第一大庙的主持还是他师弟呢，更不用说他自己在北方邦的地位，只是好像天龙和尚更像苦修和尚的路数，反正没啥架子，也没啥排场，尽是端了水杯安静的盘坐在旁边看。

　　看白浩南面对这些老和尚，讲解他这个足球究竟是怎么跟佛法联系起来的。

　　这些人里懂华语的就有好些了，不懂的也能听身边人翻译，白浩南如果没做过传销，不会这么胡说八道：“首先还是僧侣也需要强身健体，这是最根本的，运动是最健康的形式，这也有利于扭转现在佛门寺庙太多的丑闻，其次有效的特定时间运动，能保证过午不食的晚餐阶段比较好过，而且也能够耗费年轻人多余的精力，免得产生淫邪之心，最后也是最关键的，年轻人喜欢足球，我已经不止一次听到说泰国男人就没有不喜欢足球的，而且这个比例是越年轻越大，现在年轻人对佛门的态度比长辈要差很多，我们通过这样的形式吸引注意力，扩大在年轻人中间的影响力。”

　　天龙老法师显然对徒儿的爱胡说八道已经不那么吃惊了，甚至有点享受他这种死猪都能吹出一朵花来的调性，浅笑不语。

　　老和尚们理解这个也是七嘴八舌的，主要还是怀疑到底能达到什么结果，白浩南内心是不耐烦跟这些不认识的老家伙废话：“这样，明天上午十点我们有场比赛，你们尽量带点弟子过去现场看看，也算是帮我们扩大点影响力，好不好，说再多都是废话，现场看了就知道怎么回事。”

　　好吧，这个比较务实的态度获得了老和尚们半信半疑的认同。

　　天龙法师稳坐禅房，看徒儿去送了客回来居然开始换衣服：“干嘛？你要出去？”

　　白浩南真的在天龙法师面前没有别人那样毕恭毕敬的态度，其实这种跟长辈相处的风格是他跟老陈多年来就养成习惯，可能越亲近就越不在意：“首都啊，我从来都没来过，当然是要去看看，早就听说这里的夜生活是很有特色的，要不要一起？”

　　可能从来都没有人敢问天龙法师要不要去夜店吧，老法师对白浩南这么理直气壮也有点不敢相信：“出家人不应该沉沦到这些感观刺激里面去的！”

　　白浩南的回应总是那么鸡贼的独辟蹊径：“当个傻不拉几的和尚，当然不用沉沦，好比你那个倒霉透了的徒弟，但我觉得起码要知道这个世界是什么样的，好比我知道那个法恩寺大殿顶上的灯光是钠灯，不会以为是佛光，立下这种规矩的人是几百年前吧，可能十年前的人都不知道有钠灯，不去看看这个世界是怎么样，又怎么能当个主持，或者做好修行呢？”

　　天龙法师凝神关注自己的徒儿：“有人不拘小节，放浪形骸的所谓心中有佛，你也是这样实践破了色戒？”

　　白浩南还得问放浪什么，更不知道还有这样的修行法门，简直是被提醒到的惊喜：“还能这样？卧槽！”

　　老和尚听了感觉自己简直有放虎归山的错招，所以决定跟着去看看，可能主要还是白浩南提到了他那个自尽的徒弟，面对宏伟壮观他抵挡得住，夜色中的纸醉金迷呢？

　　其实白浩南也只是随口一问罢了，决定来首都他就有这个打算了，所以开车过来带上了自己的T恤大裤衩，现在带着师父偷出庙门还敢嘲笑他：“你也还是要换身衣服吧，万一被人看见天龙老法师还出没在烟花之地，你的名声就全毁了。”

　　天龙法师没那么好忽悠，坚定的摇摇头：“我就在车上看看，我希望你也能谨守我的要求，起码在你出家的这段生涯里，学会控制自己的欲望，这会让你未来受益良多的。”

　　白浩南什么时候控制过自己的欲望，前段时间在桂西是给吃肥肉太多腻到了，来了庙里不过是在跟自己较劲，笑笑没说话。

　　师徒俩就真的开车循着那些灯红酒绿的地方去了，白浩南不需要向导，泡了这么多年夜店的他几乎有种本能的嗅觉，顺着街道转了没多一会儿就找到些沿街的酒吧，那种半露天的酒吧边站满了浓妆艳抹的女人，还得白浩南给自己师父讲解哪些是干什么的，这些地方一般又大概是什么档次，虽然到了泰国还没去玩儿过，但是他经验太丰富了，看看就知道这里路边货色也就是糊弄下外国屌丝跟本国穷人的，优良品会在哪里，相比州府那边又有什么不同，总结就是这边欧美人好像更多些。

　　白浩南有怂恿师父跟自己去尝试下闻名天下的泰国马杀鸡，老和尚不理他。

　　应该晚上从来没有出过庙门的天龙法师，肯定还是有点震撼，对于一心向佛的人来说，对于他这种已经属于佛门金字塔最顶尖那部分的老法师来说，这种市井之地的烟花柳巷还是有点另一世界的感觉，也许从他投身佛门开始就再也没有听说接触过这里，和那些就在这种街道周边小寺庙的和尚还是有很大区别，说不上看得目不转睛，起码也是非常认真的，特别是有白浩南这样的老司机全程解释，最后居然冒出来一句：“现在我觉得你的修行反而比我还艰难了。”

　　白浩南大乐：“师父，不是吧，难道你还想拜我为师？”

　　天龙法师摇摇头：“海水纯净是因为浩浩荡荡的那么多水都纯净，想要变脏都难，但出淤泥而不染那就难得多了，我从来都在静心圣洁的佛门修行，而你一直在红尘中打滚，你说谁更容易守住内心清明呢？而你到现在还有一颗赤子之心，你说难不难？”

　　白浩南哈哈哈：“还是师父您有水准，说得我都不好意思去鬼混了……”

　　真的，师徒俩就这样一路讨论着，干脆连车都没下，就这样在首都各大夜场之所到处走走看看，毕竟老和尚总不能像当初于嘉理那样亲身到夜总会去体验生活吧？

　　老和尚甚至比白浩南还享受这样的教学过程，难得靠坐在副驾驶上若有所思：“我从未问过你的过往，也没问过你真实姓名，但是小徒儿，务正学以言，无曲学以阿世，这就是我未来对你的期望。”

　　明明自己才是中国人，不学无术的白浩南又得跟背天书一样，先把这十一个字先记下来：“好吧，以后有空有学问了再慢慢琢磨，行吧？”

　　天龙法师已经不那么苛求自己的徒弟了：“那你现在在琢磨什么？”

　　可能以为他会回应琢磨足球吧，结果白浩南出人意料：“我在想，为什么庙里的戒律过午不食，其实不是我晚上给那些迂夫子胡说八道的那些理由，一定是另有原因。”

　　老和尚简直惊喜，这是多么有深度的思考啊，历史上其实佛门论辩都好多这种命题了：“说说？说说看？”

　　白浩南一本正经：“因为如果整天都在化缘，那和尚就无心念经跟乞丐都没啥区别了，所以基本都是早上七点出去化缘，泰国这天气又热，放一天那食物到晚上不就馊了没法吃嘛，古时候没有电冰箱又不好意思再去化缘，就索性不吃晚饭了，你说我琢磨的这个道理对不对？”

　　天龙法师居然觉得无言以对！


第157章 翻飞吧，热血和梦想

　　夜游街道可能最大的收获是让白浩南确认了第二天一早的化缘地段。

　　列队出行的球员们越过昨天零星错落的街道，直接在一片繁华白领商务区分散化缘，白浩南有安排详细的重点出没区域。

　　看来他真的有当丐帮帮主潜质，昨天晚间一边跟老法师闲聊，还能一边把人员集散地比较集中地方记在心间，这趟化缘活动到九点结束的时候，和尚球员们都有点瞠目结舌的拎回来一包包钞票！

　　昨天早上天龙法师还沿袭多年传统，奔着有铺上席子在路边，主动供奉食物的信众而去，白浩南今天就直奔主题专门化缘收钱，而且特别叮嘱，收到钱就把大票子揣包里，只在借来的钢精钵里剩下些零钱钢镚，这种国内乞丐人人流传的经验居然在这里获得出人意料的丰收！

　　想想国内的乞丐是多数人神憎鬼厌的群体，都能赚得钵满盆满，更何况泰国和尚还是奉旨化缘，全社会都有供奉的传统和意愿？

　　白浩南都打算长留首都，编绘一张首都化缘分布图，好好的在这里干出一番事业来了！

　　只在寺庙门口循例化到食物就端坐庙里等待结果的天龙和尚也有些深思，他知道首都这些年的发展迅猛，资金量就如同法恩寺那样匪夷所思，但亲身体会了才知道现代化社会和刀耕火种的农业社会是多大的天壤之别。

　　二十来包钞票啊！

　　白浩南乐得想呆在禅房里慢慢数钱，最后指定阿班和阿依留下来完成这事儿，阿达负责看守，自己还是带了球员们去比赛吧，老和尚决定好好坐在这堆小山似的钞票边思考下未来，结果就错过了今天上午这场大戏。

　　地方还是昨天那儿，之前八点多钟已经打了一场比赛，被白浩南带着吃了顿豪华早餐的球员和尚们有点兴奋的从大巴车上下来，结果陡然发现已经陷入媒体包围的海洋。

　　之前看起来有点热闹，到处都是密集人群的赛场外空地上那些看似无所事事的各色人等，原来全都是在等着这些足球和尚！

　　所有人都在举起相机、摄像机跟手机拍照。

　　可能其中也有不少是拍照看热闹的普通人，但对于和尚球员们立刻形成众星捧月的感觉，其他业余球队怎么可能享受到这种待遇？

　　白浩南当职业球员的时候经历过，本来在车上跟宋娜正在聊早上化缘的事情，现在示意也有点惊讶的小学教师走前面担当发言人，自己埋着头躲在球员中间，要求他们就按照化缘的心态队形前走就是了。

　　这让稍显慌乱的和尚们也镇定下来，双手合十略微低头的默默走过去，得道高僧的气质让观众们觉得和普通球员不一样。

　　再等走到这座大学球场内部，再次陡然发现整个球场人声鼎沸，而且约有大半的人，全都穿着整齐的白色T恤或者白衬衫！

　　不光是之前那两三百州府远道而来的球迷加上他们裹带的几百乡亲同学，而是从首都四面八方赶来的各行业支持者，支持足球和尚们的行为，这些人大多都是从互联网上那些社交平台里面串联起来的，用推特和脸谱上的话来说，这是件多酷的事情啊。

　　足球、佛门，还有那种充满仪式感的念经模样，真是现如今年轻人们最热衷的东西了。

　　所以从看见这支黄色短打僧袍的和尚球队走进来开始，大半个球场足有超过两千人的白色球迷们立刻安静下来，全都整整齐齐的站着双掌合十，那阵势！

　　让后面跟进来的那些镜头抓拍不已。

　　而其他地方其实也都坐得满满当当，只是这些观众没想到自己也该穿上白衣参与进来，现在后悔不迭，有些脱了外衣露出白色，大多数人赶紧跟着起立合掌。

　　可能整个全国上下的佛门子弟们都没想到居然可以在风靡泰国的足球场上这样弘扬佛法吧，整个球场立刻进入一片极为安静祈祷状态。

　　甚至让白浩南都有点诧异的不敢随便带着球员们热身了，只是吩咐大家列队整齐的进行拉伸，不用再随便传球跑步之类，然后把另一支球队从走进来就吓得够呛！

　　听说过足球主场优势么，听说过世界各地那些著名的魔鬼主场么，眼前这明显就是了，数千人都能鸦雀无声，双手合十的站着，还目不转睛的静静看着你，简直让人心头瘆得慌！

　　如果让社会行为学家来解释这种现场，只能说人都是有从众心理的，当一部分人树立了新的规范，其他人很快就会被吸纳带动进来，没有加入的人会感到非常羡慕，抱团的人有种力量得到无限延伸的扩大满足感。

　　而且感觉所有人不需要指挥都能心有灵犀的默不作声看着场上，仿佛所有人都在很有趣的遵守这个不成文规定，没人坐下，没人走动，极少数个别在动的都偷偷摸摸很小心，这让后来新加入的人就算不知道为什么也连忙跟着照做。

　　就像一场数千人的行为艺术，唯一能借鉴的就是昨天那群球迷的行动方式，他们估计也乐开花了吧，这从十多面大旗平垂在看台边，却有点按捺不住的悄悄在抖动能说明他们心理。

　　这样的场面，白浩南都不用对球员们再搞什么动员了，僧侣们已经有点要窒息的兴奋，太阳穴都在突突跳的那种。

　　当你踢球或者做什么事情，有这样数千人专门来围观并支持，不嗨都不行！

　　这都还不够，比赛时间马上就要到了时候，看台边大门那里忽然传来些喧哗，本来挤在那里都是记者们，现在的喧哗声也主要都是他们的快门和搬动三脚架之类的声音，全场白衣人们都像风吹麦田那种麦子们波浪般转头看过去的感觉，看见一行行和尚双掌合十的成队走进来！

　　哦，对，昨天晚上去拜访天龙法师的那些首都各大寺庙的主持们啊，本来就请他们带着自己的弟子们过来看看这场盛况的，没想到盛况成这样。

　　而且这十多家寺庙分别带来的和尚，那种黄色僧袍在球场边慢慢形成一大片的感觉，让看台上的白色们都激动起来，天龙寺和尚们的球赛，原来还能得到这么多和尚的支持，看年龄这都是些年纪比较大的托钵僧，有些本地人甚至能认得出谁谁谁是哪家寺庙的主持，天啊，这么大的阵仗！

　　主席台上的主办方都有点惊呆了，想赶紧把能容纳几十个人的主席台让出来，因为看台上已经挤不下人了，记者们都只能勉强挤上去行动，现在只有主席台还有点空，而很明显后面还在源源不断的来观众。

　　谁能想到这业余比赛的场面会变成这样呢？

　　本来古井不波的场面终于有些嗡嗡声好像一大群蚊子回荡在球场上方，所有观众都在激动不已的交头接耳，偷偷摸手机拍照，还能坚持之前动作的，估计也就铁杆球迷们了。

　　白浩南站在球员们中间的，这时候他知道不用骚包的去显摆自己和这些和尚打招呼了，深吸一口气合掌低头：“开始祈福吧！”

　　哪怕听不懂他的华语，等到白浩南大声诵念出回向文来，二十来名和尚立刻用吼着的方式放大跟上！

　　远远的那几百名州府球迷，好像得到了信号，同时也大声的应和！

　　之前已经有点乱了阵脚的整个看台，立刻进入到下一个栏目似的，拍照的赶紧收手机到兜里，交头接耳连忙闭嘴找节奏，移动伸脖子看热闹的马上站好投入。

　　在泰国有谁不会念这几段著名的回向文呢，整个赛场当然就陷入一片浑厚的佛经声里！

　　昨天都没这么厉害的，白浩南慢慢放低自己的声音，感受整个球场里面轰然而起的念经声，突然有点明了那位瑞能大师的派头了，当他能组织起几万人的念经队伍，造就出那样恢弘的佛门圣地，确实是有种俯视众生的味道。

　　一个人念经可以无视，十个人念经那不得不看一眼，百个人念经就必须要正视，千人，数千人甚至更多，恐怕就是一股巨大的洪流，单个的人在其中就会觉得自己渺小了吧？

　　无意中居然带动促成了这样盛会的白浩南有点睁大双眼，深呼吸的感受眼前一切，不是感受佛法无边的魅力，而是体会这样被万人敬仰的大人物感觉……

　　万年替补白浩南，踢球二十来年，全场数万人都在为着他嘶吼欢呼的，恐怕就那么寥寥数次，以最后一次为最盛，但又如同天龙法师所说，作为一个球员被几万观众欢呼，和眼前这种场景，就是自己一手促成，带来的成就感是两回事。

　　原来自己真的有这种大人物的潜质？

　　他的内心要说不吃惊或者不骄傲是不可能的，难道自己的人生起点就在这个地方？

　　佛门足球就是自己的辉煌起点？

　　这一次他有信心面对任何一方，什么偷渡越境，什么庄家追杀，什么虚假身份，这一切只要天龙老法师决定保住他，那就有绝对把握能摆平。

　　白浩南的脑子有那么瞬间的空白，就好像一直有人不断在灌输你行的，你终究有一天会成功的，然后这天就这样不期而遇的到来了，起码这时候白浩南觉得眼前这种场面算是成功。

　　稍微放低点视野，之前顺着场边走进来的和尚们，也被忽然全场响起的念经声震撼了，本来正在寒暄交流准备上主席台的几位主持也愣住了，先是猝不及防看着仿佛整个体育场变成了佛门大殿，然后不由自主的都立刻合掌，先把经念完吧。

　　可是等这寥寥十几句的回向偈念完，和尚们还没来得及找到场上的白浩南说什么，那十来面大旗就迫不及待的挥动了！

　　只有现场看过这种几人高大旗挥动，才能理解为什么古时候战场上旗号为证，军旗不倒战斗不息的传统在全世界都不约而同的会被采纳。

　　那是种仿佛能立刻把胸怀、灵魂、梦想跟热血都猛然翻飞起来的动静！

　　整个球场立刻就炸了！

　　这次没什么统一行动，没有默契的行为，就是当那十来面旗帜同时挥舞起来以后，似乎所有人都想吼点什么，但乱糟糟的有人唱，有人尖叫，有人干脆就是嘶吼！

　　也许就是那一刹那都有这种迫不急大要爆发下的情绪，同时爆发出来，轰然而动！

　　把来自各家寺庙的和尚们吓一跳！

　　他们还是习惯于静悄悄的修行啊。

　　足球和尚们却已经能适应了，跟着拖长声音怒吼一声，就走上了赛场……

　　还踢什么啊！

　　对方都特么要萎了！

　　我们千里迢迢来首都，就是想好好踢个球，输赢都无所谓的，你们搞什么啊搞？！

　　对手都要哭了！

　　还必须得乖乖的跟着站好了念经！

　　再走上球场都不敢随便乱动了，碰到足球和尚们冲到跟前，差不多都双手，不，是双腿奉上足球，您来，您来！您带球，您走好！要射门么，我让开免得妨碍了您！

　　感觉这会儿要是敢下地铲球或者身体冲撞下和尚，别说这些和尚勇猛得跟狮子一样，台上的观众说不定都会冲下来把不知趣的家伙撕成碎片吧？

　　守门员都不知道自己该站在哪里了！

　　球门前随便哪个方位站着都觉得肝儿颤，横竖不对劲！

　　干脆装着不小心站在球门侧面吧！

　　得，白浩南也看出来这阵势太欺负人了，基本上就不怎么使劲打了，算是踢着玩儿吧，象征性的进俩球就行，但进球的刹那，全场观众好像就是在等着这一刻，瞬间从全场极动转入极静，全场凝固，齐声诵经！

　　感觉数千人一起在玩儿那个冰冻人的游戏，好玩极了！

　　场边那些各大寺庙的和尚们本来已经盘膝坐在旁边看球赛的，忙不迭的赶紧起身跟着念经，然后发现自己也有点兴奋。

　　特么在寺庙里念了几十年的经，都是为了平心静气的内修无上胜果，感觉一辈子的功德在这一刻都给破了！

　　什么时候念经也要用这种声嘶力竭的方式来宣泄了？

　　可这样怒吼过后，真的很带劲啊。

　　现场所有人都有这种感受。

　　哦，除了可怜的那支对手，当然，在结束以后他们也得到了全场念经安慰，祝福他们未来过得更快乐。

　　也不错啦，普通人一辈子可能都得不到这么多人的祝福呢。

　　所以纵然是输了球，这支球队离开的时候还是乐淘淘的，当他们发现当天晚上以及接下来的几天中频繁登上各种泰国国内的电视节目以后，哪怕是当背景板，他们也惊喜万分了。


第158章 为师传你绝世神功

　　泰国有多大？

　　面积跟蓉川省差不多，但人口少了四分之一，更重要的是蓉川省有近半数是西部山区人烟稀少，大部分挤在盆地里，人口密度比泰国大多了，而泰国全境都是比较肥沃舒服的冲积平原，人少地多活得那叫一个自在，所以东南亚人普遍没有强烈的忧患意识，慵懒贪玩，稍微能吃饱喝足就幸福感满满，再加上宗教和社会环境，多年来想学中国搞加工业、制造业都很难，因为老百姓不爱做事，多给钱也不愿意加班，这点跟奋进勤劳的中国人有很大区别。

　　爱玩就喜欢踢球，三两个人踢藤球，真的就像在国内随处可见的石砌乒乓球台一样，街头巷尾很多居民区的角落都有划线的藤球场，大小和羽毛球场地差不多，人多点就用来踢足球了。

　　泰国人对足球的热爱就是这么来的，主要是他们热衷于这种小场地玩球，多年来都是东南亚国家相互比赛的霸主，亚洲、世界？好像也知道不可能称霸，所以小富即安的从未去尝试冲击过，关上门在自家玩得开心就好。

　　从某种意义上来说，这种气质跟白浩南还有点像呢。

　　所以这次电信杯业余足球杯赛，忽然被这样一个僧侣足球队喧宾夺主的抢占了新闻舆论头条的时候，整个足球爱好者群体都有点迫不及待的投身进来了。

　　当天晚上开始，已经是铺天盖地的首都各家电视台集中播放关于天龙寺足球队的新闻、专题、访谈，宋娜都恨不得马上落发换上尼姑装再来充当发言人了，但确实是来不及，昨天可能第一场来采访的还没想到，今天从结束开始一直到下午五六点，她一直都被各种采访轮番轰炸！

　　白浩南自知不能露面，而且他不会说泰语也很尴尬，所以派了两个口齿伶俐的球员和尚陪着宋娜，需要采访球员就找他们，但主要的话题都是小学教师来应对，白浩南能给他们吩咐的就是经常念经。

　　所以晚上球迷跟和尚们全都挤在寺庙看着那电视上的宋娜略显局促，但绝对应答如流的面对了镜头，谈这支球队成立的宗旨，宣扬佛法的意义，在年轻人中间如何寻找关注点，这些白浩南平日好像胡说八道的东西，被她这么一本正经的认真解释了，电视前的白浩南都恍惚觉得是真的了。

　　也有问宋娜自己是什么身份的，毕竟她还挺漂亮，又跟和尚们混在一起是有点容易被质疑，这姑娘依旧心无杂念的解释，自己曾经就是天龙寺的八戒女，还俗以后做了小学教师，但是从现在开始她已经决定成为天龙寺足球队的运营经理，全身心的为足球队服务，如果有必要，会在向天龙法师请求以后申请重新回到庙里侍奉佛祖。

　　面对这么虔诚认真的姑娘，还能说什么呢？

　　可能和首都的女孩子有点不一样，来自北部邦的姑娘还有些质朴跟专注，光是这点就让见惯了矫揉造作女明星的首都市民感到新鲜了。

　　换个台还有对球队进行访谈的，两位更质朴的和尚坐在沙发上全程都合十，说什么都要先感谢佛祖，请他们多说点什么就只会念经，龙毗不是吩咐了要多念经么，宋娜也连忙跟着念。

　　再换台又是新闻播放场上盛况……

　　还换台，还是……

　　看见自己在电视上，哪怕是心静如水的和尚也会觉得新鲜有趣，更何况这些年轻和尚了，笑得不可开交，使劲推上画面的那两个，宋娜一直躲在角落傻乎乎的抱着膝盖吃吃笑，没人注意才伸长脖子看自己在屏幕上的表现，私底下已经偷偷用手机短信跟所有朋友家人都宣传了，更是叮嘱家里要把所有节目录下来，然后她的推特现在已经开始暴涨粉丝量。

　　当然，目光不可避免的会悄悄停留在那个高大的背影上，所有风光露面的画面好像全都和龙毗无缘，他叮嘱所有采访不要提到他，比赛的时候也尽量不显山露水，现在收获一切的时候又默默退到后面。

　　相比同龄人在获得这样明星般关注的时候巴不得出风头，这样的男人是多么睿智而成熟啊。

　　哪怕是和尚，哪怕他可能一辈子都不会还俗结婚，还是会让姑娘有献出一生而不是一身的想法吧。

　　反正白浩南是没把这些放在眼里的，听阿班翻译电视里面的镜头以后，顺口叮嘱阿依，要求这兄妹俩明天也跟着一起去露面，按照估计可能明天会更火爆吧，一共五六天的比赛估计后面都会这样在关注中度过了，现在白浩南已经准备不上场了，哪怕输了都行，自己确实不适宜成为台前人物，这点自控力他还是有的，他的骚包只针对美女，这种小国家的新闻曝光之类真不是他追求的。

　　天龙法师不说什么了，只静静的看，不但看足球弘法的事情会发展到什么样，更主要是看自己这个小徒弟。

　　大多数人在这个时候已经飘飘然了吧？

　　白浩南却依旧轻描淡写的冷静如昔，慢慢安排吩咐接下来的战术、场外工作，那些最积极跟着一起看电视的球迷带头者需要有哪些注意的，今天的球迷球队互动还有什么地方做得需要调整的。

　　也就是说球队、球迷所有这一切，在白浩南看来，就是一场法事，也就是一场秀。

　　当他把这点想通了以后，去年跟随乔莹娜参加那场秀得到的感悟就能用上了，麦姐当时给白浩南传授过的什么狗屁的节目，什么狗屁的唱歌，什么狗屁的比赛，所有一切都是一场秀，包括炒作、丑闻、突发事件，全都是秀。

　　在这个关注度就是一切的年代，一场成功的秀可以包含所有。

　　白浩南那时只是带着嘲讽的心态听了，现在却终于明白。

　　真的如同老法师说的那样，人生中的每段经历都会成为未来的奠基石，不会有浪费了的。

　　当然，白浩南没意识到，他能这么想，那就已经是把自己的心智，无形中从球员、甚至教练的高度抽出来，慢慢升到空中俯瞰球场，从这个角度看待球场，看待这场秀。

　　这就叫眼光，这就叫视角，他的视角无形中已经高于所有人，起码在场的所有人了。

　　看电视的殿堂里，所有人都聚精会神的听龙毗分配任务，踢球的要注意什么，舞旗的注意什么，鼓掌呼喊的注意什么，坐在角落的宋娜连忙又跪坐到白浩南身边翻译。

　　说到球迷，如果白浩南是个铁打的主力，可能没那么多时间坐在替补席看热闹，起码没那么多热身时候观察球迷举动，现在居然都能用上：“来，所有人现在跟我学集体鼓掌，这个是有特定节奏，动作也是很特别的，除了念经，我们还可以把这套动作加进去……”

　　球迷们其实是有见识的，看惯了英超和欧洲赛场的当然都知道这著名的狂欢鼓掌，只不过没掌握到其中精髓，白浩南懂啊，曾经蓝风队的江州主场就是国内第一流的疯狂主场，成绩不好，但江州人格外喜欢这支队伍，性格火爆的江州球迷一直都很有名的。

　　白浩南就在这佛堂里给二三十位带头球迷传授技艺，让他们明天下午比赛时候立刻安排传播学习，球迷们说上午就搞！

　　建设四个现代化的时候怎么就没看见这么热情积极？搞这些没头脑的东西喜欢得很！

　　只是有点期期艾艾的最后想讨点能量水喝，说是昨天晚上回去喝了能量水的都觉得力大无穷，干什么都有劲。

　　白浩南哑然失笑的吩咐宋娜赶紧去冲泡点大家都喝喝。

　　等所有人散去以后，白浩南又想出去逛逛街的，天龙和尚终于叫住了徒弟：“过来，跟我学着坐下……”

　　白浩南一脸惊诧：“干嘛？你要把盖世神功传授给我么？”嘴上开玩笑，其实还是听话的坐到老和尚面前了，盘腿也是最标准的姿势。

　　天龙法师真的有些溺爱自己的小弟子，笑得都那么和蔼，还跟着开玩笑的点头：“对，就是盖世神功……来，把手这样结个法印……”手把手的教，像白浩南刚才给球迷教鼓掌仪式一样。

　　白浩南做好这个有点别扭的动作，法师也一样坐好：“于先生告诉我，你是个顽劣不堪的聪明家伙，亦正亦邪都有可能，就看你自己的造化……其实我认为你是心中始终有块纯净的地方，为了保护这纯净，不惜污秽其他的所有，我知道你能把这块纯净打磨出来，但路还得自己走，说不定也会走错，我现在就教你我能教你的这一件事，反思。”

　　白浩南没有感动，没有开口，只是定定的看着老和尚，看天龙法师尽量简单：“我希望你每天能抽出一点时间，反思下今天做的事情，哪些好，哪些不好，明天如何修正，就这样，君子博学而日参省乎己，则知明而行。”

　　徒弟终于点头：“反思我懂了，后面这句古文……有点玄，什么意思？”

　　曾几何时，他从来都不愿听这些道理的。

　　天龙法师笑得像个慈祥的小学教师，随手拨过手边的纸笔，写下这句话：“成功的人不过就是聪明好学又每天反思自己，那自然就知道朝着正确的方向去了，你曾经说过你不知道你的方向，不用想那么多，有些方向太大也许都看不见了，所以你只需要反思自己，知道明天你要做好什么，那就是正确的方向，无数天的正确，也许到某一天，你就会发现你已经站在你的梦想面前了。”

　　手上的结印，可能最大的用途就是让人整个必须端着，加上和尚惯常的盘腿而坐，整个人就跟那些庙里供奉的菩萨差不多，白浩南依言闭上眼，听师父循循善诱：“先在脑海开始回顾，从今天起床就回顾，快速的回想，这样你就能很快进入到这种心境，然后比较结果，本来今天要达成的目标完成了么？剖析……”

　　莫名的。

　　仿佛有块极为坚固的东西，忽然一下迸裂了，而且还如有实质的发出啪嗒一声。

　　白浩南猛然睁开眼，难以置信的看着周围，确认那只是自己闭眼的那片世界里面才有的声音，天龙法师依旧是笑眯眯的坐在徒儿对面：“能给我说说你今天的事情么？”

　　冥冥中，白浩南好像看见了二十多年前那个孩子，那个茫然不知所措站在遍地乒乓球中间被痛骂的孩子，面对父亲的怒骂吓得呆若木鸡，嚅嚅下立刻就换来一记耳光甚至一脚猛踹的场景，那时就是被骂得每次都拼命想打好，才能记住每个球的过程，可就是打不好，反过来再强迫自己去无比认真的记忆，记忆打乒乓球的每个细节，但有些东西不是拼命记就能做好的。

　　如果那时的自己，面对的是这样一个长辈，一个懂得修枝剪叶，呵护成长的园丁……

　　白浩南却笑了，这时候鸡贼如他，仿佛又想到如果不是白连军动不动揍自己，恐怕自己也不会练出这身本领来，还真是有得有失啊，就在师父的注视下，开始絮絮叨叨的从早上一起床干嘛，一直絮叨到了现在，而且不光是今天，还有似乎从未回忆过的以前……

　　这应该是白浩南有生以来第一次对自己复盘。

　　曾经他永远都是在对乒乓球复盘，对足球复盘，却从未对自己的人生复过盘，哪怕是这样一天的生涯，他都没有回头想过，甚至特别抗拒这种回想。

　　但现在面对师父，毫无抵抗的就开始对自己的生命复盘，白连军怎么打自己，喝了酒打，打牌输了打，淘气打，不淘气也打，所以自己才最爱在宽阔的足球场呆着玩球，才会选择到老陈那里去避难，才会成天呆在老陈家。

　　这样的生涯在十岁第一次跟随老陈参加比赛的时候爱上了比赛，但却在十二岁第一次参加全国级别足球集训时候见识到同龄人看不到的那些污秽，本来就比同龄人更早熟的他见识了这个圈子有多黑暗，什么天赋、努力，一切都在成年人的各种交换面前化为乌有，特殊的身份特殊的角度，跟随老陈早早的接触到这成年人都不一定能承受的世界观人生观冲击，玩世不恭才是最好的选择，至于成年以后所处的这个圈子，在职业化的巨大利益驱动下变得更加墨汁般又黑又粘稠，离不开洗不掉……

　　其实有点像天主教徒给神父忏悔吧。

　　没有什么人生观不是无缘无故的。


第159章 是啊是啊，来之不易

　　天龙法师对徒儿的叙事能力有点吃惊。

　　因为白浩南的描述涉及到很多超乎想象的细节，甚至会给人感觉是随口编造的，老和尚没怀疑，因为白浩南原原本本把自己这点在顶级联赛赖以生存的倚仗也和盘托出：“我就是擅长记住细节复盘，围棋队说这叫做复盘，比赛中的人和事，也许事后很快会忘记，但起码在场上能快速记住分析，哪怕中国国内的职业联赛没多高的水准，但半场球下来，要记住七八个主力球员的各种细节特征，也不是人人都能做到的，曾经我以为会跟随我那位教练师父一辈子，要么给他做助理教练，要么就没名没分的混着，因为光是助理教练也需要考证，或者直接说买证吧，我也没打算多认真干这个，中国足球那环境，您是想不到有多糟糕的，可我又不会干别的。”

　　天龙法师似乎很擅长面对白浩南这种文盲，也对，天龙寺面对的文盲就特别多：“昨天我送你十一个字，务正学以言，无曲学以阿世，就是希望你能保有这份纯净，不要卑躬屈膝的阿谀奉承这个世道，其实想来你面对于先生的时候，就是这么做的了，虽然你不明白这个道理，但你就是不愿意把自己的独立人格给放弃了……”

　　白浩南表示不懂：“啥人格我不知道，但我知道受了他们几百万上千万的资助摆平事情，我一辈子都不可能对于家小姐说走就走，一辈子在于家都抬不起头，更不想当什么老板做什么生意，我其实不在乎钱，多有多用，没钱跟和尚一样化缘吃饭也行，现在这样其实我也觉得蛮好的，我就喜欢踢踢球搞搞这个自由自在，可难道以后回到国内搞足球？我真的想不出中国足球有什么搞头，烂到根子里了。”

　　天龙法师笑笑：“那我就送你四个字，仁者如射，这是中国古代孟子说的。”

　　白文盲还心有戚戚：“仁者无敌的射门么？”

　　老和尚摇头：“意思是射箭的人摆好姿势把箭出去，如果没射中，不要埋怨客观原因，而是要从中总结经验，你既然擅长复盘，那就好好把自己的人生都学会总结反思，这才是你能成功的最大方法。”

　　白浩南不说话了，认真的给老法师磕了个头。

　　天龙法师是慈祥的：“正因为心中有这块坚持，你才跟普通人不一样，心气儿不一样，你的未来就不一样，也许以前你不过是找不到方向，连方法都不会，现在慢慢的去找寻自己内心吧，你有颗强大的内心。”

　　白浩南坐起来想想点头总结：“嗯，我在传销那边就觉得这句话还是有道理的，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，有些东西是命！”

　　老法师不跟他讨论这种玄龙门阵了，只满意徒弟身上慢慢打磨出来的那点傲气。

　　其实白浩南一直都是骄傲的。

　　从他看所有人都是HMP的时候就这样了。

　　果然，第三天的比赛已经成了首都各大热门话题的关注点，早早的整个球场挤得满满当当，据说下午才比赛的天龙寺队，从上午这球场就坐满了观众，周围建筑上都挤满了人，最神奇的就莫过于等天龙寺队一走进球场，之前还乱七八糟的看台上几乎所有人都翻出来白色T恤、衬衫之类罩上，原本的正牌球迷，州府过来邀约的几百人居然没地儿去了，在跟组委会商量了一下之后，因为后面又源源不断的来了好几百号和尚，那就让这两部分人呆在球场边的跑道上吧，但说好这些人要是干扰了比赛，那就判天龙寺输球。

　　白浩南听了宋娜的谈判都想哈哈大笑了，这些人岂止是干扰，简直就是在操纵比赛嘛。

　　今天的对手可能也听说了之前那些倒霉球队的经历，居然吃一堑长一智的不进来，只派了人进来交报名表，其他都呆在车上想避免环境影响。

　　结果本来昨天安排是要散布到各个看台的核心球迷们，今天干脆在跑道上面对各个看台了，十来面旗手环绕，各带了一群白衣球迷面对看台，显然就是要给看台上的人做互动示范。

　　于是从比赛一开始，我得个佛祖啊，这些人哪里是来看球的嘛。

　　念经也就算了，等大旗挥舞起来，带着各个看台此起彼伏的狂欢鼓掌，就是那种欧洲赛场常见的节拍鼓掌，数千人按照统一节奏鼓掌的阵势可想而知。

　　今天对手还不错，有了之前两天的心理准备，说不定还来现场看过天龙寺队的比赛，没有吓得脚软，能够真刀真枪的比划，白浩南上半场本来就没打算自己上的，中场看一直僵持住，下半场才把自己换上去，这又有点符合他的替补本色了，哪怕对手是业余球员，也轻车熟路的找到弱点，接连打了三次穿透反击球给猜曼，灵活的小个子抓住一次机会就进球了。

　　天龙法师今天也来看昨天讨论的盛况，他对这种出人意料的佛经盛况没有欣喜若狂，也没有皱眉反感，更多是静静的感受。

　　白浩南上半场还给师父喋喋不休的讲解了整个半场，怎么看足球，到底这种团体运动和个人英雄主义的特点在哪里，还有他那种独特的对场上人点评，现在恐怕老法师就看得出来自己这个徒儿为什么在球场上看似不起眼，却能如定海神针一样忽然带来胜利了。

　　三战三胜的天龙寺队虽然最后这场有点磕磕绊绊的只是一比零获胜，但已经足够进入最后的淘汰赛，明天一天要打两场比赛，能获胜就能进入决赛了。

　　五天时间打六场比赛，原本不怎么被看重的业余杯赛就是这样，但现在却成了各方媒体关注的焦点，比赛完毕以后，如果不是宋娜推出了阿班跟阿依到媒体面前，恐怕那云集的镜头就要围住天龙法师了，最后留下十名球员照顾这三位可爱的发言人，白浩南才能得以跟师父悄悄退场。

　　哪怕就是这样，在离场的时候，还是被知道他是教练身份的组委会拉住，希望能签署一份广告协议，这家颇有垄断市场地位的电信公司广告，白浩南当然是不能演，让对方找宋娜谈，顺便倒是建议如果可以的话，能否把决赛换个正规的大场地，也就是有上万座位的那种大型体育场，如果天龙寺队能够进入决赛，恐怕那样的场地才能容纳更多观众，那才是组委会最想看到的结果吧？

　　对方连连说回去商量研讨下，非常感谢这个建议。

　　给徒弟充当了一会儿翻译的老和尚出来上了锐志才问：“你有信心进决赛？”

　　白浩南鬼魅的笑笑给师父贼头贼脑：“您没觉得是个暗示？假如我们能进决赛，对主办方才是利益影响最大的，足球这个项目可以影响的地方太多了，我这个时候已经不适合上场，为了让天龙寺队能站在决赛场上，主办方自然多少会偏向一些的。”

　　天龙法师没什么喜色，开车都到寺庙了才点评：“你呀，有时候就是习惯于不择手段，某种意义上来说这是积极的，但掌握不好分寸，那就变成歪门邪道了，反思一下你过去这一年的做法吧。”

　　白浩南今晚真的没出浪，居然能坐在禅房打坐！

　　换做以前认识他的人怎么都想象不到吧。

　　当然他也没去看今天的电视。

　　今天大出风头的当然变成了阿班和阿依。

　　白净伶俐的小沙弥和有点呆萌木讷的萝莉小尼姑确实符合了白浩南把这一切朝着秀去发展的思路。

　　阿班只要一开口就带着超越年龄的成熟，俨然一副成绩优良学霸的特点，小大人般按照白浩南的吩咐讲述这次组织球队，也就是师兄们在闲暇之余讨论想给南部地区水灾祈福，又想引起更多的注意，才决定组队报名参赛，无论最后能拿到什么样的名次，都会把奖金捐献给水灾地区，并且动员所有观看球赛的爱好者来给灾区祈福祝愿。

　　好像这么个小沙弥说出来的话更具有可信度，这种说法更进一步的打消外界对和尚踢球不务正业的看法，连女主持人都忍不住在电视上帮忙呼吁共同祈愿。

　　这个过程中，阿依就是笨笨的，好像相声里面捧哏的，完全来衬托阿班，连主持人问她什么，都是心不在焉的懵懂，倒是逗得主持人一个劲的要求摄影师给她特写，最后还是这小萝莉不耐烦要求结束采访的，说是要回去照顾阿达了，主持人连忙问阿达是谁，她才说是条狗。

　　立刻就被塑造成了爱心爆棚的孩子，一直拖着要她说点什么。

　　这小尼姑犹豫了会儿，出人意料的从粉红色小袍子的领口拉出来一根吊坠：“出家已经快两年，非常感谢天龙寺的龙婆、阿赞对我的照顾教导，让我懂得做人的道理，也非常感谢我的龙毗，是您把我从偷抢孩子的坏人手里夺回来，我会用尽全力去弘扬佛法，宣扬佛祖的恩情，永生追随您……”

　　主持人才恍然大悟的想起来：“原来你就是三个月以前那起小居士被绑架，足球和尚勇猛救回来的受害者？”

　　阿依明显不太喜欢受害者这个说法，只是点点头对着镜头做了个跪拜，然后自顾自的离场了，反而得是阿班把事情经过又讲了一遍。

　　很明显，天龙法师当时造成的关注度，哪怕都差点死人，差点被拐卖，跟现在足球队的影响力比差得不是一点半点。

　　重点是今天好多首都的佛门寺庙都在新闻里表达了对这种新弘法运动的赞扬，纷纷表示各自也会组织僧侣抽出休息时间来锻炼，推行这样一个既能强身健体，又能弘扬佛法的活动，向外界展示现时代的佛门，绝不容忍吸毒、炫富、淫邪之事的玷污……

　　事情已经不只是天龙寺队一家的事儿了，最终有家官方电视台都放出简短消息说，代表泰国宗教界最高领导权的僧王都通过身边人对这个活动表示了赞许。

　　这就是官方表态了。

　　于是真的如同白浩南所说。

　　第四天的球赛完全有意无意的在护送天龙寺队一定要进决赛。

　　从头至尾白浩南坐在场下小声给师父介绍其中的猫腻：“足球非常简单，规则简单到不用了解都行，但实际上打起来又因为规则太简单，里面可操作的细节太多了，您看，对方只要拿球跟我们的人碰撞，裁判就会吹停，表面上看是吹我们犯规，但实际上这完全可以不用吹的，这一停下来不就给了时间让我们的人全都回去防守？还有，还有这个！你看，你看，哎哎哎……卧槽……”

　　场上猜曼带着球冲进对方禁区，本来不是多好的机会，可只是被对方碰了一下，本来就以灵活见长的小个子摔倒在地，裁判立刻如释重负的吹了个点球！

　　也不知道泰国人有没有喊黑哨的习惯，反正全场白衣人的欢呼齐鸣中，点球罚进去了。

　　白浩南都忍俊不禁了，这特么黑哨都没国内做得专业啊！

　　天龙法师没了昨天对这运动的陌生，慢慢点头笑：“这不就是生活嘛，你可以当它是清白的，也可以当成是暗黑的，就看你怎么看待了，一味的抱怨或者只想自己得利，是不是太过自私和推卸责任呢？”

　　白浩南只说：“好好好，今天晚上反思，反思！”

　　中场休息的时候，主席台用大喇叭宣布决赛将在首都著名的职业联赛大球场举办，只要持赞助电信运营商的手机卡就能买票入场，四万人大球场！

　　全场欢声雷动！

　　血脉沸腾的和尚们在裁判的协助下，下半场又灌了对方仨球。

　　表面笑骂的白浩南却觉得心里甜滋滋，只要为了胜利，鸡贼如他就是要不择手段，这不是有个老和尚当师父就能改变的。

　　这就是他的行事准则，哪里是随随便便就会改变的。

　　现在还揣测，不知道决赛还会不会被主办方帮忙啊。

　　天龙法师反而在这个时候，决定自己先回天龙寺了，很满意来到首都的这番感受，甚至都没跟白浩南有啥特别的吩咐就施施然的自己坐火车回去，白浩南强烈推荐阿班给主持当跟班，老和尚深深的看了眼自己的徒弟，笑着点头带走了依依不舍的小沙弥。

　　差不多隔了一年，白浩南重新走进山呼海啸般的大型足球场里。

　　心跳还是不由自主的加快了。


第160章 神功初成

　　这个时候，白浩南已经不在乎输赢了。

　　只要走到决赛，两支队就是最后的胜者，这场比赛的胜者不会特别获得什么垂涎三尺的大奖，业余杯赛冠军球队奖金也只有不到五千美元，能够进入决赛每人倒是能获得一部主办方赠送的手机。

　　在白浩南那超级现实的计算下，既然拿冠军也不能多获得什么，自己就更没有抛头露面暴露的危险，戴着那副黑框眼镜穿着长袍像个中层僧侣一样坐在主席台上吧，天龙法师不在，还是能给他安排一个座儿的。

　　和国内主席台大多都是长排水泥台子不同，这里应该叫VIP坐席，没有前面的桌子，但座位宽大舒适得多，而且绝对不会有刮风淋雨的情况，这对于雨季的东南亚国家特别重要。

　　这个时候，白浩南已经知道自己赢了，天龙寺肯定赢了，VIP坐席上面来了不下于四十位佛门主持，应该都是首都周边比较大的寺庙主持，就像是组团出现一样，三五个可能就会引起媒体关注，能够得到主办方感恩戴德的大庙主持们，现在全都扎堆出现，其中部分在天龙法师禅房见过白浩南的，还过来和他合掌交流寒暄，因为阿班被老和尚带回去了，宋娜一身运动服坐在下面教练席替代白浩南，所以现在只有阿依抱着阿达坐在白浩南身边当翻译，小萝莉对上这样的大场面，还是一如既往的呆呆，关注度只在怀里的狗子身上。

　　幸好大和尚们中间也不需要翻译，能说华语的好几个，感觉白浩南已经火箭般蹿升到能在佛教高层出没的人物了，他也就仗着不懂泰语，对谁都是合十堆笑，最多问到说天龙法师已经回去了，留下自己面对决赛。

　　实在是各家长老主持们看着逐渐入场到处白色一片的看台场景，已经在热身的铁杆球迷们挥动天龙寺大旗的气势，有点感慨。

　　多少年没看见这么多年轻人热衷的佛门盛事了，看来时代不同，确实要用不同的方式了，相比法恩寺……

　　隐隐中是有这种说法的，一直低着头的阿依忽然小声给白浩南开口：“他们都在说法恩寺的不对。”

　　白浩南笑笑点头没回应，那身为全国第一大庙，行事又有点不走寻常路，起码偌大个广场一栋传统寺庙建筑都没有，全都是现代化的怪异建筑，这就足够其他寺庙划清界限了，更何况还是第一富裕，富裕到随随便便出个贪污犯都几个亿，不被眼红才怪呢，肯定会被视为异端吧。

　　他只是拿起手里连接了耳机的手机跟宋娜交流关于球员的细节，顺便叮嘱那些领头球迷需要注意什么情况，现在就开始调整。

　　话说这泰国电信公司提供的这种手机有集群功能，也就是可以把同型号手机附加类似对讲机的功能，能够同时在线对讲，所以就当对讲机用。

　　几乎是令行禁止，白浩南坐在高处这样看着自己发号施令立刻就在球场各个角落被实施开去，宋娜也站到球场边跟球员叮嘱，忽然有种一切尽在掌握中的飘飘然。

　　现场可是有两三万球迷上座了，连续几天媒体跟社交网络的狂轰猛砸之下，好多年轻人今天都来盛会一般，都穿上了白T恤白衬衫，哪怕不完全是白浩南能指挥的，也都在跟着那些铁杆球迷的大旗指挥行事，昨天又在狂战股掌之上开发出来全体波浪跳，各个看台的铁杆球迷们正在引导各个部分素不相识的球迷们做预热练习，新鲜感十足的观众们不由自主的都进入了编队。

　　那就是自己在指挥两三万人了！

　　也许这就是麦姐当初教导他的，把自己当成全场的导演，来导演这场秀！

　　这种感觉不要太爽！

　　有些瞬间白浩南都在想恶作剧的要是让某个看台乱起来是什么样了。

　　特别是周围可能所有人，包括那些主持乃至主办方可能都不知道，全场气氛营造的那个人，就这样悄无声息的坐在VIP坐席的角落，拿着耳麦线在若无其事的指挥吧？

　　这绝对是前几天，白浩南没体会到的，譬如有时候刚刚通过手机指令东北角的看台最好兴奋点，就看见那边几面大旗挥动起来，带动整个看台齐刷刷的鼓掌，还有些成队的白衣球迷顺着看台台阶到处去烘托催促嗨起来，白浩南分明感觉自己身上的鸡皮疙瘩波浪般扫过去！

　　这种感觉持续到双方球员热身完毕退场，所有大旗就那么在看台前排整齐的前伸下垂，这就是个明确的信号，之前还在各自排演的各大看台立刻就在铁杆球迷们的指挥下，全场静默！

　　对的，现在这种静默已经成了天龙寺队开场的招牌，所有观众都觉得酷毙了！

　　所有人白衣，双手合十，虔诚的注视着球场，等待天龙寺队出来引领大家诵经……

　　数千人就已经很震撼了，现在数万人呢？

　　所有观众都很期待啊，说不定他们来看球都不重要，就是奔着这种仪式感十足的乐子来的！

　　连主席台这边的VIP席，主办方嘉宾、寺庙主持们都站起来等待了，白浩南嘴角拉起点邪魅的帅气笑容，感觉老子才是全场最牛逼的那种腾云驾雾感受，也跟阿依一起站起来，太过矮小的萝莉因为被前面成年人挡住，还得颤颤巍巍站到座位上，勉强跟白浩南齐肩，这时候才飞快的偷看了一眼身侧的龙毗。

　　不过接下来白浩南的腾云驾雾瞬间如同泡影般破灭。

　　因为顺着主席台下的VIP通道走出来一行人，当先的据说是主办方的电信公司老板，现在泰国首屈一指的大富豪之一，身边还跟随着穿了空姐服装的礼仪，据说航空公司他也有大股东身份……

　　然后他却是半侧身，引导身边另一个人。

　　穿着一身橘黄色名牌僧袍，戴着墨镜跟皮拖鞋的豪华高僧！

　　当然就是瑞能大师了！

　　从他一出场，本来静默一片的看台顿时就山呼海啸的激动起来，大部分看台上的观众都在原地跪拜，把之前铁杆粉丝们好不容易调动起来的气氛跟队形拉得七零八落，哪怕耳机里响起一大片愤怒的铁杆吼叫，好多组织者在自己的看台奔走叫喊，之前的场面还是瞬间崩塌。

　　这就是差距。

　　只是临时拼凑起来没有任何情感纽带的观众们，面对他们真正崇拜的佛门大师，立刻就放弃了来球场搞行为艺术的乐子，全身心参拜大师去了。

　　瑞能大师也在频频举手对各方示意，步伐矫健的跟主办方老板一起走到场地中央，他身后跟着一群穿戴气势都颇为仙风道骨的大和尚，赤脚走上场，站在两边排开，然后接过礼仪用盘子跪着奉上的麦克风，听老板宣布决赛举行以后，诵经一段给全场祝福，给全国乃至全世界的佛教徒祈愿……

　　白浩南有瞬间觉得自己是做了场嫁衣神功，明明是自己把这个狗屁杯赛关注度拉到现在的，明明是自己建议把决赛扩大影响放到这里的，结果最后的落地桃子却被这位轻轻松松就拣过去了。

　　卧槽！

　　这可能就是传说中的高超手段吧？

　　接下来白浩南就用这种叹为观止的情绪让自己把愤怒或者郁闷化解了，若有所思的看着场上那些排开的和尚，似乎看到点什么似曾相识的东西。

　　没错，就是似曾相识。

　　这些和尚站着念经的架势就是跟自己球队进球以后念经的感觉差不多。

　　而看台上那些数千数万念经静默的架势，就是跟那飞碟建筑周围信徒们整齐排列，数千上万人整齐排列的气势差不多。

　　如果说和尚们的姿势有点抄袭自己的球场造型，自己后来灵机一动的指导铁杆球迷引导看台造势，未尝不是也在抄袭对方的创意？

　　从某种意义上来说，自己干的事情和这位瑞能大师有异曲同工之妙！

　　都是在利用整齐划一的人海战术造势，造成引人瞩目的巨大动静，然后从中获得关注获得利益！

　　都是在把这一切当成一场秀！

　　自己是把比赛当成秀！

　　这位瑞能大师是在把修行当成秀！

　　白浩南有点恍然大悟的想哈哈笑了。

　　原来你跟老子是一路货色啊。

　　所谓狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，狼和狗的区别就在这里吧，没有停留在毫无意义的愤怒跟郁闷上面，而是抓住机会瞬间想通个中窍门，这种人，恐怕也是连老于都会觉得是个可造之材的原因之一吧。

　　难道真的就是命？

　　在周围那群寺庙主持们颇有些不快的神色中，也就白浩南面带笑意了。

　　看台上虽然乱糟糟的，但是在球员们登场以后，总算又在铁杆球迷们嘶声力竭的奔走下逐渐回到起势，只是没法再保持那种神奇的静默，好多人都惊叹自己今天居然看见了传说中半神一般存在的瑞能大师，直到看见天龙寺的和尚球员们逐渐走到场地上摆出念经的模样，才慢慢进入状态，但已经打了很多折扣了，甚至连球员们吼起来念经，全场能跟上的节奏都差了很多，七零八落的。

　　耳机里部分引领者气得不行，但还不敢对瑞能大师说什么不是，哪怕他们更信奉天龙法师，但对于全国第一大庙主持的名头肯定是如雷贯耳。

　　白浩南居然已经能不把这种小事放在心里了，随着主持大师们坐下，开始在耳麦里面轻声安慰大家，吩咐宋娜照顾大家的情绪，尽量把眼前的局面做好就行：“对我们来说，当我们从小学球场起步的时候，有没有想到一百天不到的时间，走到现在？这已经是最大的胜利，我们已经胜利了……”

　　耳机里宋娜的声音都有些哽咽惶恐的气息：“感谢您的明示……”然后才换成泰语对着其他人说，其实这些铁杆里面有几个能懂华语的，这会儿集群系统里面雅雀一片，凡是有分到这种集群电话的铁杆全都在仔细倾听宋娜的转述。

　　白浩南没注意到身边那个小身影，一直默默的在听，现在更是双手合十低头祈祷，用几不可闻的声音为龙毗祈祷。

　　宋娜说完了，球赛也开始了，场边那些大旗似乎凝固了一阵，随着耳机里面忽然出现些激动的回应，那些大旗就举起来，用前所未有的猛烈挥动，引领看台上的人开始呐喊！

　　好像被挫掉的气势又回来了！

　　宋娜都有点泣声的转述这些铁杆球迷近似于疯狂表忠心的内容时，白浩南却一言不发。

　　因为这时候他忽然注意到那位大老板，从VIP席前方出现了，接着当然是礼仪小姐们展开阵势，再出现瑞能大师和他的那群随从……

　　派头一时无两！

　　其他主持再怎么不服气，这个时候也只能服气，每家寺庙的账务是不受国家法律管辖的，这是从古时候就传下来的规矩，所以无从得知法恩寺到底多有钱，但对于大多数大庙能在五百和尚就很牛逼的门槛线来说，三四万座寺庙能达到这个标准的不过百余座而已，近千人的天龙寺已经能跻身前五，而法恩寺是常驻寺庙和尚一千人，志愿者三千，信众过万，逢年过节那就是数万人，更不用说世界各地都有分寺，甚至还有全国唯一的法恩寺卫星电视频道，全世界的信徒都能跟着卫星频道同时修行。

　　特么就像足球界梅西、C罗这样的存在总是让人羡慕嫉妒恨，法恩寺和瑞能大师估计就是佛门这样顶尖的存在。

　　哪怕再怎么抨击他的修行法门有失偏颇，太过敛财，可这个世界永远都是胜者为王啊。

　　白浩南若有所思的看着眼前这一切。

　　阿依从刚才就没从座位上下来，就这么蹲着，悄悄把自己听见周围主持们摇头交流的这些讯息，汇报给龙毗。

　　于是在一大片黄色僧袍的VIP座中，那粉红色的袍子就成了个比较显眼的存在，气度不凡走上来的瑞能大师，对着各方同僚简单而傲然的合掌致意下，正准备在前排就坐，不可避免的被这点不同色彩吸引注意力，然后就看见带着黑框眼镜的白浩南。

　　僧袍是很常见的，但这片VIP坐席里面的寺庙主持中，可能最年轻的就是白浩南了，况且旁边还蹲着个粉红色的萝莉呢。

　　瑞能大师的变色墨镜阻挡住他的眼神，但朝向明显在这边停留下，笑笑，然后抬足就朝着这边走上来了。

　　可以说从瑞能大师重新出现在看台上，场上所有注意到这个细节的观众都在看这边，毕竟他的茶色墨镜打扮隔着一座球场还是能看见跟苍蝇眼睛一样醒目，更何况他的黄袍略微偏橙，不知道是他故意跟所有和尚袍子区别开，还是那高档定制的颜色就是不同。

　　刚才还羡慕嫉妒恨的那些主持们错愕不已，全都把目光跟着一起亦步亦趋。

　　在白浩南眼里，这也就是群吃屎的狗罢了！


第161章 不卑不亢，不慌不忙

　　阿依似乎并不像她所表现的那么笨拙，更多是心不在焉，而现在起身的白浩南只需要看她一眼，一直仰头把目光停留在龙毗身上的小尼姑麻溜的从座位上下来，抱着阿达恭敬的退到白浩南身后，就像无数寺庙里那些佛像身边的座前童女一样。

　　应该在这一刻倒是瞬间就帮白浩南找回场子，显得比那踱步过来的瑞能大师也差不离了，自带鞍前马后呢。

　　白浩南当然知道瑞能是奔着自己来的，落落大方的站好了面对等待。

　　气度到底是与生俱来的，还是后天培养的？

　　曾经白浩南在蓝风俱乐部见识过，主赞助商派来的那位副总，平日开会瞎比比一套一套的很能说，但陡然到了市里面领导过来参观的时候，突然一下就之间满头大汗，什么都说不出来，这跟白浩南在蓉都附一院健身中心第一次讲课突然卡壳还不太一样，那是白浩南第一次正式在那么多人面前以教练身份讲课，自从陈素芬帮他转换过来就好多了。

　　更多还是从孩童时候起，他就跟随很多小球员奉若神明的教练成长吧，在白浩南眼里的老陈，肯定和其他小球员眼里的老陈不一样。

　　也许从小白浩南不太迷信权威，就是从这里萌芽的。

　　来到天龙寺从来都没有其他和尚面对老法师的毕恭毕敬，还是就像他面对老陈这二十年来，看似戏谑调皮的背后充满父子般的感情，白浩南很少流露出对权贵的阿谀倒是真的。

　　现在对上瑞能，VIP席位旁边观众看台已经不止一个人跪下了，白浩南依旧不卑不亢的注视着，一直到对方走到自己跟前，身材并不高大的瑞能却让周围几乎所有人都在低头合十。

　　最多半秒，白浩南也双手合十低头了，没必要得罪这种人。

　　瑞能的嗓音是平和的，甚至平和得有些过分，带着诱惑的气息：“几天不见，天龙师兄的杰出弟子确实是不同凡响啊。”

　　周围所有黄衫都在低头倾听，能听懂汉语的不少人抬头重新打量白浩南，白浩南不怕高帽子：“一般一般，世界第三。”

　　他这吊儿郎当的口吻连瑞能都诧异：“第三？排什么第三？”

　　白浩南满脸堆笑：“佛门尊贵啊，瑞能大师第一，天龙师父第二，我就只能马马虎虎的排个第三了。”

　　其实这是好多球员之间的玩笑话，梅西C罗之后全天下谁都能说是第三，现在不过是随手捡来用。

　　瑞能还顿了顿，然后哈哈大笑，直接就在白浩南旁边的座位坐下来，白浩南很想提醒他刚才阿依一直蹲在上面呢，也来不及说了，抵近才能发现这件僧袍居然绣着GHL的品牌标志！

　　白浩南只在某个出国留洋打过球的大佬身上看见过这个正儿八经的英国高档牌子，绝对不是圈子里动不动LV、阿玛尼的烂大街！

　　这位瑞能大师还真是奢侈又毫不遮掩，很有自己当年风范啊。

　　白浩南能一边这么想，自然一边就坐下来，他这敢随意跟瑞能平起平坐的态度，让第一名头又顿了下带着嘲讽的笑意：“你倒是很不客气啊？”

　　可能白浩南真带着中国人没把东南亚小国家看在眼里的那种潜意识，压根儿就没有噤若寒蝉的小心：“我跟天龙师父也这样相处的。”

　　瑞能就把墨镜朝着他了，白浩南对视两秒，确认自己真想一巴掌把那看不透的墨镜扇飞，就转头看场上了，免得控制不住，阿依倒是很习惯的顺势蹲在他脚下，低头小声跟阿达交流，就跟街头随处可见的路边摊小姑娘一样，只是那光头有点碍眼。

　　看看那位号称泰国首富的电信企业老板，对上瑞能大师都是毕恭毕敬的态度，白浩南这简直是吃了豹子胆的随心所欲，瑞能就更饶有兴致的看着他，白浩南还没事儿人一样和他聊天呢：“您也喜欢看球？法恩寺有球队没？您这出席决赛是要出场费的吧……”

　　天晓得他哪来那么多废话。

　　墨镜大师没有回答他，白浩南也不觉得尴尬，躺靠在软垫椅背上专注于看球，偶尔对耳麦里面传来的询问回复两句。

　　场上的情况并不乐观。

　　没有白浩南的天龙寺队，那就是一支极为普通的业余球队，小组赛全靠白浩南拉拽，半决赛就是组委会放水，现在么……白浩南看得有些皱眉，天龙寺队被压着打得那叫一个惨！

　　对方球队里面起码半数是受过专业训练的，剩下一半很可能是退役职业球员！

　　纵然白浩南上了都很难改变现况，只是现在全靠裁判在厚颜无耻的帮忙，这样下去就有点不要脸了。

　　白浩南不介意获得裁判的倾斜，但不是这种昧着良心的乱来，现在只要对方球员稍微拿球就会被吹犯规，而和尚们横冲直撞也没有问题，要不是实力相差太大，和尚们根本进攻不到对方禁区，估计跑到禁区里面一倒一个点球的送上门来，球迷多少还是有看得懂的，有点小声喝倒彩呢。

　　白浩南脑海里迅速都能判断出七八次压着对方，让和尚们获利的吹罚，过了，这戏有点过了，一边想着就一边通过耳麦下令：“让他们安静些，这个场面不好，念经吧，祈祷有更好的表现，宋老师你换五号上去，让他带话，大家都收敛点，这场球认输了，对方高出太多，非要赢那反而会丢脸。”

　　宋娜是无条件服从的，立刻用泰语再传播开来，几乎就是肉眼可见，各大看台上们来各自闹得欢腾的那些球迷，正在鼓掌、跳跃、做人浪的球迷，现在就潮水般的开始静下来，因为最前面的大旗全都放下了，所有旗手都把旗杆挟在腋下开始双掌合十……

　　榜样的力量是无穷的，看台上迅速安静下来，那种成片安静下来的场面太让人吃惊了，瑞能大师的声音终于传来：“这所有人……都是你在控制的？”

　　语调充满了不可思议的震撼。

　　真不是装逼，思路只要放到球场上，白浩南已经基本上忘了身边还坐着谁，被惊醒似的转头：“呃……不算全能控制，只要安排好带队球迷，把人员分割成小块小块的就好带领了，您那念经广场上，不也是通过志愿者和僧人来做到这点么？”

　　该死的墨镜依旧挡住了瑞能大师的眼睛，也就让人无从判断他的心理活动，只能像个盲人一样听他慢吞吞的拖长声音：“谁，告诉你的？”仔细点恐怕都能听出阴森的味道了！

　　白浩南是信马由缰的：“还需要谁告诉？多简单的事儿，不然还能怎么办？”

　　瑞能大师肃然：“那是受到了心灵的召唤，在佛祖的指引下所有人朝着共同的目标和方向……”

　　白浩南的黑框眼镜镜片是平光透明的，他转头过去露出个半翻白眼的表情压低声音：“啊行行行，你觉得是这样那就是这样吧，下回给小和尚们说，别动不动就去调整那些排列的灯，哪怕是乱的也有气势，非要去摆得那么整齐，看起来就很刻意了。”

　　那种明明知道你在胡说八道，还懒得跟你计较的口吻，让以仙风道骨著称的瑞能大师忽然有点呼吸都急促了。

　　白浩南还不知道自己把人气得都要吐血似的，若无其事回头看场上，对方已经在这个瞬间毫无争议的攻进一个球了，全场肃静，和尚们依旧站在原地默默念经。

　　实力上的巨大差距，不是用精神力量能够弥补的。

　　静默几分钟之后，仿佛明白自己被裁判打压的对手找到窍门，尽量不跟和尚们身体接触，避免近距离对抗，拉开尺寸的长传冲吊，技术和能力的差距让他们能够从容的在禁区外频频远射！

　　实际也放弃了狗仗人势的和尚们没那么横冲直撞了，哪怕被逗得傻乎乎的摸不到球，也不生气，还有点对对手的技术比较敬佩，少数有两个气咻咻的家伙都被白浩南要求宋娜换下去了。

　　上半场就这样二比零结束，看台上的观众们其实也能看得出来对手实力太强，这是不可能战胜的所以跟着一起念经加油就行，白浩南也就让各看台重新把气氛热闹起来就行了，中场到来前还怂恿阿依牵了狗下去站到中圈里面念经。

　　小尼姑毫无为难的就去了，好像龙毗哪怕在前面指着个悬崖叫她跳都不带皱眉的，反而是阿达还怂点，都跟到场边了，最后却还是灰溜溜的去了宋娜那里趴下等着。

　　六七岁的孩子，这样独立走到几万人注视的场地中央，旁若无人的开始朗声诵经。

　　迅速让全场安静下来，各个看台都在铁杆球迷的维护下安静下来，全都双手合十看着，生怕打扰这神圣的时刻……

　　这时候白浩南听见身边的拨号音，然后用泰语简单吩咐一句，挂机对白浩南若无其事：“好了，下半场就可以赢了。”

　　白浩南拿着耳麦的手都凝固了，转头有点不可思议的看着面前的墨镜，这样可以发现瑞能和尚的皮肤很好啊，白净细腻还富有光泽弹性的样子，如果真是天龙的师弟，这岁数差得有点大哦。

　　瑞能和尚简直是单方面观察白浩南的神情，这才是一切尽在掌握的模样：“你可以输，佛门不能输，佛教在足球上吸引这么大的注意力，要是最后输了，那才是个笑话。”

　　白浩南捋了捋自己的思路：“这个胜负不重要吧，只是个不起眼的杯赛……”

　　瑞能摇头：“每一次胜利都是必须的，只有不停累积的胜利让所有追随者已经相信了一定会胜利，习惯了胜利，才会成为最忠诚的追随者，最狂热的追随者，你都已经能控制出这么大的场面了，难道这点还不懂么？”

　　白浩南咀嚼了一下，觉得好像对方说得也没错，慢慢点头，他们讨论的根本就不是一场球，也不是这个杯赛，关乎的是影响力，如果说天龙老和尚是全心投入到勤苦传播佛法感动世人的努力中，这位就是造势的高手，从属性上来说，白浩南跟这位还接近些。

　　仿佛从白浩南眼里能看到认同，瑞能不说话了，悠然的看着场上。

　　阿依在中圈的诵经不但有人拿着麦克风跪在她面前服务，还有摄像师提着机器围绕小尼姑做拍摄，但念完之后阿依在中圈对各方拜礼之后，又自顾自的低头回去教练席，用手势招了耷耳朵的阿达一起重新返回VIP席，哪怕一路上都有人在对这个六七岁的小尼姑恭敬行礼，她都是低着头走路的，位高权重的主持们都在看着这个小尼姑回来，然后无声无息的又蹲到白浩南的座位侧面逗狗。

　　感觉她也像白浩南的一条忠犬。

　　瑞能看了看小光头依旧没说话，等到比赛开始以后，才很不经意的问：“比赛完了有兴趣跟我去坐一下么？”

　　白浩南其实是在想对方能如何笃定比赛可以赢的，这么大的水平差距，有时候再打假球都不是能把球送进去的，和尚们的水平跟这帮半职业球员的水准相差太大了：“坐一下？”

　　瑞能的口吻充满毋庸置疑：“我很少这样邀请一个小辈的。”

　　这时候白浩南终于看见，对方后卫很随意的一个回传，本方守门员迎上去脚下一滑，那皮球居然骨碌碌的滚进门里去了！

　　不需要和尚们千辛万苦来进球，这边直接自己打进个乌龙球！

　　全场都愣了下，难以置信的安静之后，才轰然欢呼！

　　自己也卖过球的白浩南艰难咽下唾沫，转头看瑞能，白净的墨镜和尚也看他，嘴角带点似有似无的讥笑，这才是邪魅好不好！

　　白浩南顿时觉得自己以前装逼的笑容傻爆了：“呃，很荣幸……当然有兴趣。”

　　瑞能露出来个这才对嘛的笑容，墨镜都是朝着场上的。

　　下一幕就是猜曼突然拿到球，这和尚试着往前带了几步，发现居然没人抢他，朝着对方禁区加速，刚冲进去，那个刚才回传球的后卫，二话不说就把他铲翻在地！

　　与此同时还有两名对方球员也不顾一切的伸手抓扯猜曼！

　　裁判简直是欢天喜地的给了个点球，还兴奋的判了张红牌把那后卫给罚下去了！

　　白浩南猜到前半截，想不到后面，有点目瞪口呆的啊！

　　瑞能就问了：“怎么？”

　　白浩南眨巴眼睛：“做球……不是这么做吧，把这个后卫留在场上，他能再带来第三个进球啊，罚下去干嘛？”

　　瑞能终于哈哈哈的开怀笑起来：“不错，不错，你很上路啊。”

　　看来是不要脸的遇见更不要脸了。


第162章 这么干，那就别说我欺负人了

　　果然，白浩南确实是专业的，或者说他才是精通卖球的小虾米，曾几何时他就是在场上演戏的那个，听着看台上大老板们指挥演戏的那个，现在自然是门儿清。

　　既然瑞能手眼通天，不管他是给谁下达指令，对方既然选择买通对方球员，那也不太可能是整支队都买，最多领队教练暗示下别太卖力，剩下就是极个别位置干脏活儿了。

　　这裁判肯定不是一条线的，估计等这个点球机会都等了太久，也对，业余比赛来的裁判又能有多高的水准呢。

　　于是干脏活儿的下去了，剩下的明显业务不太熟练，除了走走停停放松进攻，真的不至于厚颜无耻到自己把球送进去，哪怕那守门员已经很不认真的在等机会放球进去了，天龙寺队的和尚们不知道有黑幕啊，小心翼翼的也不敢随便攻击，猜曼还被那下猛铲吓住了，虽然没受伤也不敢随便带球了，结果磨磨蹭蹭后面的时间硬是没能把球搞进去。

　　只好罚点球决胜负。

　　这下对面的守门员完全如释重负，荒腔走板的乱扑，完全可以划归到演技浮夸的那种类别去，其中一个眼看要滚出去的球，他都能扑过去手滑，连人带球滚进球门里！

　　让全场观众都不敢相信自己的眼睛……

　　最后只能归结为有佛祖的力量！

　　面对这么强悍的对手，天龙寺队都能逢凶化吉的获得胜利，除了佛祖照应，还有什么解释呢？

　　天真的和尚们兴奋得趴在地上跪拜！

　　白浩南忽然有点不想看这一幕了，低着头把阿达拨弄过来逗着玩。

　　瑞能大师从罚点球就被主办方邀请下去了，全场观众看见瑞能大师宅心仁厚的颁发奖杯给天龙寺的和尚，还跟这些和尚球员们一起合影，简直实至名归！

　　全场那叫一个皆大欢喜，可能稍微郁闷的就只有对手吧，当然他们可能会得到些补偿，白浩南不知道这种卖球有没有。

　　那都不是他关心的事情了，这时候他也得习惯自己是个高级人了，跟一长排寺庙主持挨个儿合掌告别，接受他们的道喜，当然，白浩南认为这些老家伙的态度忽然变得比开场前殷勤，不会是因为拿了这个无足轻重的冠军，而是刚才坐在自己身边的人，不管他们是谄媚垂涎还是反感嫉妒，现在都认可天龙法师这个小弟子是可以跟瑞能大师并肩闲聊这么久的人了。

　　相比在禅房见面时候居高临下的长辈态度，现在七百二十度的转弯，让白浩南有些莞尔，原来得道高僧们也这么市侩现实啊。

　　小尼姑也得到不少祝福，不过她还是呆呆的低头不说话。

　　白浩南叮嘱她：“待会儿开始一步都不要离开宋老师，你俩也要一直跟球队在一起，然后球队又要跟所有球迷在一起，如果今天晚上我没回来，你们明天一早立刻全体返回州府，明白了没？”

　　看似木讷的小萝莉好像什么都明白：“您……要去最危险的地方？”

　　白浩南忽然想伸手摸摸小光头，甚至他都能明白为什么天龙老和尚对自己会泛起那种慈祥的笑容了，自己这会儿脸上也准保是那副不要脸的温情样：“不管怎么说，以后听哥哥的话，悄悄告诉他努力就能做天龙寺的主持，但是你就不要在庙里了，过了十岁就还俗去读书长大做个正常的人。”

　　小尼姑一直低着头，好像有几滴晶亮的水珠滴到地上：“佛祖会保佑您，我一定会日夜为您念经诵佛保平安的……”

　　没人能看到光头小萝莉的脸，只有阿达诧异的趴着仰头，用个奇怪的姿势扭头观察小光头的表情，又偷偷看白浩南。

　　所以低头的白浩南一看它就笑了，没什么伤感难过，转身拾步：“走吧……”

　　身后有细细的声音：“龙毗……”

　　白浩南转头，阿依已经双手捧着小链条：“这是那天您昏迷前给我的佛牌，还是您戴着，一定能降妖除魔，鬼神皆惧的！”

　　定睛一看，真的是于嘉理给自己戴上的那块指甲盖大的佛牌，自己居然能在那么精疲力竭的时候还干这种惜香怜玉的事情？浩南哥自己都有点佩服自己了，而且还是随手就送给了这么小的萝莉，差点给自己一耳光：“好了，我是成年人，自己保佑自己，你还在长大，记得照顾好自己，佛牌你留着吧！”

　　深吸一口气，看着主席台前方人声鼎沸的颁奖仪式已经结束，瑞能大师转身离场，刚才春风满面的笑容立刻就消失了，飞快的看了白浩南这边一眼点点头往外走，有个法恩寺的和尚一直站在那看着白浩南，明显是等着的。

　　白浩南用集群电话呼叫了冒充教练的宋娜，小学女教师还满脸红晕的兴奋，白浩南来不及给她说什么，交接了小萝莉就转身，阿达迟疑半秒，还是选择屁颠颠的跟着白浩南跑了，狗子似乎总能感应到主人的情绪。

　　宋娜直到看见阿依满脸泪水才惊诧到底发生了什么，小尼姑啥都不说只摇头，急死小学女老师了。

　　其实也没有那么惊险刺激，白浩南不过是习惯性的交代后事而已，万一有事儿又跑路了呢。

　　一辆美国世纪之星保姆车和几辆卡迪拉克、雷克萨斯豪华轿车等在外面，一圈和尚跟保镖似的挡住了好多疯狂的信众，看见白浩南出来，一辆卡迪拉克被拉开后门，然后车队就一溜烟出发了。

　　白浩南的前排两人都是司机，他也就学着天龙老和尚坐在后面的派头，无声的靠坐在司机后方不言语，还闭目养神。

　　不得不说，这时候的白浩南，下意识的就会反思，我这么做，到底对不对？

　　人生不一定自己想要的，但一定是自己选的。

　　一个个人生岔路口，其实都在无数次选择后决定了人生的走向。

　　就像阿依被抢走的时候，白浩南选择了追击，现在完全可以选择明哲保身的避其锋芒，但白浩南还是决定去看看。

　　难道看看就会死人么？

　　还是那句话，吃屎的狗没必要抱怨自己吃屎，因为该血性该争取的时候它们躲避了，狼吃肉就是因为虎口拔牙的时候狼性还在，瑞能带着挑衅一样的口吻询问白浩南要不要去一下的时候，白浩南内心是悸动的，因为刺激而心动的感觉。

　　如果说以前是习惯逃避，现在他有点想试着迎上去看看了，说不定看过这种人物，以后面对那个庄家也不在话下了吧，白浩南好像在挑战自己的心魔。

　　这仨月，多少还是听阿班念了不少经，心魔，也许自己心里确实有个心魔吧。

　　闭目沉思的白浩南如是想。

　　瑞能把自己骗过去直接杀掉？

　　以对方这么口口声声慈悲世界的人，不太会这么暴力吧。

　　自己又没得罪他，如果说光是看破了那些惑众手段，传销团队的大总们会怎么办？不是拉拢去当高级打手，就是建议另起炉灶大家心照不宣的开分店继续赚大钱。

　　赚钱才是硬道理，为什么要打打杀杀呢？

　　况且提出这个邀约，是在自己展现了几万人场控的能力水准之后出现的吧，那就是自己有价值啰？

　　只要有价值那就有得谈，只要不是喊打喊杀，鸡贼如白浩南自信就能进退自如，大不了杀出一条血路来？

　　白浩南迄今已经面对过两次枪火了，感觉胆量都大了些，手上摸着阿达那短得有点发硬的狗毛，还有点刺手。

　　有种在历练的感觉，这就是师父告诉自己去感悟的东西么？

　　哪怕是为了老和尚，为了那个提起徒弟黯然的老人，白浩南忽然也想去看看，那难不成是什么龙潭虎穴，坑死了……呃，应该算是自己的师兄吧。

　　细细的把之前对话都复了个盘，除了没看见对方的眼睛眼神有点心里不稳妥，其他都还行。

　　心下稍定的白浩南睁开眼，一眼就看见右手边浩瀚的海面……

　　曾经连地图都看不懂的前职业球员，现在闭上眼想想就知道应该是在朝着东边开进，那就是法恩寺的方位咯？

　　但方向一致，路线却是朝着另一边，远远的另一侧都能看见那巨大的胸脯建筑了，车队却风驰电掣的继续前进然后朝着海边这一侧开下去，很快冲进一片翠绿中，紧接着开始爬山。

　　首都是南面靠近海湾的，顺着海岸线大多都是冲积平原，但也有些例外，偶尔有几座小山就那么突兀得好像屏风一样矗立在海岸边，车队就是沿着蜿蜒的狭窄公路跟覆盖满满的植被树木冲上山坡，好像还经过了什么有人看守的关卡，再前行一段，就忽然平缓，明显是来到了山顶一行车优雅的在一处小喷泉处转盘掉头停靠，然后有人帮白浩南开了车门，很恭敬的那种。

　　白浩南整整身上的僧袍下车，心里还是难免浮起来个反问句，老子真的是个大人物了？

　　有点乐，主要是想起小婉当初说自己是个大人物。

　　谁能想到自己丢魂落魄的从江州丢掉职业球员的金饭碗逃出来，居然又会混到今天呢？

　　脑海里都有当个海归派和尚荣归故里衣锦还乡的念头了，夹趾拖鞋落地环顾四周又立刻有种卧槽，老子算个屁的想法！

　　可以说这条路就是在浓密的树林中开辟出来的道路，除了在天空俯瞰，估计从各个方位遥望都看不到这树林包围的一小块地域，小喷泉池后面全都是小石块铺就的地面，一幅半圆形的泳池展现在眼前，围着这泳池，几栋两层小楼散布树荫里，看上去就精致异常好像世外桃源！

　　如果说天龙法师住的那个叫别墅，这个就能叫顶级别墅了，因为另一边从树木中间看过去就是海天一色！

　　远处有游艇、渔船，似乎还有小岛，美得就像一幅画。

　　而另一边又可以远眺法恩寺那辽阔广场还有周围的附属建筑，这个高于地面的山顶虽然不算俯瞰远处的法恩寺，但也能从较高的视角，领略人上人的风姿……

　　国内职业球员，除了极少数几个顶尖的能壕到海景别墅，其实绝大多数职业球员还没到这个地步，能在市区有几套房产就不错了，刚刚觉得自己是个成功人士的白浩南认识到相比这位大师，自己还啥都没有呢。

　　难道这就是瑞能对自己的拉拢？

　　豪宅美景冲击自己的眼界？

　　可惜白浩南是个粗胚，不懂得欣赏这个啊，唯一最接近这个的就是当初陈素芬非要去什么动物保护区附近住的那个小别墅，如果不是姑娘陪着啪啪啪，白浩南能在那片美景呆得住个屁！

　　所以主要是估量了下这片房产可能很值钱，白浩南倒也没有露出多惊奇艳羡的表情来，还能装着比较淡定，双手合十的跟替自己开门的和尚行礼。

　　当和尚就是方便，很多打招呼的琐碎寒暄都能用这样双手合十来解决了，阿达就是自己跟着下来的，很能感知气氛，没有到处乱跑跟紧了白浩南。

　　等了几秒，前面那辆应该巨舒服的宽大美式保姆车上下来的自然是瑞能大师，这会儿有点笑意的看白浩南，这货当然知道屁颠颠的过去合掌献媚：“像神仙住的地方，好地方！”再多的形容请原谅白浩南也描述不出来了。

　　瑞能大师淡定，必然带着淡定的装逼风采轻笑：“聪明人，当然就应该享受这一切，来吧，没想到你会在球场指挥，所以就当是偶遇的聚会吧，到这里来，那就是放下凡间包袱，享受世外桃源的好地方……”说着朝着游泳池那边去了。

　　一众和尚其实大多数都留在了车队附近，恭恭敬敬的合十送行，白浩南偷眼看了看，感觉这跟老和尚说的拉开层级距离也是异曲同工，看来同一件事亦正亦邪都能用，就看最终的目的是什么吧？

　　虽然周围的树林是遮挡住了建筑和精致庭院，但高处的树林就是薄薄一圈，随眼看出去都是让人心旷神怡的远景。

　　白浩南正在寻思瑞能这是要带自己到什么亭子去坐下来喝茶论道么，大师已经走上窗明几净的大厅，感觉是茶室一样，却没在里面停留，踱步穿过建筑走到后院，眼前为之一亮，又是个面对海洋的泳池，因为设计得好，泳池边缘似乎就在山崖边，好像翻出去就能跳进海里一样，其实落差还是有好几十米的……

　　对海景不算很熟悉的白浩南正在瞠目，就听见一阵银铃般的笑声，浑身一激灵。

　　转头从一侧的屋里出来七八个婀娜多姿的妙龄姑娘，赤脚穿着比基尼……啊，不，根据白浩南那丰富的经验瞬间判断，这特么小布片外还有欲盖弥彰的半透明薄纱都是情趣内衣啊！

　　这不是传说中的内衣趴嘛！

　　卧槽，色诱啊！


第163章 这到底是吃肉还是吃屎？

　　白浩南真是没能忍住的哈哈大笑！

　　发自内心的欢笑。

　　那种男人看见漂亮姑娘投怀送抱的舒畅笑声。

　　当然立刻就展开手臂试图抱住更多的姑娘了，这特么简直是人生最大的乐趣了，同道中人啊这是！

　　可能他这种过于豪放的反应，把瑞能大师都愣住了。

　　一定心里也在用泰语卧槽……

　　哪怕这块盘丝洞一样的妖精之地，多半是他用来把佛门子弟拉下水或者冲击价值观的地方，但可能真没见过这么主动投入的同行吧！

　　而且还是从以严谨正派出名的天龙法师座下出来的。

　　白浩南想的是已经都这样儿了，不如先过把瘾！

　　不得不顺便提一下，泰国漂亮姑娘大多都是有混血因子的。

　　历史上泰国周边国家都是被不同欧洲国家殖民的区域，自己虽然逃过殖民历史，但在越战时期却是所谓的联合国军最大的后援基地之一，有大量混血儿在那个阶段出生，特别是重点作为港口中转站的首都附近，这几天白浩南没少在烟花之地发现这种带着异族风情又有本地特色的妖冶姑娘。

　　现在肯定就是来者不拒，热情娴熟得让这些美女都吃惊！

　　用上下其手来形容白浩南这时候的动静都小了点，还得加上前后左右，总之就是全方位的揩油，十八般手势样样拿手。

　　甚至连本来有可能跟那瑞能大师雨露均沾的美女，都被他拨拉到怀里，绝对不嫌多！

　　老人家能看不能吃的抱着美女不是浪费么，都给自己好了！

　　不是还有泳池嘛，旁边都有几张躺椅，舒坦得都躺下了还跟目瞪口呆的墨镜大师道谢：“这怎么好呢，您太热情，没问题！没问题，一定招呼好，小弟我对美女还是有几招拿手功夫的！”

　　让原本可能想看看这位天龙法师得意弟子面对美色会怎么惊慌失措的瑞能，可能都生出来一种赔了夫人又折兵的感觉，哑然失笑的在旁边躺椅坐下：“天龙寺……居然还有你这样不拒女色的存在？”

　　白浩南理所当然：“您都这么好品味，怎么能灭绝人性呢，对不对？这才是生活嘛，真不错，真不错，这些美女真不错，能听懂华语么？”

　　瑞能大师肯定是从白浩南的手法里确认他绝对不是佯装好色，顿时有些完全舒展的笑着俯卧在旁边躺椅上，当然有俩内衣美女立刻体贴的坐靠在他身边拿捏按摩了：“都不会……怎么样，看来你的确是个聪明人，不是天龙那样的死脑筋，现在有什么要跟我说的么？”

　　哪怕知道这泰国马杀鸡很有名，白浩南还是抓住时间过手瘾，其实连嘴都不想空闲的，有点含糊：“老和尚……可是许诺以后把天龙寺传给我，您有什么要跟我说的？”

　　瑞能的墨镜后不知道是在如何精细观察这个沉溺于女色的光头，分辨他在这种时候到底是真是假：“哦？你确定？”

　　其实美女们反应还是热烈的，不管她们是什么身份，起码白浩南这样身材健壮的年轻和尚连她们从心理生理上都更能接受吧，特别是看他跟瑞能说话都没多毕恭毕敬，肯定也不是一般人，自然是曲意奉承了，白浩南躺倒在椅背上立刻有俩滑腻柔软的身子靠他怀里，更有姑娘娇笑着从那边端来饮料，两位男人都有，没想到白浩南居然拒绝这冰镇的彩色饮品：“给我来罐啤酒？有没有？什么来着，大师，啤酒怎么跟她们说？”

　　瑞能都有点愕然了：“你连这么点英文或者泰语都不会，天龙会把他毕生心血传给你？”当然得到翻译的内衣姑娘连忙小跑而去，给白浩南留下个颤巍巍的诱人背影。

　　他都又垂涎三尺的狠狠看一眼，才艰难把目光收回来偷看手臂上挤着的风景：“如果你看过天龙寺他现在那几个三棒子打不出闷屁的徒弟，就知道天龙寺要是交给他们，准保会被搞砸，我才拜到他门下几个月？说好了帮他把天龙寺搞得全国闻名，这不是达到目标了？念什么佛啊，我到现在为止也没有去看过什么经书学过什么法门，念经修行不过是个骗傻子的口号，不就是要这些傻子供奉给寺庙么，这年头明明有了网络，有了这么多宣传方式，还用老一套，全特么都是瞎费劲！我早就跟他说了，费那么大劲干嘛，我这么搞，钱滚滚的就来了，还没来首都比赛，上个月就新增几百个年轻僧侣，我再动脑操作下，全国到处搞搞新意思，把这个弘法足球扩展推广，老子是可以上市的！”

　　哦哦，过去的一切真的都不会白费，哪怕是于嘉理曾经随口为了鼓励白浩南给他描绘的远景规划，现在都能成为白浩南信口开河的话题，瑞能听了不得不眼睛一亮，隔着墨镜都能看出来他的感兴趣：“哦？怎么搞，说说看？”

　　正好那头发金黄似乎带点欧洲混血的妞儿用托盘弯腰奉上啤酒了，白浩南自然是驾轻就熟的轻舒猿臂就把这姑娘娇呼着连人带酒揽在胸口上，还很是调戏的把拉罐夹在那内衣沟壑里，用尾指连拉环带内衣扣一起给开了，根本无惧这种前开扣内衣的花样独到，换来一堆美女们的惊呼娇笑，这下谁都知道这是个花丛老手了，白浩南色迷迷的凑上去在胸口夹住的拉罐上饮了一口，可能只有这种饮料才能避免被下药吧，口中却调笑：“大师，怎么做，那就是我的价码了，这么几个妞儿可不够。”

　　瑞能这下不得不哈哈哈的笑几声，仰头摸摸自己的光头：“这下我相信天龙寺真可能会是你接手了，够聪明，也够无耻！”

　　白浩南谨记自己的价值：“这是个专业活儿，我在越湳、香港、还有别的地方都操作过，专业，未来天龙寺要是到我手里，那我就是一方头头，我跟您也没什么矛盾，甚至我还很景仰您这过的才叫聪明人的生活，费那么多话干嘛，不就是尽量多吸纳信徒，让他们乖乖的把钱都送到庙里来么？只要有了钱，什么都能有！对不对？”

　　瑞能看来是要重新确认下眼前这个似乎贪恋美色的年轻人到底有多少分量了。

　　白浩南不打扰他，忙自己的，正好最近有点胡茬了，到处划拉逗得姑娘们笑声一片，这需要一副大心脏。

　　明明知道现在是走在剃刀边缘，这个明显不是温文尔雅的瑞能大师，只要一言不合很可能就是刀枪伺候，很多人这时候都会战战兢兢了，白浩南却有种由衷的刺激感，刺激得他身体都有些微战栗，皮肤上都有小鸡皮疙瘩了，再跟细腻的姑娘皮肤摩擦下，那冰火两重天的滋味，可能这时候叫白浩南冒着砍头的危险他都觉得难以描述的爽。

　　最后把那幸运的啤酒罐咬着在仨美女的胸口到处转移熨烫，顺便还用嘴就解了人家内衣，换来欲拒还迎的娇嗔，情趣极了，瑞能才静静的开口：“%￥&@%……”

　　白浩南有点茫然的从俩美女缝隙看了他一眼，大师有点冷笑：“你到底是哪里来的？越湳语都听不懂……”

　　大心脏还是忙得不可开交：“重要么？我说我是抬弯或者奥门、香港，甚至中国大陆都行，这重要么，我对您又没有威胁，干掉我或者搞掉我对您有什么好处？我做的事情只要能为您所用，对您有什么坏处？或者说您又能找到谁能跟我这样替代天龙老和尚？他对你是什么态度，您会不知道？那帮首都各家寺庙的主持长老们对您是什么态度，您会不知道？”

　　这可能就算是利弊权衡吧，白浩南不会游说，但紧扣利益这个主题，围绕佛门斗争的基本点不放，看似随意却基本点中了核心，瑞能轻轻点头：“那些饭桶……不足为虑。”

　　白浩南忙碌中轻笑：“您的思路我只觉得是独辟蹊径的有创意，但是在那帮老顽固眼里就是怪异，就是羡慕嫉妒恨，就算是条不起眼的狗，天天在那汪汪汪的乱叫也烦人不是？您可以不在乎，也可以让我慢慢帮您把这些狗一条条的给吃了。”

　　不得不说，瑞能再次被吸引：“哦？怎么吃？”

　　白浩南更拿乔了：“我说了是我的专业，没人知道我跟您有协议，我们暗地里配合着，一点点拿下这些寺庙的控制权，还没人知道我们关系，我听过一个故事，说是两兄弟开了两家超市，假装竞争实际上把周围都给吞了，不敢和您平起平坐，我也不图出名，有钱有女人就行，您看这拿个冠军实际上都没多少人知道是我带的队，也就您眼力好！”

　　瑞能敏锐：“你……有案底？！”

　　白浩南模凌两可：“这您就别管了，您看这年头，我也不在乎您这是不是有摄像头在偷拍我这样，更不会威胁到您的名声，我就好这个……怎么样？我能把和尚踢球这事儿给做大了，特别是在传统寺庙里面推行开，您也暗地里协助下，影响力起来让法恩寺来得最后的好处。”

　　瑞能显然有个掂量的过程：“你要什么？”

　　白浩南无耻下流还贪婪：“今天这几个妞陪我，帮我促成佛门寺庙间的比赛，我们搞个各家大庙都来踢球的弘法活动，每场球吸引那么多信众，可不就是钱？您看着分我点，来首都有妞就行！”

　　实在是白浩南已经把妞儿都伺候得娇喘连连，感觉急不可耐的要上马了，这幅眼前的春宫图让瑞能怎么都不会认为这家伙是个好人，起码不是个品行端正的僧人，所以哈哈一笑：“好！”

　　白浩南立刻伸手，瑞能还愣了下：“什么？”

　　色胚不要脸：“给我辆车，再给点现金我去酒店开房啊，我可不愿明天满街都是我的录像碟片到处卖！难得有机会老和尚回去了，我也好好爽一把！”

　　可能瑞能还真想试试他的无耻成色吧，哈哈哈的笑着起身：“你还很小心谨慎嘛！行……”

　　真的，白浩南就这么全身而退了，留下联络电话，带着四个妞还有五千美金开了辆卡迪拉克扬长而去！

　　阿达屁颠颠儿的跟着跳上副驾驶还得了美女们的喜欢呢。

　　不知道站在小喷泉旁边沉思的瑞能和尚到底有没有觉得自己当了冤大头。

　　也许和尚都会觉得这种化缘的方式是理所当然吧。

　　但可能抱着试探招揽态度的瑞能大师，对眼前的协议感觉更有惊喜吧，相比之下对于干大事的人来说，哪里会在乎眼前这几个女人或者一辆车几千美金？

　　可白浩南说不定就是图这点。

　　一路上把前后座的美女逗得花枝乱颤，下山后到市区立刻找了家高级酒店开房，带着穿了内衣披着浴巾的混血美女上楼开心的活色生香大半夜，浩南哥的花样百出不需要语言沟通了都，当然更不用担心被人偷拍之类，连手机都没法带上来。

　　不过事后倒是毫不眷恋的留下车钥匙，更阔绰的把剩下几千美金也丢在一床美娇娘身上，在半夜前自顾自打车回寺庙去了。

　　就凭这份面对玉体横陈还能拿得起放得下的定力，就足够瑞能对他刮目相看了吧？

　　稍有意外的是回到寺庙，却发现宋娜和阿依都没有住在酒店，而是跟一大帮球迷车辆全都云集在了寺庙外的路边，焦急的在等待。

　　嗯，白浩南享受最近小半年最为美妙的时刻，这些人全都在焦急等待他的消息，这让白浩南居然有了点内疚，热情的要邀请大家去吃夜宵！

　　宋娜明显大松一口气，赶紧小声恭敬：“过午不食！您辛苦了……”

　　阿依使劲抱住了阿达，低头不知道在想什么。

　　白浩南确实觉得自己辛苦了：“那给我泡点能量水吧……”这战斗消耗真不是一般般啊。

　　也就是瞬间，得到消息的球员们也从寺庙里赶出来，虽然不敢问龙毗去了哪里，但还是一副马首是瞻的模样。

　　刚打了顿牙祭的白浩南就差挑牙齿了：“早点休息吧，大家都早点休息，明天一早，你们就带着奖杯返回州府去……”

　　众人要不是已经深夜，真的要齐声欢呼了，但还是压低了声音一起振奋，让连忙捧了大杯子出来的宋娜站在旁边笑得那叫一个温柔恬静，外加自豪。

　　喝着蛋白粉的白浩南也笑得得意。

　　真的，他这时候就是种从鳄鱼嘴边硬生生偷了个蛋的愉悦感，不但虎口脱险还把别人的妞儿免费给睡了，这就是他的成就感，要说他有多深远的谋算，那真是高估他了，给瑞能胡扯那些东西已经是这一年来所学的极限，最多算是小混混自我满足的偷了别人一点东西那种感受。

　　不过，图谋甚远的瑞能大师会随便让人偷了嘴去？


第164章 不抬头怎么知道世界那么大

　　一大早，白浩南就接到了昨天主赞助商那边的电话，邀请杯赛冠军球队今天跟佛联会的一众高官一同参观电信公司以及法恩寺，最后共同讨论如何专门筹建一次佛门庙宇之间的足球杯赛，身为有史以来的第一支夺冠僧人球队，是当仁不让的参与者。

　　白浩南这电话号码可是只留给了瑞能大师的。

　　这才早上八点不到，分明就是昨天晚上……说不定白浩南在胡天胡帝的时候，瑞能大师已经谋划落定了这么大的局面。

　　这么一想，心存高远的大师还没白浩南这种小喽啰过得开森呢！

　　白浩南模凌两可的没有马上答应下来，而是趁着早上准备再出去化缘一把的机会通报给了整支队伍，宋娜听了就吃惊捂嘴：“佛联会？！”

　　和尚球员们也更是难以置信。

　　白浩南还不在意：“什么意思嘛？”

　　宋娜艰难：“佛教徒联合会，全国的寺庙全都属于这个联合会管辖，这是最高管理机构，是由王室派出成员来担任僧王管理的，没有特殊情况，普通寺庙一辈子都不可能见到联合会的高官，更不用说僧王了，这可是一生难得的福缘！”

　　白浩南夸张的倒吸一口气：“卧槽，老和尚这完全拼不过对方啊！”

　　恐怕只有宋娜和阿依听清他这句，女教师茫然：“谁？谁是对方？”

　　白浩南笑笑：“没谁，那就是要去咯？”

　　宋娜都双手合十了：“希望能去看看，但还是您做主。”

　　白浩南珉主：“问大家吧。”

　　结果除了那低头不语的小尼姑，所有和尚都兴奋不已的想去觐见下佛教联合会的高层，还有人想去看看听说天下第一大庙的法恩寺。

　　白浩南的体贴只面对女人：“这样吧，参观电信公司以后，宋老师和阿依就不用去法恩寺，你们先回来收拾东西准备走，好不好？”

　　小学女教员明显是想去的，但毫无怨言的合掌致谢：“好的，龙毗。”

　　阿依还是低着头只逗弄阿达不做声。

　　所以化缘之后上路，白浩南只带了阿依在老和尚的轿车上，美其名曰让宋娜安抚下大客车上和尚们激动的心情，身为出家人怎么能这么不淡定呢，还叫了几辆看起来不错的球迷轿车跟在大客车后面，就当是福利了，其实是等到最后说不定需要保镖。

　　抱着阿达的萝莉小尼姑果然单独面对白浩南才开口：“您又要去冒险？”

　　白浩南就好像看待自己，仿佛自己那有点独特的成长经历，让白浩南在少体校和夏令营里面见多了天赋异禀的孩子，他一直都觉得阿依似乎也有跟同龄人不一样的特质，所以没把她当个小孩：“记住，如果我出什么事，你跟宋老师尽快回到寺庙老法师的身边，又或者我未来不能跟你们回去，记得告诉老法师我去了法恩寺，是为他去的，这话千万不要给另一个人说，连阿班都不要说。”

　　阿依的身上就是有种说不出的淡定，或者说叫做心不在焉，没有小孩子大惊小怪的那种稳定，认真的点头：“我明白了，我会转告老法师的，您也一定会斩妖除魔，逢凶化吉，破掉那个妖孽的魔障！”

　　白浩南笑了，好像就为了这小萝莉的说法，他现在就觉得有了去抗争下的勇气：“为什么你觉得他是妖孽？”

　　阿依轻轻摇头：“不知道，但是你跟他说话，我就感觉他是妖孽，他说的话就是魔障，不舒服。”

　　白浩南做个鬼脸：“所以我就说你呆在庙里可惜了，其实你比你哥哥还聪明，以后长大了记得去读书学文化，就不要呆在庙里了。”

　　阿依轻声唔，白浩南真不把她当个孩子，竟然大言不惭的把昨天跟着瑞能大师去的见识说了，当然自己以身试色的过程就跳过，只说对方又是海景豪宅又是美女的诱惑拉人下水，显然那法恩寺也不是那么清白的一心向佛，这些话回头也可以跟老和尚说说。

　　听完这种大逆不道的东西，小尼姑坐在后座开始认真的念经，让白浩南都不敢打扰她！

　　直到在这充满堵车状况的上午抵达电信公司总部大楼，阿依才把一部不知道什么篇幅甚长的佛经念完，说是给龙毗保佑金身的。

　　白浩南对这种唯心的鬼神论偷偷翻白眼。

　　事实证明，在职业俱乐部习惯了面对金主赞助商的白浩南安排是对的。

　　财大气粗的电信公司给每位到访者都准备了礼物，包括十来个穿得尽量正式点的铁杆球迷都得到了一部精美的手机和一套纪念品，惊喜得差点趴下来行礼了。

　　白浩南还是见过世面的，接过礼物都是随手给了宋娜，自己淡淡的听这边一位高管带着到处参观游览总部，这在泰国全境都能排名前五的企业规模档次，让偏远地区来的女教师也大开眼界，紧跟白浩南小声翻译着差点凑他耳朵上，明显有点小不自信。

　　最后到富丽堂皇的贵宾会客厅坐下等待，也就白浩南能稳定的坐在那只喝拉罐的咖啡饮料，阿依依旧低头抱着狗子，其他所有人都兴奋不已的悄悄拆开包装看昂贵的手机和附赠礼品，宋娜还忍不住拿新手机给白浩南和自己合拍了一张照片做桌面！

　　反正没事儿的白浩南习惯性撩妹：“那部手机你也拿去吧，送给你爸妈用。”

　　宋娜吃惊得漂亮小嘴都合不拢：“啊，呃，不，谢谢，谢谢龙毗！”

　　白浩南的快感可能就在这里：“冠军奖品不是还有一台么，我这台你再拿去，我又用不上，这样你自己留一部，爸妈和弟弟都有礼物了。”

　　小学教员使劲想忍住的，可眼圈有点红，只会一个劲用合十手掌拇指压住嘴唇和鼻子，似乎这样才能抑制住其他情绪，白浩南就提醒她化妆其实可以淡点，保证好看很多，俗话说好吃不过茶泡饭，好看不过素打扮嘛，宋娜扑哧一声眼泪花儿都出来了。

　　白浩南转头想再逗逗阿依的，小尼姑无声的把两部新手机都拿起来扇形挡在脸侧，不知道是表达你要随便拿，还是我已经多出来了的态度，反正不需要废话。

　　又让白浩南忍不住笑，看看，姑娘多好玩儿啊，比阿班老和尚都好玩，更不用说那些一身汗臭的小伙子青年和尚了。

　　这时候那位电信公司老板终于陪着一串僧侣进来了，白浩南最有眼力的提前起身，其他人都是稀稀落落的，但终归以他为标准都起来了，而且和尚跟球迷还分列两边，之前一直想隐瞒自己存在的白浩南这会儿也不得不站在最前面，明显其他人都撑不住场面，唯一好点的宋娜这会儿也使劲低头恭敬的躲在白浩南身后了，有点表达自己全心跟随的意思。

　　不过当先那位肥头大耳的中年和尚就让白浩南有种看见酒色财气的感觉，绝对没有天龙老法师那样苦修的味道，没准儿还是自己连襟呢，双掌合十的低眉顺眼听那位电信老板介绍，其实还是只能靠翻译，宋娜凑得太近以至于都把半边身子倚在他肩头了，声音有点抖，原来当先这位就是联合会的会长，也许除了那象征般存在的僧王，这就是佛门最位高权重的存在了，电信公司老板介绍后面分别是各种协会、委员会的头头，看起来都是分量颇重的。

　　白浩南忽然有种感觉，这些人好像来给自己示威，稍微过头了点吧，自己算什么，目前还只是个无名小卒，最多能跟瑞大师吹嘘点那些玄龙门阵，哪怕这些都肯定和瑞能大师有千丝万缕的关系，但用来吓唬自己，还是杀鸡用了宰象的刀吧？

　　就如同白浩南清楚国内那个掌管足球的协会，是用什么样千丝万缕的关系把偌大个市场转化成少数人的提款机一样，现在白浩南忍不住猜测瑞能跟这些人之间，到底谁才是上级还说不定呢，瑞能为这些人敛财，还是这些人给瑞能保驾护航，那都是有可能的。

　　总之这都是白浩南的感受，当然这会儿大家坐下来还是假模假样的座谈了下，有摄像机拍摄，还有记者、导演在外围忙碌，当然更有一排漂亮的礼仪小姐，这倒是让宋娜更注意自己的言行了，坐得正了不少，捧着那半米多高的金灿灿奖杯，其实就是塑料做的。

　　主要是让白浩南谈了下关于弘法足球的思路，宋娜已经对着镜头说过不少次了，现在完全是白浩南随口说，她自己来组织发挥翻译，今天白浩南把球迷这个环节又加进来了，其实关于和尚踢球这事儿，可能连宋娜都已经发现白浩南是在逐步完善说辞，从一开始单纯的只是想搞搞新意思，慢慢加入了很多拿得上台面的理由，义赛赈灾啦、强身健体啦、转移佛门负面消息啦、用大场面弘扬佛法啦、让球迷都成为虔诚的佛教徒，在球场上念诵佛经，受到佛祖的感化，这才是足球汇聚起这么多人来的最大特点，其他场面很难做到这个的……

　　结果白浩南发现除了那电信老板可能认真听懂了，一群肥头大耳的和尚根本就心不在焉，虽然不至于色迷迷的盯着那些礼仪小姐，反正还有个坐好了就开始打盹的，估计已经习惯了只要念经开会就去跟周公谈经论道。

　　所以本来就觉得是在敷衍的白浩南索性懒得对牛弹琴，随便收尾询问是不是该进行下一步了，那位电信老总见怪不怪的笑着邀请所有宾客到总部大厦用完午餐之后再前往法恩寺。

　　日进斗金的电信公司安排了丰盛的冷餐会，那种端着盘子站着吃的场面让州府来的乡巴佬们都有点傻眼，齐刷刷的看龙毗啊，好像这时候已经有种盲目相信，这些场面都肯定是龙毗能带领大家的。

　　白浩南最后一次跟乔莹娜相处的就是这种场面吧，得心应手的给宋娜和阿依推荐了几款点心，端了杯拉罐饮料示意大家跟上，于是这种拉罐很快就一扫而空。

　　果然之前都不怎么上心的佛联会高层们根本就没把这个带足球队的年轻人看在眼里，压根儿没过来说什么，反而是那位电信老板过来跟白浩南聊了几句关于佛门寺庙足球杯赛的事情，他很有兴趣来赞助，但希望能看见完整的赛事推广方案，如果能保证这次杯赛期间的球迷关注度，还有这种佛教特色，他就绝对能支持。

　　天地良心，白浩南对这种事也完全不在意好不好，他编出来的说辞就是为了换取瑞能的信任，麻痹对方草了那几个妞，有点恶作剧的味道，又或者能放松对方对自己的警惕，有点当个卧底的味道，仅此而已，让他做什么推广方案，又或者把这件事做得更加商业化更有条理性，他立刻又有点面对于嘉理说要把连锁健身中心上市的索然无味了，随口敷衍过去。

　　那位电信老板哪有听不出来的，多看他两眼笑着不再提这个了，倒是对一直紧跟白浩南的秘书翻译还有小尼姑挺好奇的，白浩南才介绍当初小学教师是多么支持球队的艰难起步，而小尼姑的父母为了报恩，全力赞助了所有球鞋，其实天龙寺队到现在还是满穷的。

　　大老板听了，却也没表示点啥。

　　这让白浩南内心有点撇嘴。

　　不过吃过冷餐会，稍事休息，一行人就上路前往法恩寺了。

　　这时候白浩南安排那些球迷跟着来的主要意图才派上用场，现在先护送宋娜和阿依回去，上百名球迷还等着一起走呢，那里还是安全的。

　　萝莉尼姑就像昨天怎么都没透露白浩南跟谁走了一样，现在又是默默的抱着阿达给白浩南告别，而且这次把狗子抱得特别紧，似乎就是要表达他不回来就看不到狗子的意思。

　　白浩南笑笑，坐上了球员大巴车。

　　现在他也能学着天龙老和尚那样，上车就开始闭目养神，自己反思整个过程哪里做得不太对。

　　到这个时候他依旧没跟天龙法师通过电话讲解自己要去做什么，或者说白浩南自己都不知道自己会遇见什么，但明白老和尚一定会相信自己，相信阿依说的话，就凭这点信任，白浩南也要为老法师做点什么，这种感觉在看见别墅和美女，以及今天的权贵撑腰以后，白浩南忽然有点明白老和尚的信仰被搞乱，或者说老法师的梦想，那个寄予厚望的徒儿被破灭在这片名利场以后那种难过。

　　从来遇事都选择油滑躲避的白浩南这次就是想做点什么，哪怕天龙老和尚也是在利用自己，但好歹给了自己栖身之所，还让自己好像明白了点道理，该回报给他。

　　远远的，大巴车上的和尚们开始惊呼起来，想来是看见那气势宏伟的建筑和广场，那代表着神圣信仰的祈祷广场也太过让人震撼了！

　　而白浩南的目光当然停留在另一边那藏在青山翠绿中的奢靡之地，想着那些美妙的混血姑娘，没有这种神魂颠倒的地方把一个个关系人拉下水，哪有钱捣鼓出那么大的道场来？

　　人生还真是有些奇妙。


第165章 信仰不是坏事，脑子更是好东西

　　再来一次法恩寺的广场，已经体会过数万人大球场上球迷们白衣如雪，齐刷刷的念经助威，白浩南更加确定瑞大师看中自己的这种能力了。

　　因为过来带队介绍的和尚，说这里平时主要都是保持在万人左右规模，迄今十来年，五六万人的大场面，也就搞了三次，不得不说每搞一次还是耗资巨大的。

　　数万人的吃喝拉撒，哪怕有这些信众的供奉，那也不是个小消耗数字，起码对于这片巨大的广场，摆出数万人一起修行的震撼场面，其实都是可能张罗列队数小时甚至几天，能保持个把钟头就不错，几万人还不是纪律严明的军队，很难做到整齐划一的。

　　白浩南在决赛的时候已经体会过了。

　　但显然足球场这种每次比赛都能轻易集聚起数万人，而且还是自行来自行走，又按照足球场看台整齐分布形成的宏大局面，可以说是最专业化的把这种大型集会低成本化了，这时候就显得这片绝大广场上连个座位都没有，一马平川的在上面想把几万人排列整齐是多么傻逼的事情了。

　　好看是好看，壮观也很浩瀚，但是比起足球场那已经绵延上百年的数万人球场怎么分布看台、通道、厕所，怎么井然有序的自动进入，眼前这一切又显得是那么理想化的业余，特别是看到居然能够如臂指使的指挥起全场数万人表现出那么巨大的群体力量以后。

　　瑞能大师这个明显有点喜欢大场面的家伙，肯定对白浩南这种通过足球掌控大场面的手段有点垂涎。

　　不但不花钱，还能通过收取门票获利，隐隐然的有条金灿灿的钞票之路已经铺排在白浩南和瑞能大师之间了。

　　欢迎的法恩寺僧众从停车场就开始，这点比天龙老法师过来时候是天壤之别，佛联会的头头们还获得了电瓶车运送的福利，白浩南却执意要求带着球员们步行过去，那位电信公司老板再次回头看了看这个只会说汉语的和尚。

　　没错，白浩南跟自己的队员们甚至都没法用语言交流，不知道是失误还是刻意安排，曾经白浩南身边的三个翻译，都不在身边，现在也没有向法恩寺要求来个翻译，白浩南就那么跟着向导和尚，带着二十来名心怀崇敬的佛门球员一起，走上了那座巨大的平台。

　　没有语言交流，那就不用语言吧，白浩南只是想用这种方式来看看自己的球员们。

　　这时候他终于也能体会到天龙老和尚带自己来的目的，就是要看看自己面对这样罕见的人间奇迹，会受到多大的心理冲击，还会不会坚持心中原本的东西。

　　只不过白浩南可能是心里原本就没啥东西，看了也就看了，见过世面的他不至于被这么个巨大的广场就搞得世界观都颠覆了。

　　但是对年轻和尚们，那就不一样了，没有习惯的传统建筑，没有随处可见的佛门偈语，甚至连寺庙常见的红色金色都没有，就是一大片巨大的广场和那中心白色的怪异建筑，还有那顶端的金色圆球。

　　白浩南双手合十的走在队伍侧面，用手势就能要求和尚们排成跑步的两列，其实跟早上出去化缘时候的队列也差不多，这时候很方便他观察这些球员脸上表情，慌乱惊奇看着远方那咪咪建筑的有之，难以置信环顾周围的有之，但更多和尚还是目瞪口呆的不停把目光在远景和龙毗身上交替，不断交换看。

　　这是运动员或者说足球运动员一个很常见的下意识反应。

　　真正的职业足球运动员心里都有种根深蒂固的教练至上意识，这跟军队小卒子看将军的目光差不多，看电视直播球赛的时候，很容易捕捉到这个细节，哪怕是很多大牌球员，在爆射打飞、沮丧失误、带球被抢、乌龙踢进自家球门的时候，他们都有个下意识偷看教练席的举动，哪怕隔着几十上百米实际上看不清教练表情，但他们心里是很在意教练这个时候反应的，因为骨子里就是服从这种上下级观念的，只有极少数人可能放弃了这种伦理关系。

　　白浩南是淡定的。

　　双掌合十的他从眼神到身体都是淡定的，寻常脚步前进，寻常态度面对向导和尚充满自豪的夸夸其谈，真正做到了充耳不闻，反正他又听不懂对方叽里哇啦嗲嗲的说些什么，就是沿着道路前行，时不时侧脸都是在观察队伍里的球员。

　　可以说他这种淡定立刻就能传递到球员身上，看他，再看远处的奇景，再回头看龙毗，再看远景，多往复几遍，那种震撼就奇迹般的消失了，心里也就能平复下来。

　　这就是榜样的力量。

　　为什么有些足球教练喜欢站在场边呐喊嘶吼，其实场上奔跑冲杀的球员根本听不到他做什么，但只要球员们回头，就能看见那个肢体语言极为丰富的教练正在精力旺盛的展现动作，心里会不会就多了些斗志呢？特别是相比有些教练只会傻傻的坐在教练席上无助的双手抱膝紧张啃手指头，那种哪怕坐着也是傲慢、笃定、气定神闲的教练，谁能给球员传递更多自信心和求胜欲望呢？

　　白浩南不懂复杂的精神力量，但是他对这种教练能够传递的能量，太熟悉了，老陈就是永远在那跟个招财猫似的巍然不动。

　　所以，神奇的，一多半球员居然就很快淡定下来，双掌合十都不看那远景了，低头默默的跟着教练前行。

　　队伍的从众心理又让少数人立刻感觉到了团体的稳定，哪怕有几个颇为惊叹不已的，在周围人全都稳定下来的氛围中，自然也就悄悄收敛了。

　　走到那座山峰顶个点点的建筑有一两里距离，球员队形丝毫未见紊乱，穿行在午后空荡荡的巨大广场上，显得格外刺眼。

　　一直到慢慢走近建筑，看清上面围成一圈圈的阶梯状台阶，年轻和尚们已经都能不东张西望的土包子样了，从某种意义上来说甚至比天龙老和尚带着白浩南来的时候效果还好。

　　毕竟那时候白浩南只有一个人，现在是个群体，每个单独的球员身处自己的群体就会格外有种向心力，特别是这种太过浩大的场面中，身边每个伙伴都是那么的亲切和由衷信任。

　　有时候足球运动员也很容易在场上产生这种错觉。

　　白浩南想着都想给老和尚留言了，以后再带弟子来这里，最好成群结队的来，魔抗能力一定会有大幅提升。

　　向导和尚自然没有带着这些天龙寺的和尚们进入建筑高处内部那个高级议事厅，而是在基座就带着他们走进去，有个巨大的环形通道，感觉车都能开进来那种。

　　和国内过马路的地下通道差不多尺寸，但地面墙面天花板全都是石材，磨得光可鉴人的那种高级石材感觉很豪华，柔和的光线照明自然也就让墙上的一幅幅挂画显得很有高级画廊的味道，或者干脆说是个显摆大厅，沿着通道这样走过去，光是看那些一人多高的大幅挂画照片，都能让访客肃然起敬，白浩南又想怂恿老和尚依样画葫芦的搞一个。

　　僧王来到这里视察的照片，在这个君主立宪制国家王室到达访问的照片，数万名僧侣信众共同修行的场面，晚上星罗棋布感觉整个天际都布满了祝福灯光的修行场面，上千名佛陀带着苦行僧模样列队步行的场面，信众们挨个儿跪在路边，给苦行僧们脚下洒满黄花花瓣的场面，哪怕白浩南听不懂泰语，看不懂画幅边上的文字介绍，都能看懂这些苦行僧起码步行了好多公里，几百上千吧，因为那些周围人的服装变化很大，但跨越那么多场面，竟然都能路边一米不拉的跪满了信众，沿途洒满花瓣，让佛陀们一直走在黄色的花瓣路上。

　　佛陀们肩扛红伞，背负化缘的包，脸上带着拈花一笑的和善，眼中充满了对前途的坚定，还有特写呢。

　　看看那些虔诚的信徒，看看那眼角流下的泪痕，看看那宛若花中凌波微步的僧人们。

　　试问这种信仰的力量是不是很让人震撼？

　　天龙和尚的苦修能搞出这么大的阵仗来么？

　　差了不止十万八千里！

　　反正白浩南看了心里就有点哂笑，看来各大寺庙这修行其实也是个拼排场，拼投资，拼钱多的事情，球员和尚们又有点惊叹的时候，他想的都是瑞能这老小子可真舍得花钱做场面！

　　不可否认那些路边的信众也许都是真的信众，他们表达的情绪也是真的，但一路看过来那样式统一装着花瓣的袋子在每张照片里都给白浩南留下深刻印象，想来光是在这步行几百上千公里的沿途卖这个花瓣包，法恩寺就赚了不少钱吧，这有点像什么？

　　动物园里面卖给游客的投食啊！

　　只有买了花瓣来投洒才能表达自己对佛祖的爱戴，那也就是变相的鼓励花钱，法恩寺的宗旨不是花钱越多就越靠近天堂么？

　　以白浩南那种鸡贼的阴暗心态，甚至不介意再组织一支清扫大队，佛陀们走过以后立马后面派人把花瓣清扫装袋，几辆货厢车就够了，弄个清扫车呼啦啦的吸进去，装好又提前拿到前面去卖，简直就是一堆花瓣循环卖，这生意做得越久，步行穿越时间越长，钱就赚得越多！

　　好生意！好生意啊！

　　想通了这点，白浩南差点哈哈哈的笑起来，等到看见有大幅的照片是显示瑞能大师仙风道骨穿过信众接受顶礼膜拜的时候，白浩南却从那几乎等身高的照片中看见路边一脸崇拜的泪流满面的青年女信徒，不就是昨天跟自己在豪华酒店床上翻云覆雨的混血美女么？

　　原来这特么都是演员！

　　同样的东西，这样精心安排的顺序游览下来，让球员和尚们感受到的就是敬仰，可能普通信众已经陷入崇拜了，在白浩南这里毫无半点内心波动，甚至想笑。

　　宗教好不好，看满世界几大宗教的声势就知道市场确实很大，是不是真有上帝、菩萨、神仙，这不是白浩南能明白的深奥道理，他自己是不信的，但天龙法师展现出来的信仰力量，抚慰安顿心灵的宗教，起码在白浩南接触的普通泰国民众身上是正面的，大多数人是和善、礼貌又充满对生活的热爱。

　　但跟传销一样，念经的和尚稍微带歪点，这背后蕴含的巨大力量就很容易走岔道，因为信宗教的智商白浩南现在感觉跟信传销也差不多了。

　　特别是那个向导和尚声嘶力竭打了鸡血一样的宣讲态度，就是让白浩南觉得无比熟悉。

　　要是陈美娟来讲，他可能还多看几眼，谁喜欢看这么个说话嗲嗲的肥和尚了。

　　整个队伍在地下穿行了一个半圆，就跟开车进入转盘从第二个路口继续直行一样，走出这座建筑，面对的是一大片跟机场航站楼一样的连片建筑，就是用那种白色的什么布蒙皮拉扯起来感觉是巨大的棚，那天晚上入夜了没注意到，现在稍微走进棚里，轰然一下又是大场面。

　　原来大太阳晒着，白天时候的信徒们都躲在这里聚集念经啊。

　　红色地毯有点球场座位排列的意思了，横着一行行，很容易的就让信徒们盘坐在上面理出整齐的行列来，就从足球和尚们进入的这个大棚边缘开始，数十行，每排都有几十名上百名男女老少白衣信众盘坐念经，充满全方位的视觉冲击让人油然而生敬意！

　　当然，在白浩南眼里，这不过还是千人老鸭汤的升级版。

　　唉，对他怎么就这么难迷惑呢？

　　难道他真是道心坚固的天选之子么？

　　尽量掩盖住自己有些讥讽的眼光，远远的看过去，巨大的天棚前方，数千甚至可能过万信众的前方是黄色僧侣们的坐席，有巨大的电子显示屏和周围挂满了传递声音的音响，而最前方当然就是面对信众们的大师了。

　　一排大师坐在高背椅上面对所有人，而他们身后的台子上，一把金色椅子，跟白浩南去平京那皇宫参观看到的龙椅款式差不多，但气势分量差很多的上面，坐着墨镜大师。

　　哦，对，是瑞能大师，说错了要被这么多信徒一人一口唾沫淹死的。

　　白浩南摆正自己的态度，肃穆认真的双手合十，沿着红色地毯中间的宽敞大道，朝着大师前行。

　　他确实有演神棍的天分。


第166章 好运，厄运？

　　天龙寺队的和尚们，跟随龙毗一同前行。

　　不知道他们是否了解天龙老法师跟这位瑞能大师的恩怨情仇，起码以天龙老和尚的品德，白浩南在天龙寺从未听过。

　　所以一行和尚的礼仪还是标准的，白浩南这个走在前面领头的还格外醒目，他高大健壮，有种虎虎生风的气质嘛，足球运动员多年深蹲训练，多半走路都有点外八字加因为大腿比较粗的分胯，换言之就是龙行虎步的彪悍。

　　走近些还能看见大量新闻媒体挤在前面两侧，这时候白浩南已经没了遮掩自己外形的可能，索性摆开身形大摇大摆的走上去，再近些能看见那一排大师的座位两侧，还各有几张椅子，佛联会的老爷们坐了一边，电信老总跟几个穿着西装的成功商人模样坐在另一边，他身边还有个空位。

　　白浩南有观察局面的，难不成那就是给自己留的座儿？

　　这位子可就高了，虽然没有法恩寺各位长老大师那么摆出护法的气势，也是跟对面佛联会的老爷们平起平坐，要知道从正式的佛门声望来说，白浩南最多不过有天龙和尚弟子这么唯一一个拿得出手的身份，其他都不值一提，如果说昨天的别墅美景、混血美女是感官享受刺激的邀约，今天就是把荣华富贵放在面前了。

　　白浩南满脸堆笑的走近瑞能大师面前，用眼神瞟了瞟左侧的席位，瑞大师微不可见的点点头：“欢迎来到法恩寺，天龙寺的各位僧众能在足球上开创弘法新意，值得恭贺……”还抬手往那边示意了下，但手掌却停留在自己的正前方，显然是要白浩南表个态。

　　换个嫉恶如仇的人可能掉头就走，又或者装糊涂没看见这种嘴脸，白浩南听了这句华语却毫无骨气，说跪就跪直接下地参拜，后面的年轻和尚们都愣了下，但还是连忙跟着他跪下来。

　　泰国平民参拜和尚的时候，路边一排排都跪着人，也没什么男儿膝下有黄金的说法，但白浩南这类似于效忠的架势也来得太没有抵抗了，哪怕周围一片闪光灯、摄像镜头招呼，他都恭恭敬敬的按照佛门礼仪跪完起身，感谢了瑞能大师和各位长老才双掌合十的到座位坐下，足球和尚们自然是移到他身后，分两行盘腿坐下。

　　果然接下来这些所谓的佛门高人讨论的都是关于弘法足球的推广事宜，法恩寺现在很有兴趣引领这个活动，佛联会也有意出面担任主办方，然后在几大赞助商以后，就是佛门信众的供奉，具体到比赛已经怎么搞，是在各地开始由寺庙牵头，还是集中到几个大城市，最后再到首都，总而言之就是要轰轰烈烈的把这场弘法活动给声势浩大做起来。

　　白浩南听不懂泰语的，不过坐在他旁边的那位电信老总笑眯眯的顺口帮他翻译了，白浩南也就随口用自己了解的杯赛赛制还有赛程组织方式提供给他，电信老总再传达这位足球内行的意见。

　　其实重点在于整个赛会操作由法恩寺来全面掌控，也就是他们管账，几大重要城市的账务运营都得交给法恩寺来做，竞技这块可以交给白浩南来总管，但他必须也带上法恩寺的团队来管理球迷运作，瑞能大师是公开认可了白浩南在这种专业场面上的操控能力的。

　　白浩南学着别人毕恭毕敬的起身致谢。

　　这么一群人上人就在几千人的信众修行围观下，堂而皇之的讨论如何把一系列足球比赛，一系列弘法活动搞得有声有色，各方各有所取了，只是白浩南这大多数时候只能听语气，单方面接收点电信老总不完全翻译内容，偶尔有种感觉，身边这位看似笑眯眯的电信老总好像对瑞能大师也不那么顶礼膜拜，起码在偶尔极为罕见的时候，能听见从鼻腔加重点的气流声，那应该是在听到什么有点荒谬或者不以为然的内容时候，抑制大部分肢体反应，流露出来的极小动态，如果不是两个男人单边靠得比较近，很难察觉到。

　　当然，没点大心脏，也没法在这么多众目睽睽下神态自若的讨论，哪怕前面好几排都是僧人，高层讨论说话的声音也不大，但现场气势是比较难以置信的，没多少人能有这种几千人面前安静讨论的经历，不由自主的都会觉得自己逼格极高。

　　很容易有种天下苍生，皆为猪狗的傲视感。

　　当然也就更容易对坐在高处的瑞大师感到敬佩了。

　　说话少，听不懂的白浩南自然主要就认真观察，大师背后的帐幔前，还有一尊比真人大一些的金佛，盘膝坐在最高的台子上，像个锥形的雕塑台，俯瞰着座前的大师，和远处的信众，白浩南从诸多细节感觉这金佛说不定是纯金实心的。

　　别人都在讨论天下大事一般，他就关心这个，因为从天龙寺开始就知道泰国很多寺庙建筑、金佛什么的看似金光闪闪，连金粉都不是，黄铜打磨得比较亮或者别的什么材质，而且泰国这些好看的建筑装饰有个特点都是远看很震撼近看有点粗糙甚至拙劣，但眼前这尊金佛这么看过去都有点赤足真金的感觉，周围莲花座一般的锥形雕塑台上还摆满了等比例缩小的巴掌高小金佛。

　　很多，就是那么围着一圈圈的在大金佛周围拱卫着，起码也有几百上千尊，白浩南难免有种要是偷一尊拿回去熔了，估计也几年不愁吃喝的胡乱念头吧。

　　可能就是注意到他的目光所在，坐得高看得远的瑞大师笑着挥挥手，一群小沙弥就捧着盘子出来了，一人一尊金佛！

　　白浩南略微懵逼，不太好吧，昨天刚吃得满嘴都是油，心满意足还没回血，现在又吃又拿？

　　这怎么好意思，也太客气了！

　　不就是在人群中随便多看了一眼么，瑞大师就这么懂得揣摩人心，太让人感动了，感觉投身他门下当条狗也没什么不好的吧？

　　瞬间白浩南这货都有了这种不要脸的谄媚念头。

　　旁边的电信老总不知道是不是听见他响亮的咽口水声音，忍俊不禁的解释：“不是让你带回去供奉的，而是大师开过光的金佛，由你自己签上名字，送到那边的莲花台前，每天接受这么多信众的祈愿祝福！”

　　白浩南好像从云端掉地上，顿时意兴阑珊：“哦……”

　　玛德！

　　又是一毛不拔的花招！

　　这还不算，后面金佛端到这边每人跟前的时候，老总潇洒的示意下，他身后的秘书助理立刻上前一步奉上现金！

　　一叠现金！

　　白浩南不用回头看，他背后那群和尚身上一毛钱都没有，传统意义上和尚就不能碰到钱的：“这……”多少还是有点尴尬吧，难道自己也只能自己掏腰包把早上化缘的钞票拿出来？

　　老总更潇洒的看看，示意自己的秘书指指白浩南面前的盘子：“请法恩寺的金佛，每尊三万铢，在全国都很有名的……”

　　那就是……六千块人民币左右？白浩南看见立刻有一叠钞票放在自己面前盘子上，多少还是有点对瑞能大师的揽钱之术叹为观止，学着电信老总的动作托起那尊一巴掌多高的金佛，拿起盘子里的记号笔，在后面胡乱写上王建国的名儿。

　　单手托着一尊沉甸甸的金佛，这也是白浩南头一遭，金链子或者金牌他倒是掂量过，这玩意儿嘛，中国人拿了金子有个下意识的反应是什么？

　　对的，白浩南居然在众目睽睽下试图咬一口金佛，哪怕不咬头胳膊，咬个座子也好！

　　非得在黄金上留下个牙印才能感觉是完美真金一样。

　　只是悄悄的刚把金佛凑到嘴边，旁边电信老总似乎发现了白浩南这匪夷所思的意图，不留痕迹的抬手阻挠他：“别……”

　　动作不大，却把没有端金佛经验的白浩南手一颠，那刚写了名儿的金佛直接掉地上！

　　好死不死的白浩南那职业球员腿部下意识反应就是用脚背一接，可能是个足球就完美的颠回来了，但是那么沉甸甸的金佛砸得他脚丫子哎哟一下，金佛弹得更远哐嘡砸地上，然后出人意料的就碎了！

　　这么一坨黄金掉在地上到底会不会碎掉，白浩南不知道，他也没这种经验，但现在碎成三四块的明显就不是黄金，整个内芯大概是淡紫色的什么玩意儿，好像连金属都不是，就外面有那么一层金黄色的表皮，里面全都是这种……

　　白浩南恨不得地上有道裂缝把自己掉下去，干咳两声都咳不出来，因为被他那么颠了一脚摔得很远，摔到整个前面所有高层面前，大家都能看见，前排的僧侣们也能看见，也许那些盘坐的白衣信众被僧侣挡住还看不到什么细节，但那哐当一下摔碎东西的声音还是引得不少人从静坐修行中惊扰抬头。

　　关键是就在对面那些佛联会的大佬们背后，密密麻麻的镜头全都看见了！

　　白浩南只想捂住头装作自己今天没来过！

　　卧槽，这叫什么事儿啊……

　　但特么转念一想，关老子屁事？

　　又不是老子做的金佛作假，又不是老子做错了什么，小孩子还有失手打碎盘子的时候呢，所以他那厚脸皮大心脏又瞬间回来，尽量支撑着自己起身若无其事的把地上那几大块给捡起来，好像什么都没发生过一样，转身坐回去，翘个二郎腿把碎块在大腿掩护下凑起来！

　　还别说，这玩意儿不知道什么材质摔碎以后没多少粉末碎片，就是三五个大块，没有拼图难度，几下尝试就勉强回到那道貌岸然的佛像原型，白浩南对那已经惊呆了站在旁边的小沙弥还能笑出来：“回头找点胶水……”开口了才发现对方听不懂吧。

　　旁边刚签完名字的电信老总装着没看见一样，也把自己的金佛递回去：“好了，感谢大师……”两个小沙弥都走过来，就挡住了这点尴尬，白浩南那位手忙脚乱的伸手捂住碎片金佛，用明显有点发抖的盘子托着转身走了。

　　其实前后时间就大概几秒钟，所有前面的高层还有和尚们都装着没看见似的，稍微打断的话语也被重新连接起来。

　　白浩南略微僵硬的面部肌肉也放松了，特么哪有纯金的金佛啊，各家各户不都是拿这种东西来糊弄人嘛，就好像说哪有真爱一样的。

　　所以接下来他也放松了，但也不跟那电信老总磨叽这事儿，装着很感兴趣的面对眼前讨论的话题。

　　稍微有点如坐针毡，他还是没有在场这些老狐狸的道行深。

　　原来法恩寺也搞了个半小时静坐体验修禅活动，看起来就可以跟足球赛结合起来，在中场休息的时候稍微拖长点搞个这，一举多得的把活动推广出去了，比法恩寺自己在线上线下还有这里现场搞几万人的规模那可大多了，效果还好，而且每位入场者还要收香火钱，一场几万人的收费，足球场的费用佛联会去谈免费提供，那最后完全就是净赚！

　　说到这里就差谈怎么分钱了，碍于佛联会背后还有些记者，终于只限于在操作层面讨论。

　　最后随着静坐修行完成，这场赚钱饕餮大宴才算是敲定。

　　如果没有摔碎金佛那事儿，这就基本是完美的，对白浩南也是完美的，从今天开始他就不用立刻返回州府了，带着这支球队先在首都跟各方寺庙组织的球队做指导吧，佛联会已经现场决定临时成立一个佛教徒足球管理协会，由瑞能大师提议来自北部邦天龙寺的王陀法师先担任这个管理协会的理事长，并立刻开始组建技术部门和运营人员，接下来的佛门足球杯赛将要以这个管理协会的名义举行！

　　几位在座的大老板会提供最初的成立资金和场所的。

　　一文不名的白浩南立刻在首都有了显赫的身份！

　　在场的法师、高官们都向他合掌祝贺，电信老总还承诺他明天就会安排一处办公场地捐献给管理协会的。

　　突然摇身一变成为官员的白浩南有点懵，不过站起来致谢的一瞬间，忽然有点反应过来，这特么就是找了个替罪羊临时工啊，摆明了在座的人都会利用这个杯赛大捞特捞钱的，只要这事儿一旦穿帮，或者干脆就是用过以后，就像老和尚那个徒儿一样，立刻就会被推到前台伏法！

　　卧槽，不就摔碎个假金佛么，这么狠？！


第167章 如果你相信，心就会坚定

　　一直回到寺庙坐在门槛上，白浩南都还在反思这事儿。

　　他感觉面前就是一台巨大的碾压机，一边写着佛门，一边写着官僚的两排齿轮正咬合着要把自己拖进去碾压得渣都不剩！

　　也许是有种中国人到东南亚小国家的俯视感，从内心就没把这些小国家的人有多看得起，殊不知哪怕是个村庄，也有村长村霸这样的存在，何况这么个国家，也是有巨富、大佬、政客跟手腕的。

　　也许是天龙法师一直给白浩南展现出佛门长者应该是什么样的品行，没有什么杀伤力的慈悲为怀让白浩南完全忘记了这些人吃起血肉来根本不吐骨头。

　　坏蛋之所以容易获胜，就是因为他们无所不用其极。

　　戴着墨镜的瑞能大师相当狠毒啊。

　　白浩南慢慢把自己靠在门框上，又想起离开法恩寺的时候，看见这大棚旁边另一个小广场，仿佛等比例缩小的同样是个圆锥形顶个球的建筑上，密密麻麻的摆满了小金佛！

　　怕是有好几万尊吧？

　　光是这个项目全泰国的信众就不知道供奉了多少亿泰铢！

　　更不用说其他所谓的万人静修、千里佛陀之类层出不穷的项目揽了多少钱。

　　可笑自己还准备跟这样的庞然大物动心思，那不是跟恶老虎抢东西么？

　　他那点鸡贼的小手段跟对方比起来连小巫见大巫都算不上，蚂蚁和大象的区别吧。

　　太自不量力了。

　　白浩南有点讪笑，倒也没多大的紧张惊恐，惹不起还躲不起么，已经接连逃了三次，似乎没什么不是一逃了之不能解决的，只是这回好像跟之前有点不一样，白浩南却有种想周旋一下，尽量搞出点什么再走的觉悟。

　　反正都要逃，凭什么老子就不能咬一口或者捞一把再逃？

　　白浩南没发现自己有点变化了。

　　思索中，一股清新的香气飘过来，接着就是宋娜软绵绵的声音：“龙毗……您在想什么，我能帮您做点什么吗？”

　　先注意到的是一身轻柔宽松的亚麻布衫，虽然掩盖了身材起伏，却更显柔顺，抬头看见的是那双关切的眼神，然后妆容明显比之前画得清淡了些，没有那些混血美女那么绝色妖艳，但清丽纯净得好像一碗牛奶，感觉是另外个姑娘了，还一瞬不眨的对上白浩南的注视：“听他们说，您今天带着他们在法恩寺跟瑞能大师都谈了很多大事情，我能帮您分担什么工作吗？接下来我已经决定到天龙寺重新出家当居士，全心投入到您的足球弘法工作中去。”

　　对这样个青春年华的姑娘，放弃正常女性的爱好和自由生活，甚至还要剪去一头长发当个尼姑，时刻准备跑路的白浩南忽然有点不淡定，想了想指旁边的门槛：“我把事情给你说一下，你也可以帮我分析下我该怎么办。”

　　姑娘简直惊喜，连忙捂了捂自己的宽松长裤就在旁边坐下了，当然还是隔了一米以上距离，不过随着白浩南言简意赅的把关于瑞能大师的这档子事儿给描述下，她的反应显得比阿依还惊恐，表情肯定难以置信，这让白浩南甚至都怀疑自己告诉她到底对不对，但目的起码是达到了：“现在你明白了吧，足球弘法这件事已经被瑞能大师和佛联会给利用，成为他们牟利的工具，这不是天龙法师或者我就能阻挠的事情，只不过有我，能把整个事情做得更像那么回事，他们还是很讲究每件事都做得尽善尽美，不被信众发现漏洞才能长期赚钱。”

　　宋娜好像比阿依还单纯：“会……有这样的事情？”感觉白浩南完全破灭了她对佛门的精神寄托，要知道一开始她就是抱着为佛门努力的念头，才全身心投入到这项事业中来的，白浩南的描述有点颠覆。

　　白浩南倒是平静：“天龙法师是个真正的佛门法师，在传播佛法，也支持我们用足球这么做，但这个社会必然是被那些会钻营、不要脸又不择手段的人控制的，决赛瑞能大师就找我谈的这个事情，没我他们也能做，有我，可能在足球竞技还有球迷氛围方面还做得更真实些，但都不会改变他们用这个牟利的现实，所以我给你的建议就是，这就当是你过了个很有趣的凉假，回去继续上班做你的老师吧。”

　　宋娜忍不住伸手了，哪怕只是轻轻的摸到白浩南的僧袍长袖边缘，其实这已经不是她第一次触碰到白浩南：“您，您呢？龙毗……您呢？”

　　白浩南笑：“你忘了？我本来就是逃到天龙寺的，大不了一走了之，只要不牵连到天龙寺，不牵连到你们，我自己随便怎么都能跑掉。”

　　宋娜都有点颤音了：“您……还是跟主持联系下，听听他的意见吧？”

　　这倒是提醒了白浩南，他实在是不习惯找别人讨主意，特别是长辈，不像有些乖宝宝动不动什么都要问父母，压根儿没这个习惯。

　　宋娜连忙摸出自己的手机给他，深怕白浩南错过了讨教的机会，打开屏幕果然是两人的合影，姑娘笑颜如花，男人是个和尚有点奇怪，所以白浩南莞尔：“我劝你趁早删了，说不定过俩月我就身败名裂了，千万别让人看见这个……”

　　宋娜坚强：“我知道您是个勇者！”

　　勇者挑眉毛笑，已经拨通了寺里的电话，老法师一般都不带手机的，但阿班显然就侍奉在天龙法师身边，很快捧着无绳电话到了老和尚那，白浩南就说得更直接清晰：“……情况就是这样，没错，我也去了他准备的一处海景别墅，非常高级的那种，还接受了他几个女人，他应该还是很相信我了，但今天我失手打碎了金佛，哈哈哈……”

　　从接通电话，就懂事的让开些距离，宋娜远远的坐在寺庙殿堂另一边的门廊边，一脸小心又偷偷的瞄这边，被白浩南抓住了目光还连忙笑着躲开，不知道她要是听见这几句话语会作何感想。

　　天龙法师对徒儿的无法无天看来也不惊奇：“刚才你说坐在你旁边是电信公司老总？”

　　白浩南不解师父的关注点：“对，那个据说是国内最有钱几个人之一的大富翁，我都怀疑是他故意碰我的手把金佛摔碎的。”

　　天龙法师沉吟了一会儿：“如果，如果你感觉到什么危险，那就不顾一切的逃跑，这点我相信你能做到，我告诉你一个电话号码，当你开始逃亡就可以打这个电话，能保证你安全的出国，你也不用担心我跟天龙寺，在这个国家，没有谁敢往我身上泼脏水，我从来都是问心无愧的，只不过那时可能我也会说不清楚你做了什么，你能理解吧。”

　　白浩南笑得尽量无所谓些：“我当然理解，我就是想给他使点绊子，反正帮他把事情搞砸，您知道我没什么大本事，捣乱搞砸事情还是很有一手的，不然也不会一路搞砸这么多事情逃到这里来，不就是再多搞砸点事儿么，包在我身上！”

　　天龙法师居然笑了，很温暖的笑：“你啊，明明做的是功德无量的好事情，非要装着自己是个无赖，我知道你不想让自己被俗世感情牵绊，不愿别人念着你的好，可你有金子般善良的心。”

　　白浩南赶紧嘲笑师父：“哎哟，我有您说这么好，早就当国家元首了！”

　　老和尚好像很难得煲电话粥：“有些人一辈子都平淡无奇的度过，有些人一辈子都在追求跌宕起伏，每一分钟都在挑战生命，我不说哪种人生更好，但你现在度过的一切，都是在为你自己的目标沉淀，总有一天你会真正的坚定下来，选择好你的路。”

　　白浩南不让自己动情：“听到了，听到了，又啰嗦大道理，以后无论我到哪里还不是都能给您打电话聊天的，可能就回不去，也看不到您了，保重好身体！”

　　老法师看得淡：“阿班不错，确实聪明好学，我也在把你做的事情给他讲解做榜样，我打算收他作为我的关门弟子，剩下就看他成长以后能学到你几分……”挂电话前还是忍不住叮嘱：“再艰难的时候都要记住反思自己，光明永远在心底。”

　　白浩南不耐烦的好好好挂了电话，其实摩挲着电话好一会儿。

　　他很不习惯这样的温情，因为这会冲淡天龙法师也在利用自己的事实。

　　宋娜远远瞄着的，瞄着他打完电话，像个猫儿一样蹭过来双手合十：“法师……给了您意见没。”

　　白浩南收拾情绪一本正经：“给了，让你先回去，我带足球队的人留下来做做事。”

　　宋娜一脸恍然的接过电话，然后瞬间弹开变脸：“我又不是寺里的人，我才不信！我自己打电话问……”

　　结果就是小学女教师声称老法师让她和阿依留下来照顾白浩南的生活，反正大家都是挂单在寺庙周围，不会有危险的。

　　白浩南表示不太相信佛联会那些人的道德底线，宋娜却还是觉得佛门大部分都是好的，也就是那么个害群之马需要龙毗去清除！

　　不知道是不是看多了佛经降妖除魔的故事，成年的小学女教师看来在这方面的思维模式和阿依是如出一辙的，决定好这件事以后，已经回来换上了普通家居服的宋娜赶紧说自己要去把那套工作装整理好，明天开始就一直陪着龙毗当翻译了，起码凉假还有十多天呢，不住酒店现在她都是住在外面车上了。

　　白浩南看她的身影在大殿那边消失，长叹一口气，长得帅难道也是罪过嘛？

　　这时候旁边忽然也有把稚嫩的声音叹口气老气横秋：“龙毗，你如果还俗了，她一定会追着要嫁给你的！”

　　白浩南吓一跳的猛转头，发现阿依居然偷偷摸摸从旁边的修剪花丛后蹲着挪出来，粉红色的尼姑袍边还趴着喜笑颜开的阿达，好像它也听懂了刚才的对话。

　　被个小萝莉这么说，白浩南还是有点挂不住脸，伸脚挑开阿达，狗子配合的飞了去，又乐滋滋的跑回来抱了白浩南的腿亲热得很，逗着它白浩南之前面对庞大机器的情绪都不见了，再惨能有阿达那会儿惨？

　　所以笑着撵小尼姑去休息：“这些事情你懂什么！去去去早点休息，这几天你就呆在寺庙里修行，迟早把你们赶回去，我去找球迷们说说。”

　　小萝莉睁大好奇的眼睛问：“刚才你说你接受了他几个女人，怎么接受的？没看到呀？”

　　白浩南都恼羞成怒了：“偷听是很不礼貌的！”可随着他提高音量，小萝莉立刻嘟着嘴萎靡下去，受尽委屈的蹲回去好像还要把自己缩成一团，可怜极了，哪怕心里明白这多半是女性天然的伪装技能，白浩南还是忍不住心软蹲下去道歉：“好好好，对不起，我这也是压力大，你看，我知道你跟宋老师是好心，想帮我当翻译什么的，但接下来的事情还是很危险，如果你们不在我随时都能逃跑的，你说呢，帮我劝劝宋老师？”

　　小萝莉却避而不答的从粉红色的袍子边摸摸索索掏出来个东西：“那你把这个戴上，我做的。”

　　跟个六七岁的小萝莉蹲在大殿前面，快三十岁的白浩南觉得就像面对自己女儿一样，忽然觉得有这么个女儿可能也很有趣吧，笑着接过来一看，竟然是个金属佛牌，而且果然是崭新的，再一看那细嫩的小手掌上赫然带着不少也是崭新的伤痕，有点匪夷所思：“真是你自己做的？”

　　小尼姑还是低着头：“在寺里就经常跟着她们做佛牌，这里东西不顺手，但我用心念经祝福了的，把性命放在里面帮你消除灾难了，希望龙毗能消灾除难……”说到这里又合十不知道咕哝些什么咒语。

　　所以白浩南还是觉得佛法是真有些正面意义，一边把那很朴素的佛牌给戴在脖子上一边问：“这怎么做的？你很熟悉这个？嗯，我觉得一定有用，谢谢你了啊。”

　　阿依终于抬头，圆溜溜的大眼带着骄傲：“在寺里除了洗碗做清洁，我都是跟着她们做这个啊，不过从头到尾做一个，倒是第一次，以后我法力增强了再给你做，我也不会再给别人做了……”

　　白浩南赶紧岔开这佛牌蕴含的力量问题，询问制作过程，还一边往外走，阿依终于忘了装委屈，跳起来跟着解释，原来对于天龙寺这样传统正派的寺庙，特别是天龙老法师这样著名的主持，卖佛牌才是除了功德箱之外比较重要的经济来源，说到底就是拿各种找来的废旧金属熔炼以后在自制的模具里面浇铸成小佛像，然后打磨了裹上透明的有机玻璃水滴状在外面，老法师最后对佛牌“注入加持功力”，可以随身保佑信众，白浩南在天龙寺没事游荡时候也在后面的工坊看过，是有小沙弥小尼姑给工匠和尚打下手，没想到这小姑娘动手能力还这么强，但苦头也吃得不少，谁能想到这么大点的小姑娘，居然能捣鼓这种粗笨活计，都差不多跟打铁一样了。

　　反正白浩南觉得肯定比那三万铢的小金佛更有诚心诚意。

　　肯定能保佑自己逢凶化吉的！

　　还真有这种感觉！


第168章 脱缰的野马说跑就跑

　　白浩南找到球迷们主要是讨论哪些人可以留下来协助自己。

　　毕竟再无业游民，也不可能几百人都留在首都，但又需要带着几十号人去搞球迷活动，这几天比赛中的大旗、煽动、鼓舞、引导都做得很不错，经常当替补的白浩南在球场边没少看江州球迷这么搞，看来需要比较系统的来捣鼓这个事了，佛门足球管理协会应该也能先招募点员工吧，白浩南主要是不知道谁来付工资，而且就算之后自己出事跑路，也不会太牵连到这些人，选些就算出事也无所谓的游民比较合适。

　　结果一问之下，一群人兴奋得很，就跟打算去重当居士的宋娜差不多，一来是为寺庙出力，二来是为自己爱好的足球做事，这可是人生中最重要的两大信仰，这可是梦想一样的事情，一个个都舍不得走，而且能到首都来做事，工资少点或者没有都行，反正大家先睡车上停车场能管饭都行！

　　实在不行少吃点，或者干脆刮了头出家挂单化缘吃饭！

　　天龙法师的弟子现在也有资格收徒弟了。

　　面对这一张张热情的脸，白浩南忽然心头有些憋得慌，那种知晓事情真相，还不得不欺骗这些真诚美好愿望的感受真特么烦死了！

　　所以必须把大部分人先劝回去，留下脑子比较灵光，也挺有带头指挥能力的一帮人，说好一切走着看，尽量不会让大家吃亏，但如果有什么做得不好的，这种草台班子说散就散，各位如果不得不灰溜溜的回州府去，也要有这个心理准备。

　　宋娜不在，这里面有几个能说华语的都结结巴巴还没阿依表达得清楚，白浩南顺便把球员们也喊出来都坐在寺庙大门外的停车场开会，交代清楚这只是政府和法恩寺安排的事儿，有利有弊，不一定就是好事，先说好可能会搞砸，有顾虑想潜心静修或者要回去工作的，明天就跟大部队一起先走，留下来具体会遇见什么他也不知道。

　　这时候还是能看得出来普通泰国人大多是比较乐天的，或者说没那么多复杂心思，没有国内人常见的瞻前顾后，乐呵呵的大多都选择跟着龙毗去看热闹，至于以后，反正大不了又回去呗，和尚球员们更热烈的要团结在龙毗身边共进退。

　　连天龙老和尚都说过泰国人的忠诚度非常低，很难对一家企业甚至一座寺庙忠诚的跟随，但眼前的场面还是略有不同。

　　可能还是两种信仰交织在一起吧。

　　白浩南点点头约好明天一早继续化缘，球迷们该回家的都准备上路，自己就先撤了，球迷们又热情的希望他安排点能量水，白浩南不得不让阿依去把宋娜叫出来冲泡蛋白粉，可能真是这些批发的粉末既没说明书，也没包装，现在在球迷中间都传得有点神乎其神了，端着杯子一个个对龙毗简直有些感恩戴德。

　　反复感受到这么多人真挚的感情，不可能再一概而论的鄙视为傻子或者HMP，让一贯抗拒感情成为自己负累的白浩南还是有点郁闷或者压力，悄悄的打算从寺庙另一边溜出去散个心。

　　没想到刚从佛塔边溜出来，就听见后面窸窸窣窣的声音：“龙毗，您去哪里？”

　　白浩南泄气的回头看，果然是阿依跟着狗子追过来，阿达还满以为自己的追踪技巧立功了，得意的使劲摇尾巴！

　　很想踹傻狗一脚的白浩南没好气：“这么晚我还能……”面对一脸关切又睁大眼的小尼姑，总不能说自己要去泡妞吧，只能随口：“我去探路……”

　　小萝莉就决定了：“那我陪着您做翻译！您可能路牌都不认识吧？”

　　文盲龙毗哑口无言，只好带着阿依开车在周围随便转了一圈，赶紧回去寺里睡觉休息。

　　一直到睡前尽量养成反思的习惯，白浩南都还认为泰国人给他的印象就是效率低下，干什么事情都是拖拖沓沓的，但显然在精英阶层不这样。

　　起码瑞能大师在他胡天胡帝的时候就敲定了佛联会这一系列的安排，等白浩南又再醒过来，带着和尚和小尼姑上街化缘的清晨，新的冲击又来了。

　　开始他们还没注意到，只是发现怎么上班族一个个手里好像都拿着报纸，这种感觉比前几天密集多了，接着化缘的时候明显感觉到对和尚的态度和前几天也不一样，阿依也只是隐约听见法恩寺，反馈给了白浩南，直到一个白领把报纸无意中朝着和尚们这边露了一下，大字不识一个的白浩南跟和尚们一起惊讶了，赶紧派人去买了报纸，结果报摊免费赠送了好几份，拿过来都如出一辙！

　　因为头版头条都是巨大的金佛摔碎特写照片！

　　只看一眼，白浩南就知道肯定是昨天那些旁观的记者中间，有谁用了那种长炮筒的相机，在那几秒之间，抓拍到了极为清晰的特写！

　　足球和尚们亲眼看见龙毗摔碎的，白浩南没提，他们也没特别在意，可能都不知道这金佛是需要三万铢才能供奉的。

　　但是首都民众可能都知道吧。

　　阿依就坐在路牙子上，小大人似的捧着报纸一字一顿翻译给白浩南听：“骗局！巨大的骗局！法恩寺假金佛供奉骗取十二亿泰铢！这是标题，内容说这个小金佛实际上都是从……嗯，中国买来的骨胶制品，一个价格不过一百二十泰铢，却要收取三万泰铢的成本费用……”

　　骨胶？

　　阿依都是跟也在翻看报纸的青年和尚们交流一下泰语，才能用骨胶来形容那个东西。

　　白浩南也不知道骨胶是什么，但也明白肯定是个很便宜的工业制品，只是分量拿起来沉甸甸的和黄金差不多……不是，他现在关心的不是这玩意儿到底什么做的，怎么一夜之间，这件事就突然爆发了！

　　换做几年前的白浩南，那个成天在俱乐部吊儿郎当醉生梦死的职业球员压根儿就不会从眼前的局面看出什么来，这一年多密集经历的事情，还是让白浩南立刻就能反应过来，这事儿不简单！

　　可能傻了吧唧的人会以为是什么记者不畏生死的报道黑幕，展现新闻自由，恪守记者的天职。

　　而经历过选秀大赛，经历过健身中心推广之类事情的白浩南多清楚啊，连天龙老和尚都知道引导媒体来传播消息，眼前这五六家报刊都一水儿的头版头条，这怎么可能是个人行为，绝对是有人在背后推波助澜，而且还是很有实力的人！

　　白浩南蹲在马路边差点哈哈哈了，老子还是洪福齐天啊！

　　不就摔碎个金佛嘛，都能被人抓住机会炒作起来，搞成个大消息！

　　当然他没笑出来，蹲在那还是想自己到底应该怎么做，下一秒先选择给法恩寺打电话，有点急切惶恐的打过去：“我找瑞能大师……”那边表示听不懂，他才让阿依来表露，结果听清楚是天龙寺的王陀法师，那边过了一会儿居然把电话给挂了，冷冷的没有回应那种。

　　换个人得罪了全国第一大庙的人，可能都会吓得浑身发抖了吧，白浩南却有点兴奋的战栗，起身从墙根巷子出来挥手：“收队收队！”现在让他说几个简单的球场上单词还是没问题的，一起惊奇坐在路边看报纸的和尚们赶紧列队起身回寺庙。

　　果然挂单的寺庙原本的各路化缘和尚回来，都得到这个消息了，大多数人还是幸灾乐祸，首都的寺庙里眼红法恩寺不是一天两天了，现在终于遭了报应！

　　白浩南把自己的和尚召集起来让翻译传达：“不许外传是我摔碎了小金佛的事情，这件事可能到此为止，足球管理协会多半也搞砸了，今天大家就把东西收拾好，随时准备出发返回州府，首都这里水太深，不是我们呆的地方！”

　　早上宋娜去送那些离开的球迷了，回来时候已经抱了一大叠报纸激动：“法恩寺出事了！”

　　所有人都看着这后知后觉的秘书助理，不过宋娜也有自己的关注点：“上网，我们马上去上网关注这个事情……”

　　寺庙里面就有电脑，不过寺里的主持跟一堆和尚已经围得水泄不通，还是宋娜立刻要求出去找网咖，也就是国内的网吧，和尚们开始分队，懂电脑的一起，不懂的收拾东西，并且跟原定留下来的球迷一起把东西装车，毕竟球队还是有些东西，球迷们更是帐篷睡袋都不少。

　　宋娜自己也有手机社交帐号，上面果然已经开始疯传关于法恩寺的消息，白浩南还是那个观点：“这是背后有人在操控，这一次好像是要把事情彻底搞大！”

　　说着让宋娜搜搜关于法恩寺贪污善款之类的消息，果然发现老和尚说的那个徒儿被判刑的新闻已经是好几年前了，那时候就有好几个寺庙以及相关政府部门提出指控，当时也是闹得轰轰烈烈，最后法恩寺就是以交出那么个替罪羊了结此事，但之后明显变本加厉了，小金佛供奉项目十年来一直长盛不衰，而拓展到全球，搞卫星频道都是最近几年的事情。

　　单靠一个记者，怎么可能如此异口同声的爆发出这么多头版新闻？

　　网上的那些门户网站、八卦新闻都在铺天盖地的放出新闻，而且这一次都是直指瑞能大师，强调他才是一切伎俩的背后主使，上次的贪污善款案到最后责任人自杀了，数亿善款也无影无踪。

　　这完全跟当初麦姐给白浩南描述娱乐圈八卦媒体炒作的路数一模一样，要的就是万箭齐发，瞬间造成到处都能看见这些相关消息的局面，一股脑的把瑞能大师以及法恩寺的名声搞臭！

　　五六个和尚一字排开坐在旁边翻看各种类似的新闻，发现有新消息就叫阿依过去看几眼回来用汉语复述给白浩南，白大师像个老板一样坐靠在沙发上慢慢喝茶，指挥宋娜操作电脑，谁叫他连中文电脑都搞不好呢：“开佛联会的网站看看，看他们怎么说……”

　　宋娜很快摊开手：“什么消息都没有，连昨天讨论的足球管理协会都还没来得及更新，这个网站做得很差。”

　　白浩南被提醒：“你查查看这个足球管理协会有消息了没。”

　　结果这次抓了个正着，小学女教师很快惊得捂住自己嘴：“龙毗……有你，有你了……”那口气居然还有点喜悦！

　　白浩南终于凑上去看，当然首先还是觉得姑娘身上味道好闻，然后才凝神看见照片上的自己，坐在球场边戴着耳机和眼镜，颇有幕后主使的气质，在一大群各种中老年和尚主持中间显得格外醒目。

　　宋娜欣喜的念相关文字：“说是您带领天龙寺队获得了这次比赛冠军，现在已经获得佛联会的青睐，邀请你组建佛教徒足球管理协会，引导各大寺庙比赛弘法……”

　　白浩南凑近些，胸口都几乎擦过姑娘肩头了，宋娜咬咬嘴皮没动，白浩南是凑近了看新闻发布时间，就在刚刚……

　　如果是昨天，这新闻那就没什么意义，不过是当时讨论以后放出来的消息，现在这个佛门动荡的时候，居然冒出来这个新闻，很有点鬼魅啊，不知不觉都压在秘书肩上，宋娜的声音就像在咬耳朵的轻柔：“龙……毗……”

　　泰国姑娘说话就像温柔的大舌头，现在更是让人听了骨头都酥掉，白浩南赶紧直起身表达自己的怀疑，宋娜说话都红脸了：“要不您给主持询问下意见？”

　　白浩南觉得有道理，点头要了阿依的手机靠在沙发上给天龙寺打电话，他那部电话现在已经不敢随便乱打了，小萝莉表情尽量装着没看见宋娜的模样，但眼角有种强忍的诡笑，让白浩南很想一脚把她连阿达踹飞。

　　老和尚接听以后很简单：“你要注意保证自己的安全，动起来了，根据我知道的情况，那位坐在你身边的人，才是可能发动这一切的，一直有从政的意愿，也有很大的能量，而另一边佛门是不能涉政的，但法恩寺裹带了很多官员形成影响力，而且他们最大的善款来源不是普通信众，而是一些金融行业的老板官员，这才是他们最大的金主，这很可能会演变成政治斗争……你得注意，很可能现在你已经被牵涉进去，我感觉这个消息更像是试探，发动方试探佛联会的反应，毕竟佛联会这些年都是他的背后强力支撑。”

　　坐在身边的人？

　　白浩南目瞪口呆的看眼坐在自己沙发扶手上忍俊不禁的小尼姑，然后才想起来应该是昨天那位看似和气生财，对谁都笑眯眯的电信老板！

　　怪不得会有那样的什么佛联会的会长都出现在第一次见面的场景里，才不是给自己这个小卒子看的，分明就是在对电信老板施压啊。

　　卧槽，这些都是超高级玩家，随手就能玩出这么大的阵仗，自己还真以为自己是个人物了？

　　怎么会变成政治斗争！

　　太吓人了！

　　吓人的还在后头！


第169章 急转直下得更是迅雷不及掩耳

　　白浩南有点不知所措了。

　　就这么坐在网咖喝了一杯又一杯的水，以前听说外国人不喜欢喝热开水，这泰国人就是什么水都要放冰块，白浩南坐在那看着屏幕上被刷新出来的各种丑闻爆料，随着小金佛的事件被密集传播以后，关于法恩寺的各种其他讯息也开始纷纷出炉，首当其冲的当然就是法恩寺那种宣扬供奉越多，距离天堂越近的理论，这种价值观明显是扭曲的。

　　虽然白浩南觉得这不过是瞎说大实话。

　　电视媒体还没来得及出现，但报刊和网络已经铺天盖地的把法恩寺的善款黑幕宣扬出来，初步估算这十来年法恩寺起码狂揽超过五十亿铢的善款，除了修建寺庙，也没有任何账务说明。

　　到得上午十点多钟，已经有政府方面的议员强烈要求法恩寺公开账务。

　　白浩南表示看不懂这样的斗争场面意味着什么啊，更不知道自己该做什么。

　　这时候他的手机响起来，其实是他从国内带出来那部换了本地号码的手机，宋娜立刻聚精会神的看着他，白浩南还是不惊慌的：“喂？”

　　那边是泰语，白浩南只好把手机给了小学教员，姑娘捂着嘴说几句：“是电信公司的公关部门，询问您怎么没有按照约定去公司那边准备足球管理协会的办公场地事宜，还有关于天龙寺球队的广告签约事宜。”

　　如果没有老和尚之前的揣测，白浩南现在一定还是茫然的，现在立刻醒悟，这是电信公司的老板在拉拢自己，不管怎么说，这件事自己也是其中当事人，说不定还是个能争取在面对佛联会时候用上棋子，立刻跳起身来：“阿依！你带着狗子在这里陪师兄们收集讯息，我带两个人去电信公司。”

　　这次宋娜积极争取了，说好要给白浩南当翻译的：“合同！哪怕对方可能会提供翻译，但既然要去签合同那就肯定不是汉语的，您能随便在看不懂的合同上签字么？”

　　白浩南只能说这姑娘在歧视文盲了。

　　回头找了俩外形还不错的足球和尚一起，开了老和尚那辆锐志去电信公司。

　　当然这肯定不是老板来接待，公关部门的人全程汉语陪同，果真是非常优渥的条件，宽敞明亮的办公场地就在电信大楼旁边的高级写字楼里面，而且原本就是装修好了只要挂上牌就能用，虽然面积不大也就两百来个平方，但电脑、办公设备、桌椅什么都是现成的，由电信公司免费提供给足球管理协会使用，甚至还提供薪水！

　　当然这个薪水就是通过给天龙寺足球队签署代言合同来曲线解决，不然账面上不好走。

　　宋娜一直到中午被宴请都在认真审阅这几份颇有些复杂的弯弯绕绕合同，办公室是免费借给天龙寺作为首都办事处的，虽然具体挂牌是什么电信公司不管，但其实上午已经拿了好几种门牌样式给白浩南选定，据说下午就能来安装。

　　重点在于有记者全程拍照摄像。

　　这个时候白浩南有敏感度，知道往后面缩，庆幸带了宋娜来当门面，还让两名和尚帮自己掩护，可记者一定要拍他，特别是在挂牌的时候，电信老总都在百忙中过来跟佛教徒足球管理协会理事长握手了，白浩南总没法逃脱吧，如果没有天龙老法师的提醒，他真的意识不到这位笑眯眯的老总在算计自己。

　　果然等到晚上回去，阿依就汇报已经看见好些网站不声不响的推送了这个新闻，刚刚率队获得冠军的天龙寺僧侣足球队，已经在佛教徒联合会的安排下成立了佛教徒足球管理协会，并且在今天下午正式挂牌运营，白浩南跟老总的照片相当醒目的摆在网页上。

　　对于白浩南来说，这是温吞吞的一天，但网络和媒体上肯定是暴风骤雨的一天，而且有种山雨欲来的危险感觉，让白浩南忽然背上有点发寒。

　　难道是因为自己又一次在网络上被曝光了外貌？

　　哪怕戴着眼镜，没了眉毛还是个光头和尚，又是泰文网站，但如果有个认识自己的国内人士看见，分分钟还是能辨认出自己啊。

　　看来是一朝被蛇咬十年怕井绳，心里这点不靠谱的感觉，白浩南只能这么解释。

　　看着网页上的自己，回到寺庙以后，白浩南又选择想开车出去散散心，结果不但是昨天的阿依没落下，宋娜也分明随时注意着他举动的，没能去到烟花地的白浩南，只能郁闷的把管理协会那个办公室周围给了转了几圈，索性安排留下的铁杆球迷一起到那边去住办公室，电脑电视什么的都有，这样各方面条件也好了很多，还能顺带看家护院，只留下足球和尚们继续在寺庙里面挂单。

　　白浩南没解释他是想让和尚们不要牵扯进来，对于这帮无业游民一样的球迷，就算出点什么事情也没关系，随时能撤离，逃了好几次的白浩南这时候真有点惊弓之鸟的味道，感觉明明知道危机在靠近自己，但就是不知道会出现在什么地方。

　　这时候他甚至难得的有点想念于嘉理，因为仿佛只有那个姑娘，才有分析这种局面的能力，在车上兜风的时候问过宋娜，小学教师只表示挺高兴，看见白浩南的事业起步，而且一开始就是引领全国的佛教徒比赛，这是多么高的起点啊。

　　更不用说阿依了吧，再聪明那也只是个孩子，白浩南又不愿随时都去找老和尚废话，最后只能自己坐在管理协会的老板办公室瞎琢磨，或者说反思吧。

　　很显然不管别的什么情况，第一时间瑞能这妖僧就放弃了自己，甚至连找自己证实沟通下的兴趣都没有，直接断掉了跟自己的联系，当然也有可能是他们有点乱阵脚了。

　　毕竟这么大场面的阵仗，没有把握没有计划不可能贸然发动，特别是如果真像老和尚说的是那位电信老总在幕后操控的话，那种大老板肯定会权衡利弊算准了才出手的，这点可以参考老于。

　　天龙法师说这电信老总在管理协会的事情上发力，有可能是在试探，试探佛联会的立场，佛联会这么些年一直都是瑞能的支撑。

　　如果这个判断没错，自己就是电信老总跟佛联会之间的联系点，把自己做好了就是在给佛联会发出讯号，或者说给佛联会台阶？

　　这些复杂关系白浩南理不清，但佛联会给瑞能撑腰是为什么，不就是因为那妖僧能搞钱嘛？

　　白浩南的思路总是简单粗暴的，如果想要体现自己价值，能给当前局面出力，那就得体现出也能搞钱的能力。

　　如果是于嘉理，坐在这个老总的座位上，会怎么思考呢？

　　曾经在嘉正大厦偷懒摸鱼的坐了两个月的办公室，白浩南都从来没像现在绞尽脑汁的一本正经过，还拿了纸笔似模似样的写划，所以还得是有压力有危险刺激。

　　因为不能住在寺庙里，又不愿离远了住在酒店，宋娜在车上住了一宿，现在一起搬到办公室来自然喜不自禁，本来搬过来也是她提议的，像管家一样，忙着给那十来个球迷安排到会议室、前台各处沙发甚至地毯上打地铺，自己和阿依睡财务室，理事长当然住老板办公室，所以阿依暂时没人管，带了阿达悄悄的给白浩南端水杯进去，看他跟个癞皮狗一样下巴放在桌面上发呆，双眼无神的看着落地窗外的城市夜景，她也不说话，静静的在门边沙发扶手上坐了，无声的看着他。

　　白浩南的神游天际好一阵才把目光聚焦起来，落到门口那粉红色的小尼姑身上，然后就是小光头，忽然就联想起前天夺冠决赛的时候，那VIP坐席上几十位光头主持，那些对法恩寺羡慕嫉妒恨的首都大庙主持们，不就是自己这个时候应该去争取的人嘛？

　　凭着还有点记忆，白浩南立刻找了纸笔开始回忆那些寺庙主持姓甚名谁，主要是能说汉语的那几个先联系上，甚至阿依都能比他还记得多一些，毕竟好些用泰语问答介绍的都是她在说了。

　　宋娜也有进来端了水的，看大小俩和尚隔着办公桌在忙碌，就坐在旁边转过老板桌上的电脑上网，但目光时不时都在老板身上盘旋，可能难得看见白浩南这么专心正经的时候。

　　白浩南从来不轻视小孩子，还跟阿依商量回忆那些主持和尚的态度，这孩子仿佛在感觉人心好坏上面有点特殊，就像她能觉得瑞能不太好一样，对当时跟白浩南打招呼的主持们都能猜测谁和蔼些，谁有点凶狠，白浩南总结出来准备明天就带着和尚去上门拜访，商讨把各自足球队建立起来搞规模，再探探口风。

　　这时候一直心不在焉的宋娜忽然小惊呼了声，俩和尚转头看她，宋娜满脸的难以置信甚至有点脸红，对上白浩南的目光还东躲西藏：“这，这……”

　　白浩南探头：“这什么嘛……哎哟我去！”

　　原来宋娜打开的画面上赫然是跟几个混血妖精打架的白浩南！

　　当然不是后来在酒店，而是就在那个山顶别墅的泳池边，身穿黄袍的和尚一脸无耻涎笑的跟几位内衣美女嬉闹，那手更是都在少儿不宜的地方停留，看上去就像在弹吉他！

　　原来看着道貌岸然的龙毗这么开放啊！

　　怪不得宋娜要红脸了，阿依也跟着探头过来看，白浩南赶紧手忙脚乱的一边抓自己写东西的纸挡她眼睛，一边随手去拨拉鼠标试图关页面，不慎碰到宋娜的手，那姑娘跟烫了似的猛然把手给弹开，差点连自己全身都跳起来了。

　　结果白浩南不但没关上页面，还换了张照片出来，更热烈更不堪，卧槽，白浩南当时猜测肯定会有什么摄像头，但真没想到这么快就会被用起来，看角度就应该是挂在那别墅建筑的屋檐下，清晰度不很高，说不定还是视频截图呢，要是什么时候把视频发出来那就热闹了！

　　不过就是一瞬间，白浩南好像发现自己心里惴惴不安的就是这个东西！

　　现在真的爆发出来，反而觉得安定多了。

　　阿依这时候远比平时显得灵活，机巧的绕过白浩南的纸片瞄了一眼，却是一脸的恍然：“这就是你收下的那几个女人么？在哪里？”

　　白浩南苦笑了：“哦……这个管理协会的事情算是搞砸了，走吧，告诉大家立刻撤离首都。”

　　宋娜的表情很复杂：“这……真的是你？”

　　白浩南难得有点害臊：“呃，可以说是我……”

　　亲口听到他承认，宋娜的呼吸陡然加重，明显的深呼吸都在控制情绪：“你犯戒了！”

　　白浩南想翻白眼的，耐住性子：“这不算什么……”

　　宋娜猛的爆发了：“还不算什么？！你是出家人，就不能沾染女色！你看你，你，你……”指着屏幕的时候可能又看见白浩南那无耻的丑态，气得转身就冲出去了。

　　阿依眨巴几下眼睛站在旁边，几乎跟白浩南同时叹口气，让白浩南郁闷的心情又好笑起来：“你叹什么气！”

　　小尼姑摇头：“唉……女人啊……”

　　白浩南都哭笑不得了：“你装什么大人啊，还不赶紧跟着出去劝劝她？”

　　六七岁的小萝莉居然反问：“您怎么不追着出去劝她？”

　　白浩南已经坐下来笨手笨脚的准备欣赏自己的燕照了：“我能劝什么？这照片上就是我，这可是事实。”

　　小尼姑摇头双手合十：“您是舍身饲虎，为了让他们更相信你，才收下这几个女人的，对上主持您也是这么说的，您从来就没有隐瞒过。”

　　白浩南还不知道舍身饲虎的典故，找小尼姑咨询了翻白眼：“你还真是会帮我找理由，行行行，就拿这个理由你去跟她说，其实不说也没什么，她不是也会开车么，马上就带了你跟大家一起返回天龙寺吧，现在我觉得留在首都好危险……卧槽，你会用电脑不？来帮我……算了算了……就这样吧。”无意中不知道点到哪里就搞乱了浏览器的白浩南根本无从辨认这些泰文在说什么，而且总不能叫个小萝莉来看着自己的燕照讲解文字是什么意思吧？

　　所以随手关了电脑站起来的白浩南也就没有继续深查这个事情，起身带了阿依出门，指使小尼姑去敲财务室的门，自己刚要去把球迷们张罗起来，手机响了，电话那头应该是那位电信老板的声音：“你个废物！怎么能被人抓住了把柄？赶紧滚，佛联会已经在找你了！”

　　正所谓放炮一时爽，全家火葬场！

　　白浩南这次难道又输了么？


第170章 向之所欣，俯仰之间，已为陈迹

　　白浩南还真没觉得自己有什么做错了。

　　不去那海边别墅，肯定不会有后面的一切，没有合作，没有电信公司的介入，没有摔碎的小金佛，没有管理协会，肯定也没有今天早上开始的这一波针对法恩寺的舆论进攻。

　　从答应瑞能那妖僧去那海边山崖别墅，这盆脏水就等在那，一定会泼到自己身上，从看见那几个美艳动人的混血女子走出来，白浩南更明白肯定有这个结果，从他给宋娜说自己没准儿过俩月就会身败名裂，那时候他也清楚多半会有这个局面，只是没想到来的这么快罢了。

　　他已经尽可能的在防备了，无论是饮料还是吃食，又或者没有在那别墅真刀真枪的上马，其实最后要不要跟那几个女子上床都有点带着既然已经这样了不如多捞几把的鸡贼心态。

　　只是换个角度看这种燕照截图的时候，难免也觉得有点龌龊难看，可任何男女这种时候都是丑态百出吧？

　　关键还是没想到瑞能他们会在这个时候甩出这一堆照片来，恰恰就在电信老板做出跟天龙寺足球队合作进军佛教徒足球界，又或者可以通过这个足球管理协会切入到各家寺庙串联起阵线的时候，稳准狠的甩出这堆照片来击碎这边的谋划，甚至还能有大幅度转移视线，吸引舆论的效果。

　　说不定这就是法恩寺和佛联会正式的反击呢！

　　白浩南真的做错什么了？

　　不过是个小卒子正好掉在相互碾压的两台满载大货车中间罢了！

　　毕竟这也是他第一次有点茫然的参与到这种高级别舞台剧中间来，没有剧本，没有喊咔重来，可以说是步步惊心走错一步就会彻底无法翻身的，白浩南这个平民玩家一不小心的参与到重量级对垒当中来，当然就是最容易成为炮灰，两边都很容易放弃的炮灰！

　　最大的错可能就在于他以为可以走得那么简单轻松罢了。

　　太傻太天真而已。

　　犹豫了两秒钟，挂上电话的白浩南还是承认失败了，迅速把众人召集起来就在这崭新的办公室前台门口：“马上上车走，去一辆车通知寺里面的球员们也立刻上路，来不及解释，先碰头以后，我再一起给大家通报发生了什么事情。”

　　阿依已经把宋娜从财务室拉出来了，小学女教师眼睛还有点红，很可能是落泪了。

　　白浩南不劝说，快速而毫不眷恋的催促所有人赶紧上车离开首都，到高速路口上去碰头。

　　大概四十分钟后，球员们才姗姗来迟，去口头通知他们上路的球迷有点吃惊的汇报：“好多车到寺庙去了，我们都只敢分开偷偷进去把他们给叫出来，有些东西都没拿。”

　　球员和尚们也承认：“就在他们来之前不过十来分钟，忽然就有几个记者找到寺庙来要见龙毗，接着后来又有警察，还有佛联会的大法师，如果不是乱糟糟的我们还走不掉……”

　　从电信老总的角度也不希望白浩南被抓住直接打脸，所以才有立刻通风报信叫他走的举动吧，白浩南简短：“今天你们已经看到法恩寺不是好东西，其实我来首都就有找他们报仇想把法恩寺搞出事的想法，昨天你们也有听见法恩寺想从足球比赛里面牟利的想法，所以我是想破坏这件事的，但不小心还是被他们抓住了把柄，所以回去以后，大家可以继续踢球修行，弘扬佛法，但不要再提到我，我得去逃难了，以后所有的事情都跟天龙寺还有你们无关，赶紧上路吧，免得有人拿了你们做文章。”

　　宋娜面色烦躁的给做了翻译，看白浩南挨个儿跟球员们拥抱推上车，好些和尚还没搞明白发生了什么事，但有几个聪颖的已经有点感伤，跪拜着合十分别，这又带动其他人纷纷跪拜龙毗。

　　白浩南尽量让自己不要动情，冷着脸最后踏上锐志轿车，却发现宋娜和阿依都坐在车上，大姑娘还有点气咻咻：“我要亲口听到你对我解释！”

　　时间不等人，白浩南也不废话，使劲挥手道别后加大油门出人意料的掉头，重新开回到之前挂单的寺庙附近转悠，隔着街道能看见确实是好多新闻报道车辆，还有警车之类都云集在寺庙外，接着再回到管理协会办公室所在的办公楼一样也灯火通明的热闹。

　　如果稍微晚走一点，就会被包围住了。

　　应该说最大的幸运就是两位女子晚上非要上车，避免了白浩南出去嗨皮放松，然后鬼使神差的换了住处，接着还第一时间就自己看见了照片，不然很容易就会瓮中捉鳖了，所以现在白浩南也不是很拒绝两位幸运女神再坐上车。

　　宋娜其实有点惊讶白浩南又把车开回来，但双手抱在胸口尽量做出生气的样子不说话，副驾驶的阿依抱着狗子倒是偷偷摸摸的看外面，睁大眼叹气之余还帮白浩南打气：“龙毗，要把事情做成功，一定会遭遇失败挫折，我相信你，没有问题的，一定能把妖孽制服！”

　　白浩南这时候知道自己差得有多远了：“如果是单对单打架我有把握揍翻那个男不男女不女的妖僧，但论到勾心斗角，天龙老法师都不是他的对手，我特么什么都不是。”

　　宋娜抓住机会赶紧生气：“你就会骗小孩子！其实是你好色！”

　　白浩南扑哧一声笑：“呃，这个你还真说对了，没当和尚之前我真的蛮好色的，只是当了和尚才收敛些，你看见那照片是剪裁过的，没看见的部分就是那瑞能大师也抱着俩姑娘，我如果不那样，怎么能获得他的信任？本来我的想法是混进去，甚至以后再也不回天龙寺了，混进法恩寺里面帮他做什么足球弘法的管理，看能不能找到机会坑死他，所以我才尽量获得他信任，不然你认为他会无缘无故的拿几个漂亮姑娘给我享受？”

　　宋娜使劲哼一声，其实已经没多大怒气了，白浩南也感觉自己在理清思路：“但是摔碎金佛，真的是个意外，直接得罪了瑞能，也让别人抓住机会迫不及待的就发动了攻势，如果真是这位电信公司老板在背后操纵，我觉得他应该也不止就金佛这么一件事可以发动吧，你看看下午已经有议员什么的要求彻查法恩寺的账务，瑞能不过是见招拆招，索性把我这事丢出来打脸，打电信公司搞管理协会的脸，转移注意力，现在我回来还是有点不甘心，反正天龙法师给我留下了跑路的电话号码，我随时都能走，大部队走了我就能悄悄留下来看情况。”

　　宋娜迫不及待的批评：“你能看懂报纸网页？你都听不懂别人说什么！”

　　白浩南嘿嘿笑：“我能找旅行团导游问问嘛，再说现在我留在首都肯定要化化妆的。”其实他本来想临时再去泡个能说汉语的妞儿！

　　阿依是理所当然的继续崇拜：“我就知道龙毗你有打算的！我能留下来帮你做翻译。”

　　宋娜想破坏这种关系：“他犯了色戒的！”

　　阿依转头：“做大事的人不会在乎这个，而且你喜欢他才会计较这个。”

　　成年女子有点猝不及防：“啊？你说什么……”后面都换成泰语了，但语气是明显的娇羞成怒，嗔怒。

　　白浩南都哈哈大笑了，宋娜都还是不会伸手触碰他，只是使劲拍打驾驶员的头枕，阿依笑嘻嘻的转头用泰语继续逗她。

　　显得好像成年人反而被个小女孩儿给戏弄了，所以白浩南之前的郁闷也跑了个干净，开了一段找到处夜市跟宋娜伸手：“这些天化缘的钱都在你那吧？给我点去买衣服、假发还有要住酒店吧。”他身上剩的美元也不多了。

　　宋娜咬嘴皮：“一块走！别想丢下我们！”阿依连忙拉狗子来点头，三比一呢。

　　白浩南摘了眼镜，戴上棒球帽，再把僧袍脱了随便罩上件T恤下车，阿依肯定也是要一起的，就她显眼点，所以留下阿达看车走了没几步，宋娜拐进一家那种很便宜货色的服装店，要小尼姑去换了衣裳，同时虎视眈眈的看着白浩南，生怕他偷偷跑掉。

　　白浩南觉得要重塑这个相互信任：“好吧好吧，离了你我连话都没法跟人说，我不会单独走，哪怕真的跑路离开泰国，也一定是说清楚再走，我很尊重你这段时间对我的帮助，我觉得我也没做错什么事吧。”

　　化了淡妆的姑娘气鼓鼓的抿紧嘴看着他，不过没持续多一会儿：“那我就原谅你……”其实是绷不住自己的表情：“你这是不是算是还俗了？”

　　白浩南多心领神会：“你觉得是，那就是了。”

　　宋娜还是没他道行深，脸皮立刻就有点红，咬了嘴皮看左右，可能呼吸急促的刚酝酿着要说什么，阿依出来了，一身高腰小裙子，蕾丝边带公主袖的标准小姑娘样式，看着就粉雕玉琢的精致，因为泰国人无论男女小时候几乎都是大眼睛双眼皮相当好看，只是长大以后才未见得能保持住，现在只剩光头有点刺眼。

　　成年姑娘有点小失望又松了口气，摘下一顶花边太阳帽给阿依扣上，那就一点看不到出家人的痕迹了。

　　感觉连续紧张了一两个小时，忽然走在熙熙攘攘的夜市人群里有种莫名的安全感，三人出来走了几步，宋娜忽然对小姑娘低头：“他说他算是还俗了。”

　　阿依仰头对白浩南的表情很精彩，反正跟她平日里那种呆呆的样子判若两人，还拖长了声音：“哦……”

　　宋娜紧接着腾出另一只手换到白浩南那边挽住他的胳膊，其实做动作的时候手还有点抖，但挽住就很坚定很用力。

　　白浩南已经乐了：“你觉不觉得我们这就像当爹妈的牵着女儿？”

　　阿依闻言气愤得甩了宋娜的手，看宋娜干脆嗯一声把头靠在男人胳膊上，很不客气的绕到白浩南前面直接抓了他的腰带往上爬：“我还不是能跟着他还俗！”

　　白浩南哈哈笑，真没啥邪念的把小女孩托在自己手臂上：“这确实像一家人。”

　　阿依完全是淘气的使劲抱着白浩南的头依依呀呀的乱揉。

　　宋娜抬头看他和那边小姑娘的眼神更加迷离了。

　　话说泰国姑娘真的蛮热情，特别这几年女多男少的情况愈发明显，虽然佛教盛行，男女之间的行为却不那么严防死守，白浩南也觉得自己反正破了色戒又有点按捺不住。

　　好像还俗俩字就是解开了禁锢，连吃的都解开了，走在夜市上一路买点各种零食烧烤，阿依坐得高看得远，这个那个都想尝尝，宋娜完全百依百顺巴不得一直这样走下去，白浩南觉得这才是真的放松。

　　有时候真想就这么过点小日子，有个贤惠好看的老婆，还有个乖巧精灵的女儿，还奢求什么呢？

　　这就是很多泰国人所谓幸福感的来源，为什么非要把自己搞得很累很拼搏呢？

　　不过白浩南知道，假若再遇见那些有可能艰险刺激的选择摆在面前，他一定还是会选择刺激，因为从骨子里他都没想过完全放弃探寻冒险的未知生活，要是一眼都能看到自己未来几十年都会怎么样，那才是要了命。

　　现在就当是小憩一下吧。

　　一家三口的组合很难被人怀疑，逛了一会儿确认采购的东西都买得差不多了，先把车停在附近的地下停车场，然后掩人耳目的步行到附近住进比较高级的酒店，白浩南上楼一开门是内外套间，就知道大姑娘是什么意思了，哪怕宋娜拉着阿依说她们住卧室，男人跟狗睡沙发，白浩南都笑眯眯的点头，宋娜又脸红！

　　果然，半夜肯定是等阿依入眠后，换了睡衣的姑娘带着一阵清香出来，白浩南故意留下的氛围灯方便她无声无息的钻进沙发被单里，身体只是一触碰就感觉火热，声音更是呢喃：“我……要记住这个难忘的时间，也许我平凡一辈子，却最热烈的一段日子……”

　　已经小睡一会儿的白浩南那叫一个生龙活虎，特别是宋娜忍不住用泰语嗲嗲的发音时候，更添冲击乐趣。

　　最后不知道为什么会热泪盈眶的姑娘都不愿回卧室去了，带着慵懒的鼻音：“反正……阿依都知道我的心思！”

　　白浩南不言语，把姑娘抱紧点，异国他乡的这种温暖感觉让他非常眷恋。


第171章 淬炼总是要过火的

　　足球龙毗王陀确实是身败名裂了。

　　第二天一早开始，登着大幅照片的其他报刊开始反击了。

　　前一天不是还在骂法恩寺贪污善款，瑞能大师欺骗信众么，今天的重点就是电信杯足球大赛出现的这位来自天龙寺的王陀龙毗，在不知名的地方公然跟女性狎玩犯戒！

　　相比针对瑞能的控诉都还是些捕风捉影或者比较抽象的罪行，这搂抱着美女躺坐在泳池边的和尚真是触了众怒！

　　据说中午佛教徒联合会已经给天龙寺发去了函件，要求交出这个罪行累累的佛门败类，并且立刻取消佛籍！

　　白浩南坐在酒店阳台上，有点呆呆的看着早上俩姑娘去买回来的这一大叠报刊，以他的记忆，哪怕不认得泰文，还是能分辨出这些指控曝光自己的跟昨天的报刊杂志们恰好不重叠。

　　而昨天那些报纸的头版还在喋喋不休的从议员、高僧委员会、民间机构等角度要求对法恩寺的账目进行清查，很明显这火力已经差得很多了，再翻出什么摔碎的小金佛来分析成本，都比不过那边贪恋美色的和尚吸引注意力，老百姓就是喜欢看那种带色的东西啊。

　　佛教徒联合会终于正式开口，严厉抨击佛教徒现在各种不检点行为在极大的伤害整个国家的宗教地位，从现在开始将严查各种佛教徒的犯戒违规行为，强调全社会都要重塑对寺庙跟佛教的尊重，最后还很不经意的提醒：善款机制不应该被挑战，僧人和佛教不应被质疑。

　　阿依盘坐在阳台的蒲团上，一字一顿的给白浩南念完这段专门刊发的声明。

　　昨天晚上来这家收费颇高的涉外酒店，就因为一来被清查的可能性比较小，二来在套房里面有电脑，可现在宋娜显然连电脑都懒得开，柔柔的坐在另一张椅子里，慵懒得像只波斯猫，还悄悄伸脚丫子捅阿依，提醒小萝莉别念了，但阿依还是坚持念完。

　　白浩南把手指在小茶几上玩那两三张刚拆下来的电话卡，都是他们仨这两天对外用过的，免得被人定了位，阿依放下佛教徒联合会的特别声明书，静静的看着白浩南，充满相信的目光清澈透明。

　　所以白浩南不面对她：“没错，如果没我这事儿打岔，没准儿一鼓作气的真能掀起法恩寺的黑幕来，但瑞能这帮人，确实是利用摘桃子的高手，明明是我们搞足球弘法把这么多人的注意力吸引过来，他们决赛跳出来摘桃子挪为他们来享用这个势头，接着发现局势不好，立刻就把我丢出来分散注意力，没人知道我跟他们的关系，更因为足球弘法这么热闹出名，在这个时间点上抛出我的丑闻，当然会比假金佛的事情更有关注力，立马儿就减轻压力了，玩儿得真溜啊！我真斗不过。”

　　宋娜完全没了昨天还有的那点斗志，手掌都叠起来放在脸侧了，目光放在白浩南身上糯糯的开口：“那就不斗呗，总有人会去做的，我们去南边旅游吧，普吉、甲米的海岛风景都很好，去散散心就没事儿了。”

　　六七岁的小萝莉不满的打量成年女性，但是没说话。

　　白浩南也没打算去游山玩水：“我做过不少错事，也搞砸过很多事，但这次我觉得不太一样，我想好好的把整个事情复盘一下，因为现在我明白这些天经历的事情，以后一定会成为我的教训，所以我要留在首都好好看看这件事的继续发展，我不相信贸然发起进攻的这一方就这么收工了。”

　　阿依满意的捏了小拳头小尖叫：“对呀！这才是龙毗！我就知道你一定是最棒的……”

　　宋娜彻底没立场，柔情似水的靠着无所谓：“好啊，那就呆在这里也好……”眼波都流转起来，现在肯定觉得小尼姑太碍事了，紧接着立刻给自己找到个理由：“对！我给你画眉毛！”刚才还像抽了骨头软绵绵蜷在阳光藤椅上，现在瞬间跳起来元气满满的到处找化妆品，哪里还管什么外面天下苍生的理想志愿，哪里还有什么斗争，只要能跟喜欢的人厮混在一起就足够了。

　　没错，白浩南从当了和尚就按照寺庙的规矩把眉毛刮掉了，虽然大多数和尚一两个月才会重新刮头剃眉一次，街头也时不时能看见留着板寸的和尚，但白浩南为了让自己样子和以前区别大，经常都在刮光头，现在都练得一手自己用剃须刀刮头皮和眉毛的功夫了，再一次成为可能被通缉捉拿的对象，好像有眉毛又成了很必须的事情。

　　所以宋娜把他拉到卫生间去操作也是很理所当然的事情，小萝莉晚了几秒过来就被挡在门外，疑惑的敲敲门居然被锁住了，还传来哗哗哗的冲水声。

　　反正过了好阵子，白浩南再出来的时候，阿依只探脖子关心了下宋娜怎么没出来后面又关上了门，然后目瞪口呆的看着白浩南的眉毛傻笑：“佛祖在上，你这……”

　　如果非要形容的话，白浩南现在这张脸就是一看上去能注意到的就是眉毛，太宽太厚了！

　　两片一指多宽的眉毛又黑又粗，偏生还画得很细致，精细到边缘虚化又有毛发的感觉，中间浓密得很有立体感，刚才其实注意力都不在眉毛上的白浩南，这会儿面对阿依嘻嘻笑着使劲捧高的小镜子观察了自己的脸，忍不住转头大声问卫生间里泡浴缸的姑娘：“喂！你在小学到底是教什么的？”

　　宋娜的声音有气无力：“数……学。”

　　简直就是把眉毛数出来的嘛。

　　但不得不承认，这样特别的眉毛瞬间把白浩南的颜值提高了，撇开光头的话，顿时让脸上五官都立体很多，再搭配现在好像有点不一样的眼神，深邃多了，收拾干净了之前的胡须，黑眉毛衬托得脸型白皙很多，就算以前认识白浩南的足坛人士看见他，可能都会觉得有种脱胎换骨的味道，白浩南自己也心满意足的看看很自恋：“帅哦？”

　　小萝莉使劲点头傻笑。

　　所以这也助长了宋娜喜欢搂着白浩南出去逛街的嗜好，天色擦黑以后，一家三口出去逛夜市，要不是带着个拖油瓶，白浩南都想情意绵绵的去夜店酒吧玩儿了，泰国的首都是多么崇尚夜生活啊。

　　不过三个有出家经历的男女首选还是要去参拜下著名的市中心佛像，距离酒店也不远，据说整个首都市民和所有到首都来的游客都会到这个著名风景点祈福许愿，所以人非常多，走着过去远远的正要参拜下就继续逛街，忽然发现前面人群有点骚乱，白浩南立刻伸手把阿依给抱起来，宋娜一手抱阿达，一手搂住他的胳膊，一起朝着路边墙根站，白浩南毕竟在球场上经历了这么多年的万人场面，还低声给宋娜传授经验：“人多的时候无论什么原因，首先靠近墙边，然后就慢慢顺着人流朝疏散的地方走，千万别站在最中间，很容易产生踩踏事故，足球场上几乎每年都有……”

　　宋娜嗯一声那就顺势搂抱他的腰，还踮起脚尖嘟嘴送上。

　　阿依发现不了这种细节，伸长了脖子看远处，坐得高看得远还抓了白浩南的耳朵扭开，把差点接触上的姑娘气得没边：“干嘛！干嘛？”

　　阿依惊讶：“队列，是绿衫军！是绿衫军！”

　　这下连宋娜都要白浩南抱起来看了，成年姑娘个头高，也就看得更远，抱住白浩南的头不松手：“真的……绿衫军来了！”

　　被胸口压住了脸的白浩南还茫然：“什么绿衫军？”

　　宋娜撒娇的直接要他抱着走：“那边有家餐馆，可以坐在二楼边吃边看！”

　　感觉白浩南练了那么多年深蹲，和健身房流的汗，全都是为了今天，左右手一大一小俩姑娘抱在手臂上托着走，阿达挤在俩姑娘中间乐滋滋的还吐舌头舔他的脸！

　　但确实是周围聚集的人越来越多！

　　这样抱着走倒是很利于高处的姑娘指挥方向，好不容易挤到餐馆二楼，找到个临窗的座位，白浩南才看见一些穿着绿色T恤衫的男女正在围住了佛像静坐，而且周围还在源源不断的增加这种穿着绿色T恤的人，男女老少都有，但主要还是中年人居多，也许最开始骚动的时候就十多个人，现在越来越多，周围也迅速有人在清场一般，把围观人群朝着周围劝退，随时保证跟这些绿色T恤保持一定距离。

　　宋娜简单点了几个菜，依旧习惯性的把双手环住白浩南的腰下巴放他肩头说话，倒也方便小声说华语：“代表农村地区和普通工薪阶层的政党，发动游行示威就穿上绿色T恤，我们允许这样自由表达自己的政治诉求，所以经常跟代表城市精英还有工商业的蓝衫军发生对峙……”

　　这条路是可以通车的，但显然从那佛像周围开始聚集人群，车辆交通就彻底被阻断了，十多分钟后，已经聚集起来数百人的队伍终于拉出了横幅，赫然是号召打击佛门腐败，惩治那些犯戒的害群之马！

　　没什么政治斗争概念的宋娜和白浩南差不多都到吃饭结束，才面前咂摸出来味道，貌似这绿衫军就是在针对法恩寺的，因为有人举着摔碎金佛的大幅照片，甚至随便也把搂抱美女的和尚照片放大抨击，总之现在就是向着黑暗的佛门败类们发起全面的讨伐！

　　打击了佛门就是打击第一大庙法恩寺和瑞能大师吧。

　　惊得阿依连忙拿勺子把随时黏在白浩南身上的宋娜给拨开，好像宋娜就是那照片上的妖女一样！

　　女教师看了终于撇撇嘴坐正点，估计是被那大幅照片上的混血美女脸蛋跟身材搞得有点沮丧，她还是有点差距。

　　白浩南小兴奋，虽然自己身败名裂了，但现在不分敌我的一片打击，还调动这么多人手来正面冲击，说明针对法恩寺一方又开始出招了，反正抓不到自己，那就连带自己也一并抨击打击吧，所以干脆攻击佛教徒行为不端就应该被管理清查……

　　卧槽，这国家很好玩儿啊，感觉扮家家似的，随着下面的人越来越多，气氛也变得浓烈起来，之前还只是试探性的占据最为繁华的地区，现在开始分发扎在额头上的绿丝带，有点战斗的意思了，不少人开始声嘶力竭的拿着话筒对周围进行宣传。

　　用白浩南在足球场上的感觉来说，就是这些人开始具备进攻性了，之前一直算是防守，现在开始主动朝着周围宣传，低头看看手机上的时间，现在才八点过，看这样子不是一时半会儿就会散场的。

　　宋娜也说，每年这两边颜色的民众都会在首都对抗游行几次，有一两年搞得最厉害的时候，甚至接连搞掉几届政府，顺便说一下，她家也是绿党，基本上除了首都之外的大多数普通市民都是绿党，但蓝党大多是精英人士，有钱有势的那种。

　　白浩南没法想象：“都有钱有势了，难道也这样来街头撕逼？那多掉份啊？”

　　宋娜小声：“花钱雇啊，这些绿党很多也是花钱雇的，每天都有津贴的……”

　　白浩南愣了下，忍不住哈哈笑，卧槽，这更好玩儿了。

　　但是他下意识的对这种闹剧有点厌恶，吃完了就走人，而且现在餐馆里面已经水泄不通，还有很多拿着长枪短炮的记者在出没窗边，万一被拍下来就惨了，佛门败类主动抱了阿依完全遮住头下楼离开，买单出来的姑娘极其舍不得腻歪，要求去看电影。

　　在白浩南看来，看胡说八道的电影都比这些闹剧有意思，何况他的目的都是去动手动脚。

　　所以认真看电影的估计就只有阿依和阿达，俩小时以后出来，宋娜已经是面若桃花的挂在白浩南身上做小动作示意赶紧回酒店。

　　但回去也要经过那路口，如果打车就得兜很大一圈，因为显然到现在，那边还是拥堵着的，看来这帮绿衫军是要彻夜作战了，始作俑的佛门败类决定还是从那边快速穿行回去，阿依现在学会干脆骑在他肩头，一来实在是摩肩接踵的人太多，小萝莉很容易走着走着就散了，二来实在是宋娜已经发展到全身都黏住，白浩南还得腾个手来抱狗子。

　　阿依的注意力全都在远处，发现什么就低头凑白浩南棒球帽下轻声，就在白浩南尽量用手臂上柔软弹性促使自己不关心那边闹剧的时候，就在宋娜已经神魂颠倒得仿佛整个世界就只有亲密接触的两个人时候。

　　不远处那佛像的方位忽然传来几句怒吼，接着好多尖叫，整个密密麻麻的人群就好像被冲击波给推开，潮水般的荡漾开来！

　　白浩南从感觉到小萝莉突然抱紧他的头就搂着宋娜靠在墙边橱窗上了，然后到处都在发出尖叫，阿依使劲低头双手双腿都在用力，使劲盘住了白浩南的头和脖子，在一大片巨大的嘈杂声中颤抖：“烧……起来了！”

　　后退一步，被抱着站上橱窗的宋娜也从意乱情迷中被惊醒，全身都倚在高大男人的肩头，浑身情欲可能瞬间抽空，有点僵硬的看着那边，白浩南只能从好些人的人头上方感觉到火光跳跃。

　　小学数学老师的描述更加准确一些：“和尚，有个和尚在那中间自焚了！”

　　总有人在为了信仰，为了梦想，不顾一切的放弃生命也要捍卫。

　　哪怕是被愚弄被蛊惑，总有些人会不把自己的生命和享受放在前面，他们会倾尽一生来燃烧。

　　白浩南哪怕会嗤之以鼻这种傻瓜，却不得不说敬仰。

　　好像被拉向灰色地带的那颗心，又被擦亮，被那熊熊而起的火光照得看见了光明一样。


第172章 你做初一我做十五

　　很显然，这个浑身淋上油料自焚的和尚，是为了证明佛教的无上荣光，反驳任何人对佛教徒的怀疑，当然就是跟绿衫军针锋相对的。

　　用这样惨烈极端的方式对抗！

　　白浩南让宋娜回酒店换了房间，阳台上就能看见这边佛像街景的房间，哪怕贵点，他翻出自己那叠收藏的银行卡给小学女老师看能从里面取出钱来不，自打出国还从来没有跨境取过钱呢，想来于嘉理多少还是会给自己留点买路钱吧？

　　宋娜无声的把那些银行卡悄悄的又放回白浩南的衣服里，还给他用布条做了个腰带，能无声无息的把那些银行卡、王建国的身份证、王陀的佛籍、越湳护照签证都插里面紧贴着缠在身上，一边做这种手工活儿一边带着复杂的眼光看男人。

　　因为很明显，从回来酒店，白浩南之前被打败的颓散气势都不见了，现在聚精会神的坐在阳台上拿着一罐啤酒看着下面的人闹腾，光是背影都看得出他在琢磨，或者憋坏水儿！

　　有些人真的是打不死的小强，有些人也真的是不撞南墙不回头，仿佛足球运动的特点就是想要进球太难了，一次次用最不方便控球的部位来冲击那个大门，其实都是在一次次失败中寻找那么一丁点的成功率，几乎每个足球的进球都带着些许运气。

　　从逃出江州开始，白浩南仿佛就在踢这么一场球，一次次失败，虽然心路历程不同，但这个家伙一次次的都没有完全放弃，哪怕嘴上装着懒散，却一次次都在争取冲击。

　　只是到了这一次，他分外清晰，老子不跑了，一定要搞翻这个狗娘养的妖怪！

　　不为别的，就为了今天这个自焚的和尚，为了这种被妖言惑众，又一个被推到前台来充当牺牲品的棋子，白浩南也要搞翻那个阴冷的老和尚！

　　太特么让人觉得不寒而栗了！

　　白浩南终于明白这次不是为自己要这么干！

　　如果换做是别人，这样已经看见荣华富贵，金钱美女就在前面，历经多少年的奋斗才能站在什么全国佛教足球管理协会的地位上，却瞬间被剥夺驱逐，还打倒成为佛门败类，变成到处人人喊打的变成过街老鼠，多半就会崩溃了！

　　因为只要有半点希冀追求奔着获得荣华富贵去，遇见这样毫不容情的雷霆直击后，可能整个人生都会变得灰暗，变得一蹶不振了吧。

　　但白浩南显然没有，时不时的把不在乎挂在嘴边的他，其实自己都没意识到自己颇有打不死的屡败屡战精神。

　　一个月小十来万的职工球队教练收入，在他眼里还不如附一院的护士们可爱；

　　健身中心那欣欣向荣的市场前景甚至反而让他觉得被束缚住了；

　　一次次漂亮姑娘的软玉温香其实都没能捆住他那跃跃欲试到处寻觅的心思；

　　带领天龙寺队冲向全泰国的最高舞台，对他而言名和利都没吸引力，如果说有点心灰意冷可能就是陡然面对庞然大物后的无力感，如果不是老和尚的教导，可能白浩南又已经娴熟的转身逃离这片区域了。

　　但一直逃避也总不是个事儿吧。

　　今天，他终于明白点什么……

　　宋娜说僧侣自焚的事情，在泰国乃至东南亚各国并不罕见，对于实际上没有什么发言权的底层僧侣，很多时候只能用这样诀绝的方式来表达信仰，新闻上经常都有自焚或者把自己下油锅之类骇人听闻的消息。

　　但听说是一回事，亲眼看到又是一回事，站在房间阳台上，就能看见那个人影已经变成一堆焦炭死亡，而白浩南当时只近距离看了一眼，那个僧侣除了大吼几声口号，宋娜解释是反抗对僧人的怀疑之外，当火焰在浑身猛然腾起的时候，他甚至都没有惨叫，还能盘坐下来摆出僧侣最为熟悉的姿势，脸上哪怕瞬间就被火舌卷舔变形，但真的没有一声叫喊。

　　那得多么坚定的内心精神信仰，才能压抑住浑身被火焰吞噬的皮肉之苦？

　　白浩南是不相信什么神通的，特别是看了天龙法师和瑞能大师这两个不同极端的著名老和尚以后，更不相信了。

　　但现在他知道真的有信仰，然后他真的有责任。

　　有责任去做点什么。

　　在白浩南的认知里面，这个和尚就是瑞能一方见招拆招的棋子，也许愚昧、也许单纯又或者干脆就是傻，但那也是因为有瑞能这样妖言惑众的家伙，这样的斗争倾轧才会推出一个个棋子，毫不在意生死的棋子。

　　他有这个责任搞掉瑞能！

　　白浩南忽然意识到这件事了，这个从未考虑过责任的男人，甚至一直都在逃避责任的男人，看着已经变成焦黑一团的尸体，从头至尾没有人试图救火甚至还有和尚在周围维护秩序的局面，看着那愈发人山人海的街道到处举着相机手机拍摄，看着那远处如临大敌排列成好多行的绿衫军。

　　白浩南忽然就明白了，既然这件事自己已经参与进来了，那就有责任做点什么。

　　可具体该做什么呢？

　　阿依一直跪在他身边的小毯子上，双掌合十的小声念经，白浩南的双肘放在膝盖上，慢慢把那罐啤酒喝完转头，才发现小萝莉又换上了粉红色的尼姑服，和男性僧侣的袍子大多随时都会露出半边肩不同，尼姑服还是要遮得严实些，其实……更有点像瑞能那套有点与众不同的僧袍样式。

　　白浩南就灵机一动了，瑞能老和尚那一身不都是很奢侈的名牌么，在自己暂时找不到什么办法的时候先爆爆料，把他那一身的名牌都给爆料出来啊。

　　想到就做，白浩南起身回房间，低头忙碌针线活的宋娜连忙跳起来询问，听了白浩南的主意也使劲点头，打开电脑很快找到一张瑞能大师公开的清晰照片，白浩南娴熟的给她指出那些服装分别是什么品牌，宋娜这北部邦的普通小学女教师恐怕最多只是听说过这些牌子，根本没用过吧，特别是白浩南指出了价格以后，还是有点难以相信。

　　白浩南就指点她去购物网站上面找到这些相应的名牌价格图片，都可以罗列证明到这张瑞能大师的公开照片上。

　　虽然是数学老师，宋娜也知道在WORD里面怎么把图片叠加起来，比白浩南能干多了。

　　白浩南终于有种你做初一我做十五的报复快感，甚至调笑：“内裤是CK的，以前给老法师说的时候我就笑过他的内裤说不定也是名牌，所以当时在那个别墅，美女给他做马杀鸡我就抽空看了眼……卧槽……我也可以过去偷拍啊！”

　　白浩南猛的醒悟过来了，既然对方能偷拍自己，那为什么自己不能又摸过去偷拍对方呢？

　　很多人都不知道瑞能那个淫窝，自己也没有对外传递过，哪怕现在风头比较紧，瑞能可能不会去那边逍遥快活，自己不也可以摸过去多少找点什么证据嘛？！

　　想到这个主意的白浩南差点哈哈哈的大笑三声，叮嘱宋娜继续这个爆料奢侈品老和尚的事情，自己现在连夜摸过去。

　　教数学的宋娜却比运动员更理智点：“你不先勘察地形，既然你说那是座小山，半路还有岗哨肯定防范就是严密的，如果贸贸然的就过去，会不会被发现了打草惊蛇？还有相机呢？你就用手机拍摄？快门声音呢？”

　　白浩南才愣了愣觉得甚是有理，没那么冲动了。

　　宋娜的想法是：“既然你说是在海边的山崖，在那山崖上也能看见海面、游艇、渔船什么的，明天一早我们租条小船到那附近去看看，你总不能顺着公路走上去吧，看能不能顺着树林别的方向上去？”

　　白浩南深以为然，所以晚上好好感谢了下自己的贤内助，晚上那一幕也丝毫没能影响到他的战斗力，当然宋娜也有点疯狂，也许是被刺激了，又或者是终于明白这个男人确实是与众不同，竭尽所能的抵死缠绵，最后白浩南不得不使劲抱住她抚慰：“好了……没那么危险，我会小心的！”

　　宋娜每次激情后都会泪流满面，她自己都没法控制这种激动的结果，现在汗湿的头发贴在脸颊，脸蛋上尽是泪花，可表情充满迷醉的笑容，绝对没有遗憾的那种，很满足的呢喃：“不是……我是骄傲，骄傲你……龙毗……”

　　卧槽，这时候这么喊，很有禁忌的刺激感啊，姑娘都有点哆嗦了，拖长的称呼里蕴含的深情能把白浩南给淹没了：“我知道你……终究会远去，你一定会走上最荣光的地方，可能跟你相遇就是我最大的幸福，哪怕相遇注定要分离，我都充满了对佛祖的感激，我感激彼此共同度过的这些真实无比岁月，你带给我的欢笑、泪水、光荣甚至失败，所有的一切，像现在这样你带给我的一切记忆都是永久而无法抹去的，龙……毗……”

　　当过八戒女的小学女老师还挺有诗意的，没啥文化的白浩南只能更卖力些配合这荡气回肠的喘息。

　　所以要不是外面绿衫军第二天一早闹腾得厉害，白浩南都差点把自己新萌生的责任感忘记了，想再在房间里腻歪一天！

　　但真是犁不坏的田，姑娘一早精神抖擞的起来做了好多准备，还在网上联系预定了小艇，那就以一家三口的名义过去海边登船吧，也不可能把阿依一个人丢在酒店里。

　　宋娜说自己是从偷天换日之类的电影大片里面得到灵感，沿途指定商店去给白浩南买了地图、小望远镜、小数码相机，外加各种吃食饮料，一路上都坐在后排折腾整理这些东西，还给白浩南买了件记者背心，很多小口袋的那种，方便他去当特工。

　　阿依抱着狗子坐在副驾驶全程不参与她的乐趣，也不吭声，但有偶尔回头看。

　　一直到了海边，其实这仨都不是多熟悉海洋的，阿依甚至是第一次走进海水里，毕竟北部邦在整个泰国都算是内陆地区，宋娜也有点紧张，所以只有白浩南来学习如何操作这种五六米长的观海艇，后面有外挂推进器，船体上方有篷，船底上有透明有机玻璃可以看海底的旅游款式。

　　还好也没多困难，白浩南把东西拎上去就出发了，法恩寺本来就在海边，当时白浩南确认附近有码头的，哪怕他对地形地貌的记忆不太擅长，但也有深刻印象的几个点，结合起来难度并不大，主要还是这片首都几十公里外的海边区域本来就没有几座屏障一样的海边小山。

　　刚开始出海，把小艇离开岸边几百米就有点让人晕乎了，但慢慢的适应了，其实也不用远离岸边，白浩南甚至还逐渐找到点窍门，让船身避开点波浪颠簸，宋娜就好奇的坐到后面的操控杆边尝试自己来，让白浩南去前面确认方位，这姑娘的确不擅长看地图。

　　配合手机上的GPS导航，白浩南趴在前面跟地图上再对比周围海岸线，主要是确认那大概三四座小山，哪座才是自己去过的，要是偷偷摸摸的去错了，那才是笑死人。

　　感谢这艘小艇是有篷的，大白天也没那么晒，一直抱着阿达坐在那有机玻璃观景区旁边的小萝莉蹲着慢慢挪过来，就那么蹲在白浩南旁边可能想了很久的提问方式：“那个……小孩子一般是怎么来的？”

　　趴在船头看地图的前职业球员有点懵的转过来：“啥？”

　　阿依凑得近些再低声些：“爸爸妈妈是怎么有小孩子的？”

　　从未有过孩子的白浩南忽然觉得没法跟这小萝莉解释生理行为，也不该他解释，先帮她把裙子边拉一下：“呃，这个你去问宋老师，她好给你解释些。”

　　阿依没挪窝：“你的爸爸妈妈怎么跟你说的？”

　　白浩南哈哈一笑随意：“我啊，我爸经常说我是垃圾堆拣的。”

　　阿依一脸了然的模样点头：“哦，那你跟宋老师捡垃圾的时候小声点，昨天晚上捡了好几回，声音太大了。”

　　白浩南看着那清澈透亮的眼睛，忽然觉得这小萝莉长大以后，准保不是个省油的灯！


第173章 吹大了气球玩球球

　　不省油的小萝莉还展现出了自己的独特优势来。

　　找到那座特别的小山不算很难，毕竟现在有高科技的GPS导航再结合地图，白浩南对路程方位的记忆也是没啥错漏的，这条船也许在山顶别墅的角度看起来就是个小蟑螂一般的存在，慢悠悠漂在海面上跟周围差不多的渔船、旅游观光艇没什么区别。

　　白浩南很快就利用那个巴掌大的小望远镜找到了目标，特征其实就是那个临海边的泳池，从海面上仰视过去，看似整齐的树丛忽然到了那个方位就不为人注意的缺了一截，也许只有用望远镜刻意的去瞭望，还得退到一个特定角度，才能发现露出来那么一条游泳池边缘的直线，和比较原生态的树丛植被有点差别，不过也就十来米的长度，对于任何观光者渔民来说，都很难被注意到。

　　白浩南再反复确认了几遍方位角度应该都没错以后，选择把小艇靠近观察。

　　和想象的不太一样，对于这三个从小都不是海边长大的内陆人来说，这种海崖的底部其实大多都是内收的，因为千百年来的海水潮起潮落都在不停的冲刷底部，小山朝着海面的这边其实有个内斜面，被海水冲刷侵蚀的内收幅度还不小，白浩南这运动员出身的看了第一眼反应就是：“难道老子还得攀岩上去？这个不擅长啊！”

　　如果真要用什么攀岩技术上去，想想那种在反斜面上吊垂的惊险刺激，这可不是拍什么大片儿，干什么都比较崇尚不费力的白浩南有点打退堂鼓了：“还是考虑正面吧，这靠海一面太危险了。”

　　数学老师估计是大片儿看多了，再不就是对自己的龙毗有种近乎于茫然的信任崇拜：“越是危险的路，才越不会被人猜测到，越出其不意，你看其实只有下面这十来米高可能是斜面，往上就好爬多了，试试，去试试！”

　　从未有过飞檐走壁去偷香窃玉的白浩南专攻下盘啊，什么时候练过上肢力量了？擅长爬的山也是另外一种双头峰，现在有点挠头，不过又不得不承认宋娜说得有道理，所以再把小船靠近些，远远觉得不过是十来米，靠近了那也是四五层楼，再往上确实是正常斜坡有树木植被可以攀爬不那么费力了，也许就是这个天然的屏障才让对方没有那么多防备吧？

　　可忽然又觉得有点恐高。

　　哎呀，说到底就是欺软怕硬的偷懒鸡贼脾性又发作了，事情难度稍微一大就有点打退堂鼓，要不是大小俩好看妹子这么充满景仰的看着他，估计早就调转船头回去了！

　　白浩南就这么个性格，昨晚看见和尚自焚的当时那的确澎湃激动，时过境迁就不为所动。

　　绝大部分人其实都这样。

　　还好阿依说话了，从提醒了白浩南捡垃圾以后，她一直坐在整条船的中央又陷入那种看似呆呆的状态，多数时候都在看着有机玻璃下清澈的海底世界，偶尔抬头看周围，所以指着一直都在远处翻飞的游艇快艇小声：“去租个那，我就能上去给龙毗放绳子下来！”

　　俩只会捡垃圾的成年人转头一看，顿时眼睛一亮！

　　本来这一片就是连绵几十公里的海滩海岸，远处那边可能是有个比较舒适的公共游乐海滩，于是有不少的海边游乐设施，其中自然就有快艇飞天之类的项目，也就是让人挂在降落伞下用快艇拖拽就能上天，还有些可能是为了让游客觉得安全慢速点的用了气球！

　　一个感觉一两人高的圆气球可能把白浩南这种成年人吊不起来，但只要能产生点向上的力，再用摩托艇拖拽着漂海水上空问题还是不大的，有些人还在用这个来玩滑水。

　　吊阿依这样丁点大的小萝莉肯定没问题！

　　可能骨子里都有点冒险因子，居然没觉得要是阿依被气球带上天有多危险，眼神交错一看，都觉得这个办法好。

　　再回来，就已经是天黑以后了。

　　红色的大气球其实真没太大的上升力，白浩南在码头上尝试过自己用点力气就完全能拉住控制气球上下，所以现在拴在船尾飘着过来了。

　　宋娜这时候才觉得计划是不是有点荒谬，一直在帮阿依把身上的运动服穿戴紧扎些，白浩南却跟小萝莉强调那绳子拴好点：“我这好歹还是有一两百斤，千万找棵结实点的树来拴啊。”

　　小萝莉看来是典型的外表文静木讷，内心狂野，兴奋异常的跃跃欲试，还想把狗子带上！被拒绝以后，又跟白浩南宋娜测试那个集群电话，他们仨除了自己本来带的两部手机，后来在电信公司一共得了六台不同的手机，现在通讯工具相当方便。

　　一直顺着夜色偷偷摸摸到了山崖下才打开各自的头灯，相互叮嘱不要随便仰头看，白浩南跟阿依反复演练好几次，确认小萝莉能把人家气球租用提供的小型救生背心从前面脱开，才把她给挂在气球下，求生背心再被扣件固定到气球下，宋娜开始越来越紧张，小学教员的啰嗦谨慎发作，都想叫这边冒险的俩人上岸回酒店了！

　　白浩南这时候还是有韧性，或者说开始冒险了，还不太费劲的话，他就是兴致勃勃的，把最后俩挂钩确认下，阿依也表示自己四肢无障碍很稳定以后，白浩南就用自己的体重把绳子固定在腰上慢慢放开8字扣，这都是今天白天玩了差不多一天的气球，学习的技巧。

　　宋娜只能使劲抱住有点激动的阿达，坐在船头看着那两条身影逐渐拉开距离。

　　耳机里阿依胆子真的大，不停的叫龙毗放快点，白浩南还是要持重些，让宋娜用强光电筒照着点方位，几乎一个手臂一个手臂距离的放出绳索，然后轻而易举的让阿依越过这十来米的悬空山崖，就到了上方，在自己头灯的照顾下反复确认好几回，又升高了几米阿依才能确认自己找到可能能够承受白浩南的树木，把自己从救生背心里面解脱出去，再用细绳把准备好的自制绳梯拉上去。

　　步骤很多，白浩南白天很细致的反复考虑过，甚至连阿依大概要挂绳梯的几棵山崖上大树都看好了的，确认阿依已经把绳梯按挂好，接连拉拽几下尝试能受力，才把气球拉下来挂自己腰上，能提供点上升力就提供点，在宋娜的千叮咛万嘱咐下，白浩南摇摇摆摆的爬上绳梯。

　　其实悬空的绳梯爬起来很费劲，但也比攀岩强，肯定也比单独爬一根绳子舒坦得多，白浩南的身体运动协调性还是好，主要是有点胆战心惊这上面能不能吃住力，还叫宋娜把小艇稍微让开点抛锚，免得自己掉下来摔船上。

　　看来在寺庙里干着粗活，还能独自制作佛牌的小萝莉，比同龄女孩儿真的要能吃苦很多，白浩南颇为提心吊胆的爬上山崖，能够脚踏实地的用穿着橡胶足球鞋的脚底蹬上力以后，忍不住把靠在树干上的阿依使劲抱了抱表示感谢。

　　但原本应该这个时候被白浩南用绳子放下去的小萝莉出幺蛾子了：“我不下去，我要跟着你去帮你。”

　　白浩南苦口婆心：“你下去跟宋老师在船上等我，万一我被发现你们还能接应我。”

　　但女人显然不那么容易讲道理，这点跟年龄无关：“我不下去！除非你把我扔下去，我必须要跟一起去降妖除魔！”

　　白浩南难以理解：“我这是偷偷摸摸去做贼，被发现了很危险的，你能帮我做什么？”

　　阿依摇头：“现在我能帮你上来，后面有什么情况说不定我也能帮着你，起码我踩在你肩膀上也能帮你翻个围墙什么的。”

　　白浩南是觉得自己黑灯瞎火的蹲在这里跟个小萝莉讲道理实在是白费力气，而且阿依说得好像也真有点道理，摇摇头只好把登山绳拴在她的腰上，叮嘱她稍微远离点自己，被自己拉拽着往上走就行。

　　老实说，开始攀爬布满树林的海边山崖，对白浩南就不费力了，哪怕还拖拽了个三五十斤的小萝莉，这都比不上健身房里面的负重，他反而在意的是怎么下来，所以一路上得把细绳挨个儿在树枝上系成活结，还要把系在腰上的登山绳挂钩交替挂在树上保证不要失足，只要涉及到运动类的事情，白浩南学起来都不含糊。

　　最多四十分钟吧，在宋娜提心吊胆感觉都过了好几个小时，几乎每分钟都在问到哪里的状况下，白浩南已经贼眉鼠眼的到了那个山崖边泳池的下方，先把锁扣挂定在旁边的树干，接着干脆用力把阿依从下面拉上来，就可以把登山绳之类都解脱掉了！

　　因为既然能修建泳池，当初肯定有留下可以站人的施工通道之类，小萝莉一身黑色运动衣套头衫只露出点脸蛋来，脚上只是为了攀爬穿的潜水鞋，能够防止礁石岩石割伤的防滑鞋底现在简直就像传说中贼子的贴面快靴，站直了让白浩南把她腰上的绳索挂钩，还有腰胯上的户外安全保护绳都脱了，才轻手轻脚的协助白浩南无声的脱下他的东西。

　　这时候确实体现出来有个帮手好多了，白浩南都能把注意力全都放到关注周边了，低声给宋娜通报了好消息，看阿依已经细心的把两人拆下来的东西捆扎好方便走的时候取用，他慢慢的顺着泳池侧面的草丛把头探出去，既然现在知晓这里可能安装了不少摄像头，白浩南就不敢随便探身乱动，很费了点力气爬上来，如果立刻就被发现前功尽弃，那真是哔了狗，所以哪怕阿依的小身子悄悄靠在他背上，白浩南都眯着眼一动不动的从草丛缝隙这么看出去。

　　只开了几盏庭院灯的后院，一片安静！

　　七八米外的几张躺椅，就是现在风靡泰国全境的放浪和尚燕照发源地了！

　　白浩南不感慨，只是冥思苦想的顺着那躺椅，回忆自己被曝光的照片样式，顺着猜测那摄像头的角度，甚至还把自己兜里那个小望远镜给拿出来。

　　果然真的在屋檐下发现一圈巴掌大丝毫不引人注意的红点！

　　有了这个发现，白浩南再细致的顺着屋檐角落这样搜寻勘察，结果那美女们涌出来的地方，端着饮料的侧厅、树丛路灯高杆上，白浩南又发现了三处类似的红点圈，可以说这些摄像头安装在不同角度，拍摄了泳池的每个细节，绝对不会有半点错漏。

　　白浩南顿时兴奋自己的思路正确了，这些摄像头既然拍下了自己，那就肯定也同时拍下了瑞能那妖僧！

　　只要找到那个监控室，不就能顺手牵羊的把这证据拿到手了么？

　　白浩南自己是这样想的，哪怕是同归于尽的把两人和一群美女的视频放出去，肯定瑞能大师受到的暴击会比自己严重得多吧？

　　做贼的白浩南都差点高兴得吹起口哨来了，阿依紧贴着他呢，似乎感觉到动静，用耳麦细细的：“怎么？”

　　白浩南把自己缩回去，蹲在暗黑的角落里把自己的思路反馈给同伴，山崖下的女教师立刻就扫兴了：“我如果是他，一定不会允许自己的视频画面留在那里，他那么狡猾的人，肯定会派专人守着这种证据，删掉对自己不利的销毁……而且你会从监控设备上面下载影像文件么？”

　　哎呀，所以女人不能太聪明呢，文盲白浩南顿时挠头，他连电脑都不熟悉，更不用说不认识泰文英文，想象中还是老土的录像带呢！

　　正在这个时候，几乎一片鸦雀无声的寂静山顶，忽然响起了汽车由远及近的马达声，白浩南立刻重新在刚才的窥探位眯上眼，这是宋娜在对讲电话里说的，她那小学的监控摄像头都多半有红外功能，也就是人眼之类的在摄像头里夜间特别亮，最好是眯着。

　　接着阿依也无声的贴着白浩南趴在身边。

　　上到山顶已经起码半小时了，整个山顶好像忽然就活过来，远处的那个侧厅立刻亮起几盏灯，泳池边的建筑灯火通明，接着人声传来，妖娆的身影开始闪现在泳池对面，白浩南已经无声的把自己的手机摸出来打开录像功能靠在一块石头上，接着是宋娜早上给他挑的那台崭新索尼卡片机，再确认下闪光灯和快门声已经关闭，试着无声的用光学变焦拉近了美女打呵欠的脸蛋先拍几张留作纪念！

　　这时候应该是从别墅前方那小喷泉下车的人过来了。

　　紧靠着的俩大小贼子都有点发抖。

　　还是因为不专业，有点心虚紧张，外加兴奋。


第174章 笨贼一箩筐

　　原以为这两天风声这么紧，这个纵情声色的地方应该稍微消停点。

　　没想到居然顶风作案！

　　可能真以为白浩南已经被吓得魂飞魄散的逃离了首都吧。

　　更应该还是没人能想到，居然会有人大费周章的从山崖这边攀爬上来。

　　老实说泰国真的蛮对白浩南的胃口，这里的人都有种随遇而安的乐天，特别是男人喜欢踢球喜欢玩，不太喜欢干什么费力的事情。

　　感觉如果不是宋娜和阿依这么督促，白浩南这懒货也未见得会花费心思爬上来。

　　但正所谓无限风光在险峰，原本打算偷偷摸摸去搞点证据，结果努力之后立刻有了回报，而且还颇为让人惊讶。

　　来的人不是瑞能，而是几个老和尚！

　　连阿依都认得是市里面几家大庙的主持，低声几乎是只对着手机耳麦动喉音：“曼通寺的主持，猜迪隆寺的主持……”

　　那边宋娜就大惊小叫的说自己马上记下来，还叫阿依说慢点！

　　白浩南很想翻白眼提醒自己正在用相机拉近了拍照啊！

　　当然这一幕可能对两位天龙寺曾经的尼姑有点刺激。

　　那些混血女子今天没有开内衣趴，可能晚上有点凉，但都是很漂亮的晚装，包臀裙、露背装比比皆是，端着饮料穿行在老和尚们中间笑语晏晏，看得出来这些主持明显是第一次来，很有点不适应！

　　但多数眼珠子乱转乱看的模样，比白浩南当初的丑态也好不到哪里去！

　　特别是这些混血女子开始带着如沐春风的笑意坐靠在老和尚们的身边时候，手上可能有点迟疑，但最终还是颤抖着摸上腰臀，没白浩南那么急色，但是对美色也没那么抵抗，特别是从外面这样看过去，那带着落地玻璃的大厅里，某些可能他们自以为别人看不到的角落里，手势也不比弹吉他差多少。

　　最主要可能还是没意识到这就是这两天分外火爆的足球和尚佛门败类贪恋女色的泳池附近吧？

　　白浩南有点遗憾听不到里面说什么，但他这边还是有了新发现。

　　当僧人和美女们差不多散坐开来，有个气度非凡的胖和尚起身到前面说什么，立刻被辨认出就是佛联会的一位高层，当初在法恩寺畅谈佛门足球弘法事业的时候，他主力发言赞同这个项目并提出来让白浩南担任理事长，现在想来他应该就是瑞能在佛联会的重要关系，现在甚至在帮瑞能召集这些首都大庙的主持沟通，只是不知道这番沟通内容到底是站在什么立场上。

　　白浩南能做的就是尽量把镜头拉近些，偷拍这些老不休的家伙，应该人前人面都信誓旦旦痛骂自己是佛门败类的头面人物们，现在面对美色诱惑，还不是一样的勾当？

　　能坐在那一动不动的也有，但真是少数，过了一阵居然还有搂着美女上楼或者出来到别处去的！

　　难道就没想过这两天曝光在报纸上的佛门败类照片，随时可能也会成为他们的把柄么？

　　最后甚至还有一个老和尚跟个姑娘到跟前的泳池躺椅边来捡垃圾了！

　　白浩南反应过来这点的时候，真是用极为细小的动作把身侧那个一直在微声打电话的小尼姑给拽下去，阿依还想探头看！

　　真是近在咫尺不过七八米的距离，庭院灯下白浩南都能清晰看见那女子满脸不耐烦的敷衍表情了，埋头在胸口的老和尚看不到这种反应还特磨叽，当然正事儿也没多会儿，白浩南无声的都用手机给拍下这春宫戏了，一动不动的想来远处那摄像头也录得正欢。

　　就算最后拉起僧袍回到道貌岸然的模样，这位老和尚可能都还没反应过来这环境跟大热的燕照如出一辙么？

　　估计还是晚上眼瞎！

　　因为知道那摄像头估计一直对着这边，所以白浩南眯着眼睛缝躲在草丛里大气不敢出，却感觉手臂下挤上来小身板，他一边压下去一边喉咙出声：“干嘛……”

　　阿依好奇：“我要看捡垃圾！”

　　白浩南真想把这不知道到底明白多少的小萝莉给踹后面海里去！

　　真正在海面上的小学女教师莫名其妙：“什么捡垃圾？”

　　山上俩都不吭声，于是宋娜有点可怜兮兮：“你们在干嘛，我一个人在海面上漂着好吓人……”

　　可老和尚完事儿了还意犹未尽的搂着念了段经，直到其他老和尚都差不多了，不多的两三位一直坐在那落地玻璃大厅里喝茶跟高层谈完事情才一起起身离去。

　　汽车轮胎的声音远去以后，女人们骂骂咧咧的嬉闹声音回荡在这片美丽的山间别墅里，白浩南都有点好奇自己摆平那几个妞以后得到些什么评价了，当然这时候也不好意思去问阿依她们在说什么，白浩南的脑海里想的都是这些收集的东西到底够不够！

　　他还是知道这种机会难得，不可能天天都用气球吊着上来偷窥偷拍，眼瞅着这些女人全都笑骂着走进泳池对面的那栋侧厅，从窗户上感觉应该是在看电视或者里面还有休息房间了，白浩南静静的等待其他人手出现。

　　起码半小时，感觉山下宋娜的声音有点自己吓自己的颤抖了，白浩南才看见有俩老妈子清洁工出来收拾大厅，也有点骂骂咧咧的那种，这回白浩南敢问阿依，时间其实已经接近半夜，靠近海边的山上又是泰国的凉季，小萝莉估计也有点冷，使劲抱着手臂挤在白浩南臂弯下小声：“就是咒骂那些和尚，很不敬的话……说终于可以下班休息了。”

　　白浩南的目光随着下班的清洁工看她们消失在朝着喷水池那边的远处，不知道是半夜还要下山还是那边有清洁工的住处，不过肯定没听见什么车辆声音，想来这些见惯了高僧们龌龊样的女人们确实已经没了半点敬意。

　　他在这种时候肯定是有耐心的，静静的再等了十多分钟，终于看见两个和尚拿着对讲机从大厅那栋小楼上下来，接着关上楼里的灯，然后也朝着清洁工消失的那边去了。

　　除了泳池边侧厅窗户上还有电视光线的闪动偶尔有点笑闹声音，整个别墅泳池四五栋建筑之间就死一般沉寂了，只剩下三五盏庭院灯还有点死气沉沉的照着这片环境，阿依悄悄从白浩南肩头露出半个头看看，带点小怕怕的倒吸一口凉气又躲回去。

　　还是有点不甘心，白浩南狠狠心，决定还是冒个险，收起手机相机，伸手把阿依摘下来低声：“你躲在这里等……”

　　小萝莉根本就不给他机会，直接重新抱住他的腰，反正白浩南身上也跟她类似的黑色运动衣，腰间更有条宽宽的作战带，很好挂着的：“冷！”

　　简单明了的一个字都能让白浩南脱了外面的运动衣，阿依裹上还是摇头：“怕！一个人在这里怕！”

　　白浩南不磨蹭了，缩下脖子顺着后面的草坪树根下匍匐爬行，小萝莉基本趴在他背上乘坐免费魔毯。

　　主要是绕到距离建筑最近的直线位置，拉起头套再让阿依抱紧了自己的头，白浩南猝然弹起身体，弯着腰飞快的一下冲过这段草坪，跳上空地然后两个大步就扑进对面的建筑墙根里！

　　而且动作极快的按照刚才看见那和尚离开时候的步骤，无声推开大厅滑门，只是一肩宽就闪身进去，顺手还拉上门背靠上去，结果可能紧张之下忘了背上还有个小萝莉，阿依闷哼一声就撞门上了！

　　白浩南抱歉得要命，还来不及说什么，对小姑娘挨了重创都不吭声的表现更是嘉奖，拍拍后背的腰迅猛跳过刚才一直观望的大厅，猴子一样弹上通往二楼的梯步，刚才有老和尚带姑娘上去，那俩一直没现身的青壮年和尚也是从这里出来的，除此之外白浩南没再看见别的工作人员了。

　　现在他感觉是任何地方可能都有摄像头在面对，所以压根儿不敢停留，也不在乎会不会留下指纹脚印，橡胶钉的帆布足球鞋倒是能提供很好的消音成绩，除了偶尔在木地板上有吱吱的摩擦，几乎没有体重带来的落地声，阿依似乎也感觉到了白浩南的紧张，使劲把脸蛋贴到白浩南的耳侧，两人都戴着衣帽呢，但隔着两层布料，都能听见对方咚咚咚的剧烈心跳，还好白浩南不至于气喘吁吁。

　　脱了运动服给阿依裹着也好，白浩南就能直接在自己身上那记者背心和作战带上抽出粗壮的改锥暴力撬门！

　　以前在体校的时候白浩南都是踹门的，但偶尔偷偷去老陈那房间涂改训练记录什么的就得用银行卡、云母片之类不声不响开房门了，改锥不过是把这种模式给放大，只听咔嗒一下，一手猛提球形门锁的白浩南就把房门给撬开，还指挥小姑娘趴在楼道口窗户上：“看住外面有没有动静！”

　　这时候的阿依太听话了，捂住可能还是有点疼的头悄悄躲在窗户边，不可思议的看白浩南迅猛的推开一扇扇房门还没多少声音！

　　二楼其实就五六个卧室，推开都还有点乱七八糟看不到任何有用的东西，但这反而让白浩南觉得应该有东西，既然这几个房间都有男女鬼混过的痕迹，那两个拿了对讲机的青年和尚当时呆在哪？

　　难道躲在房间柜子里面偷拍么？

　　这种思路下他多看了看，其实也没发现摄像头在哪，虽然白浩南笃定一定会有偷拍摄像头，最后退到楼道上来思索，从四面八方看过去房间里仿佛也不太可能有暗藏空间，毕竟建筑不大，各个房间都已经到边了，中间这个可以俯瞰楼下大厅的起居室里几张沙发上也找不到什么痕迹，白浩南只敢把头灯简单的扫扫，有点纳闷。

　　结果这时一直站在窗边把风的小萝莉哧哧，白浩南回头，看见她在使劲指头顶上，然后才恍然大悟的抬头打开头灯一看，竟然有个阁楼盖板！

　　再左右看看发现一根窗帘杆似的玩意儿可以勾住盖板拉下来，结果立刻滑下来一挂扶梯！

　　白浩南给自己的小帮手做了个大拇指表扬，快速爬上去，果然发现里面一大堆屏幕！

　　几乎整个别墅院落里的各个角落，从半山腰的门禁到所有路口、山坡山林，再到各个房间里面都有监控正在运转，特别是楼下几个卧室里面，回想下应该就是对着床铺的壁灯上都有摄像头！

　　大多数屏幕已经关闭了，但几个集成了一大堆小画面的屏幕还开着，显然刚才白浩南偷偷跑过的地方，包括这栋楼大厅走道，如果还有人在值班说不定都会被发现。

　　这时候白浩南已经不想那么多了，先检查整个监控室里面，发现后面有一大排光盘存储盒就全抱下来，然后顺着监控显示器找到后面不停闪灯的机箱，这个过程中还是请教了小学教师的，宋娜已经忍不住催促了：“快！快点，我好怕，好黑好冷……找机箱，如果有机箱就是拆下里面的硬盘？”

　　白浩南什么时候拆过硬盘？

　　他根本就不认得那里面乱七八糟的零件什么东西好不好？

　　最后看一眼那集成小画面的屏幕，发现没有什么人走动的痕迹，那就一不做二不休，直接拉拽掉背后那些根本分辨不出来的线缆，直接抱了那个快半人高的塔式机箱就下楼！

　　老实说，可能小学教员都不知道这些大型监控站用的电脑主机可能都得是服务器，而且是自带多少个监控硬盘的大家伙！

　　也就白浩南这种四肢发达的运动员了！

　　感觉他练了这么些年的深蹲，就是为了有朝一日能够搬动这样一台主机箱！

　　抖开塞在衣兜里面的尼龙布双肩包把那一排光盘全都抖在里面背上，双手抱了硬盘艰难的从扶梯上挪下去。

　　起码得近百斤！

　　踩上那折叠扶梯就是一阵嘎吱吱的声音！

　　站在下面的望风小萝莉吃惊的看着这个“方箱子”从梯步上出现，哪怕知道是白浩南在搬东西，还是被吓了一跳，迎过来徒劳的想帮忙，但显然把这还俗小尼姑塞进机箱里可能都没有太大的问题，白浩南叫她前面探路。

　　也许就是这么一眼没注意外面，爆窃二人组忽然感觉到外面有灯光闪动，还有车辆的声音抵达了。

　　白浩南只想说：“卧槽！要不要这么刺激……”

　　难道在伤风败俗的成为佛门败类以后，还要被抓个现行么？

　　人生这么大起大落，真是太刺激了！


第175章 免费的一定不是好东西

　　有夫之妇白浩南从来不碰的，起码知道就不会碰，所以他可以坦白说自己没偷过人。

　　从小到大也还算宽裕，偷东西更是没啥必要，现在简直是破天荒，还不知道自己到底干得对不对，沉重的机箱压得白浩南都要上半身后仰才能艰难移动下楼梯，就在这不上不下的时候感觉到灯光，赶紧把东西在到一楼的转角处放下，感觉两条胳膊都在剧烈发抖了，狗日的做贼也不是什么轻松的活儿啊。

　　阿依吓得更有点浑身发抖的抱住他的大腿，白浩南感觉自己拖着小萝莉才能伸脖子弯腰看见大厅，透过大厅落地玻璃门看见外面停下的那辆越野车走下来两个和尚，不知道是不是因为自己贸然拉拽了所有电线引起什么警报了，但后院的美女们没有半点动静啊。

　　白浩南还是鸡贼，对方十几米距离走过来，手里没有电筒也看不清拿着是对讲机还是什么玩意儿，室内比外面黑，他就狠心的摘下大腿上挂着的小萝莉推下楼！

　　当然同时在她耳边小声：“那边有个吧台，你躲在那后面发出点声音！”

　　阿依简直是连滚带爬的溜到那大厅吧台后面，紧接着玻璃滑门就打开了，这时候白浩南都没搞懂为什么自己进来时候会顺手关门，还把小姑娘头撞了，当然这也让对方没注意到什么不对劲，还在用泰语说着什么，白浩南听不懂语言，但瞬间放松不少，因为没啥紧张怒气，更像是抱怨随口的话语，他用屁股把背后的沉重机箱再顶得深些，自己在深呼吸……

　　然后就在这时候，应该也明显听见有人走进来的阿依发出声音了，先是抖抖索索的嘶嘶，小猫咪的那种，接着居然是呻吟！

　　没错！

　　就是刚才那个满脸不耐烦敷衍的混血美女捡垃圾时候的职业化呻吟，这小萝莉被白浩南用手肘压着不许看，但声音是听了个完整版的，甚至过程中有啥泰语对话，都比白浩南更明白！

　　以白浩南这多少年过来人的涵养，听见这六七岁小萝莉模拟的声音都觉得脑袋嗡了下，那俩和尚更是目瞪口呆的对视一下，完全出乎白浩南的意料，非但没有警惕紧张的立刻扑上去而是愣在当场了！

　　蹲趴在楼梯拐角上的白浩南露出一只眼悄悄看着没灯光的大厅，看见两个年轻僧人呆若木鸡的愣在那，好几秒后，其中一个才蹑手蹑脚拆炸弹一般挪动脚步朝着吧台移动，另一个竟然悄悄的往后退伸手去摸那还没关上的滑门，就像个被吓得魂飞魄散的胆小鬼一样，半个身子都出去了，只探头看同伴！

　　卧槽，这是什么妖孽啊，胆子这么小来当什么反派啊，就算是龙套也是要有形象的好不好，各种枪战片里面的龙套也有职业道德的好不好。

　　这两个说话都嗲嗲的娘娘腔安保和尚算什么？

　　前面那个总算胆子还是大点鼓起勇气在吧台边探头了，阿依肯定不知道白浩南的安排是什么，总之就一直哼唧，结果可能也被探头的人吓了一跳，啊的一声尖叫，但总归是贼，急促的又戛然而止！

　　声音不大，白浩南觉得自己寒毛都立起来了。

　　要知道这整个大厅都黑黢黢的，也就借着外面几盏阴冷的庭院灯而已！

　　门外那胆小鬼立刻被吓得转头就跑！

　　就是这个时候了！

　　白浩南瞅准那个家伙掉头，自己无声的从楼梯上跳下去，橡胶钉鞋在地上最多弹跳两下，他那大手已经摁在对方后脑勺上重重的一下砸在吧台，一声闷响就布袋般的晕过去！

　　耳机里面宋娜好像还听见什么，急切得要命：“什么？什么？怎么？”

　　白浩南抓紧时间探头：“出来！好了……”

　　明显能听见阿依长出一口气的爬出来，连站起身的力气都没有，可出来看见白浩南正在剥那和尚的僧袍：“怎……怎么？”

　　白浩南再给她一个难以完成的任务：“准备朝着那越野车旁边的路灯跑过去！”

　　小萝莉吓得差点干脆趴地上去，但还是坚持朝门口爬！

　　实在是站不起来！

　　白浩南也只是糊弄下，把那僧袍大概罩在身上拨开头帽就深吸一口气出去，还伸手提溜了小萝莉朝着外面猛推一把！

　　天地良心！

　　忠心耿耿的阿依都跟着他还俗了，现在简直是朝前被推下悬崖似的踉踉跄跄冲出去！

　　不过那个吓得已经躲到驾驶座门边打开的和尚反倒迎过来了，再不清晰也比在黑黢黢的室内好得多，能隐约看清是个全身黑衣的小孩子，然后后面一个穿着僧衣的光头同伴已经追出来，立刻张开手臂去拦截阿依！

　　有点老鹰捉小鸡的感觉，小姑娘肯定闪躲，再脚下无力都尽力闪躲，和尚横向移动，目光全集中在猎物身上，完全放弃了抬头看全场的意识！

　　白浩南教业余队的时候最喜欢喊的就是抬头！

　　他比任何人都清楚这些人一旦专注了有多喜欢埋着头只看局部，所谓大局观、全视野极少是天赋，得从小培养啊！

　　这时候快步冲上去，就在阿依堪堪被对方抓住了黑色运动服的刹那，一记重拳打在胆小和尚头上！

　　再来个抱摔到地上接着就是一脚踢面门！

　　如愿以偿的晕过去了！

　　跑过来时候甚至还带着大局观的白浩南看了越野车里应该没人的，现在一把拉起浑身哆嗦的小萝莉，把自己背上的光盘袋子连僧衣一起脱下来塞给她：“上车！”

　　阿依都勉强爬了两步才啊？

　　不是本来要顺着山崖又下去么？

　　白浩南已经来不及停留，一边往回跑一边在对讲手机里面解释：“我们搬了这么重的东西，下山很不方便，抢了部车，你赶紧掉头回去，拉了气球回码头靠岸去，我们在那边碰头！”

　　宋娜的反应也是啊！

　　不过真顾不得那么多了，白浩南回去正好看见那个被剥了僧衣的和尚昏头昏脑的撑起上半身，二话不说又是一记抽射踢在头上，再次倒下吧！

　　抱着沉重的机箱到了滑门外，才反应过来：“卧槽！”

　　又冲过几十米去把瑟瑟发抖的小姑娘塞进副驾驶，自己打着火把车倒过来啊，这么远的草坪上搬机箱不累死人了！

　　掀开后门把机箱丢进去的时候，白浩南觉得自己的腿在发抖！

　　以后还是偷人好了，偷东西真不是这块料！

　　但好处就是这时候的脑袋特别清晰，还不停的跟宋娜对话：“发动没？发动机能发动不？使劲拉一下……”

　　那姑娘也不娇贵，但语气差不多惊慌：“动了，动了……我正在掉头……”还有一堆泰语，白浩南叮嘱阿依安慰她，小萝莉无声的爬起来些，已经挤到前排座位间的扶手箱上伸手抱住了白浩南的脖子，似乎才稳定不少，开始逐渐用泰语说话。

　　白浩南不顾她了，因为顺着公路仅仅两个回头弯他看见那个来时候的门岗，现在有个穿着制服的光头走出来，白浩南二话不说的迎上去，只听嘭的一声，那个光头吓得往后跳摔在地上，惊骇莫名的看着熟悉的越野车撞开门杆消失在夜色中了！

　　俩小时以后，白浩南才接上了宋娜和阿达，姑娘不知怎么搞的全身都湿透了，一见面不管不顾的直接抱住他哇的一声大哭！

　　这让白浩南本来想分头开两部车回去的打算又得修改，扔了老和尚的锐志在停车场，先把这辆车开回去再说吧。

　　抵达酒店附近的时候已经半夜四点过了，阿依蜷在后面机箱边裹着僧袍睡着了，换成年姑娘抖抖索索的执意卡在扶手箱上抱着白浩南啰嗦，哪怕不是自己的母语还夹杂着时不时的泰语，宋娜都在描述她过去两三个小时是有生以来最惊恐最无助的时候……

　　也对，有时候惊险刺激的爬山偷东西，都比不上一个人孤零零的躲在山崖下，坐在随浪起伏的小船上看着周围黑压压的海面跟没有一丝生气的夜空，这还是个姑娘，用宋娜的话来说，如果不是一直念着经，又想着龙毗在山上，还有条热乎乎的狗陪着，她早就想逃了，全靠信念支撑！

　　现在更冷得牙齿不停打颤。

　　白浩南只能腾出手把她抱着，使劲抱着先赶快逃进巨大的城市里。

　　所以天亮到酒店的时候他也有点冷了。

　　之所以天亮才回酒店，就是把车开进附近一处地下停车场藏在角落以后，他在宋娜的指导下摸索着用螺丝刀从撬开的机箱里面拆下来十二个硬盘！

　　已经脱了外面湿掉裙衫换上白浩南运动衣的姑娘蜷在后面抱着阿依看白浩南操作，用头灯确认机箱里面再没有任何存储器了，才和白浩南分别提着两三个包，装满了硬盘光盘的回到酒店。

　　白浩南难得勤快，把俩姑娘都放进卫生间泡个热水浴，自己上街买早餐。

　　走出去好远，站在人数比较多的佛像街头了，才在无人售卡机买了张新的手机卡拨打电信公司老板的电话，之前追过来骂他滚蛋那个号码，接通了没声音，白浩南简洁：“我拿到很多关于瑞能跟法恩寺的证据，要不要？”

　　那边稍微迟疑下：“我听不懂。”

　　白浩南只是确认是老总：“哈哈，我马上发张照片给你看看……”

　　只是那张佛联会高层正在给一群和尚还有美女说话的场景，就让对方确认了：“好！给我……”

　　白浩南不着急了：“非常多，按照价格来，先准备两万美元，待会儿我把东西给你了，觉得值了再转账给我。”

　　大富豪没什么犹豫的答应了。

　　心中大定的白浩南还看了眼那边凌晨有点萧条，但依旧乱糟糟的绿衫军聚集地，心里又是那句一群HMP！

　　在7-11便利店买了东西才回去。

　　大小两个姑娘都裹着浴袍坐在沙发上相互擦头，主要是阿依给宋娜擦，小尼姑的光头多简单，对白浩南放在茶几上的早餐都没觉得迫切：“你做什么？”

　　白浩南其实只能指挥：“来，把这个相机卡里面的东西装到这两张刚买的卡里，还有这部手机拍的也装，我们要留底，再找张银行卡出来，这种中国的银行能在这边转账么？或者你能提供银行卡么，但不能让人追查到你。”

　　结果宋娜表示泰国虽然有点乱糟糟，手机卡比较混乱容易蒙混过关，但银行征信系统比较严格，因为乱糟糟的穷人不怎么用银行卡。

　　白浩南还是胆子大，深吸一口气：“那行！我直接去……”

　　听他表述了安排的大小姑娘都有点难以置信：“换钱？！”

　　白浩南理所当然：“我们付出了艰难的争取，当然要换取足够的回报，不但是要整垮法恩寺，还要顺便壮大自己，钱都给你掌管……如果你觉得怕变成同案犯，那就阿依管，哈哈，你是未成年人，不会抓你去坐牢吧？”

　　对于他这种毫无法律法规的观念，连小萝莉都表示了惊讶，但肯定的点头说自己不怕。

　　宋娜才不是害怕呢，只是觉得本来好好的降妖除魔怎么就变得没那么纯粹了！

　　于是等白浩南决定出门，她俩又异口同声的要一起，估计还是有点心慌，白浩南现在觉得有帮手也不错，特别是这俩姑娘很有隐蔽性，让人很难怀疑她们的动机，可谓是最佳掩护。

　　下楼走了半条街租了辆随处可见的踏板摩托车，小学教师抱住白浩南的腰，小萝莉站在踏板上脚下蹲阿达，都快接近电信公司大楼了白浩南才装上电池打电话：“能不能派人直接拿现金到你的办公大楼门口交易？可以先给看货，另外顺便带张空白的银行卡。”

　　叫普通人筹集一万美元可能有点难，但是大富豪十分钟以后就搞定了，而且是亲身坐在一辆黑色奔驰轿车的后座，停在白浩南的摩托车边，对他孤身一人花里胡哨跟普通游客的状态忍不住多看几眼，特别是白浩南的粗大眉毛，肯定让他印象深刻，一边翻看照相机一边随口：“你还真不是一般人，胆子这么大……东西还行，不过没有最重要的吧？”

　　白浩南像是在放长线钓大鱼：“我说了我已经联络上里面的人，还能源源不断的给出东西来，就这两天，要不要？”

　　对电信公司老总，这两万美元真是小事情！

　　只是很不经意的笑笑，一叠钞票外加一张银行卡随手就递出来。


第176章 命运就是个挥舞皮鞭的女王

　　也许就是这个大人物的表情。

　　怎么形容呢，真正的云淡风轻不屑一顾，但也不是轻蔑，就是真没把这当成多大的事儿。

　　在这么一瞬间，让白浩南的主意改变了，可能这就是他的特点，跟打球时候一样不那么墨守成规：“有没有兴趣跟我赌一把？我其实还搞到了五十张光盘，几个监控设备上的硬盘，现在他们肯定发现这个地方已经出事了，你有没有兴趣赌一把？”

　　正准备吩咐司机开车的大老板顿了顿，露出个意味深长的笑容来：“怎么赌？”

　　白浩南也是临时决定：“五十万美元，如果你愿意给天龙寺捐五十万美元，我在中午之前把那包东西给你自己去翻看里面的内容，实话说我自己都还没来得及看，也许我被偷拍下来的都在里面，但肯定这几天会有很大一部分的监控录像都在里面，只是具体到什么人谈什么我就不知道了，好些摄像头是对着床上和泳池的。”

　　电信老板再次笑笑：“你确实是很能给我惊喜嘛……好，成交。”

　　白浩南简单明了：“我就不用指点怎么给天龙寺捐款了，只要我跟那边确认这件事，就会通知您到什么地方拿东西，我只是不喜欢瑞能，甚至对于失去的那些地位机会，都不是很在意，谁叫我好色呢，身败名裂也是应该的。”

　　大老板又是轻笑点头，想说什么最后却没开口，示意自己的司机起步。

　　等奔驰车消失了，白浩南的摩托车才看似很不起眼在路边站了站也起步，这一带因为属于比较新的商业写字楼区域，街道规划比首都大多数拥堵路段都好，但不知道奔驰车的大老板有没有留下特别的眼线，能注意到白浩南的摩托车其实就在三四百米外的街口转弯停住，手脚麻利的摸出手机拆电池的同时，两条身影灵巧的从楼上快餐店冲下来转过街角跳上摩托车，然后彻底混入主干道的车流中。

　　把小望远镜放进包包里的宋娜好奇：“都处理好了？”

　　白浩南得意洋洋的拉她的手到自己衣兜摸那一叠美元钞票：“怎么样！今天想买什么想吃什么都行，全花完！”

　　宋娜确实有点小信仰小正派：“既然你选择了善行功德，那就不要铺张浪费吧。”

　　白浩南还卖关子：“先回酒店，今天上午要把那堆硬盘给处理了……”

　　确认真的没有被跟踪，还绕了两圈才把摩托车直接开进酒店里，白浩南换了电话卡给老和尚汇报这个事情。

　　天龙法师肯定也有些没想到，沉默了两秒没什么发了大财的欣喜：“你呢？你现在还好么？”

　　白浩南嘿嘿嘿，看旁边听了电话一脸惊喜得都要灿烂如花的俩姑娘：“好，好得很，阿依还在我这边，协助了我些事情，我争取早点把她送回去。”小萝莉就立刻撇嘴了，但宋娜乐滋滋的抱着她不让跳起来理论，满脸骄傲。

　　老和尚忍不住叮嘱：“如果没有之前深入虎穴获取信任的一遭，你就不会知晓他的窝点，也就没有现在的收获，但你却失去了可能改变发展的机会，你能释怀化解这种情绪吧？”

　　白浩南满不在乎：“那算个屁啊，没想到泰国搞搞足球也这么黑，就算他不拉我下水，佛联会还不是会把这事儿变成个赚钱的勾当，我说你们这佛啊菩萨什么的，是不是都心知肚明的骗傻子？”

　　天龙和尚在那边长叹一声：“相比五十万美元，我更愿意你从这件事里面体会到自己的改变，不要又从光明坠入黑暗，你不为自己享受，不为一己私怨的去冒险，是为什么，无论在天涯海角的哪个地方，其实人与人都是这样的，再黑暗也要从中看到光明，这就是佛存在的道理。”

　　白浩南没以前那么不耐烦了：“好，我会自己多想想的。”

　　天龙和尚像个啰嗦的父亲：“这件事会愈演愈烈，你这个阶段体会领悟下就够了，不要搀和，既然没法在泰国再做出什么事情，就重新再来，多反思多总结……”

　　白浩南做着鬼脸还是听老和尚念完紧箍咒才挂电话，宋娜早就忍不住的跳起来抱住他，一直趴在他背上把脸蛋摩挲着表达自己的崇敬：“你真棒！不是为了自己，而是要为天龙寺谋求善信，是为了佛祖在积累功德！龙毗……”她现在最爱这样拖长声音嗲嗲的称呼。

　　阿依装着没看见，但是也不回避给这俩狗男女捡垃圾的机会，白浩南托着背上的姑娘到阳台上去腻歪，主要是可以顺便看看远处佛像边的绿衫军，快两天时间已经聚集起来上千人了，现在警方派了些来维护秩序，但因为没有别的对抗力量出现，所以场面除了占据范围很宽广几条街，还算平和没有打斗闹事，只有那块一度被烧得焦黑的路面，现在周围都已经被绿衫军的阵营占据，警方最多也就能围个直径不到两米的隔离圆圈示意下。

　　哪怕怀里软玉温香，白浩南是真的在反思，宋娜满眼桃花星星，爱不释手的抱着他脖子蹭来蹭去，要是没阿依岔眼，绝对天雷勾地火。

　　直到白浩南挂掉的手机滴一声，看见上面的信息：“善款已到，注意安全。”

　　姑娘才随着白浩南的动静跳起来，看他把硬盘和光盘一分为二：“你怎么不把所有东西交给他？还能再寻求一次善信？”

　　白浩南摇摇头：“总得给自己再留点筹码吧，不能一次赌完，说难听点，我跟那个自焚的和尚也没什么区别，都是这些大人物的棋子，天龙法师也许有去做大人物的资格，但没有那种野心，你看看，那个和尚付出了生命想证明点什么，这才不到两天，轰动的新闻也就一天，他就只剩那个隔离圈了，等这边拿到爆料开始反击，他的生命就一文不值的被洗掉了，没人记得他，也没任何作用。”

　　宋娜把目光不停在远处的绿衫军阵营，还有眼前的男人之间跳跃，满面桃花慢慢淡去，最后双手合十的认真面对白浩南：“可能这就是您会被法师青睐的原因，我总是笨笨的想不到这么多，但我相信您一定会想通这一切，最后放出万丈光芒来！”

　　白浩南确实少了些以前玩世不恭的态度，笑着伸手搂住姑娘的脖子：“别您啊您的，感觉我在趁机要挟糟蹋良家妇女！”换句职业圈的说法，这可是草粉啊，太不道德了。

　　宋娜赶紧脸红到耳根去，所以白浩南再叫她跟阿依带着两万美元去购物中心嗨皮，她也没那么抗拒。

　　白浩南已经比较熟悉这点路程，带着用塑胶口袋装好的硬盘跟光盘，鼓鼓囊囊的一公文包大小，就那么骑着摩托车拎到电信大楼背后一处偏僻的垃圾桶藏好，再给那老总打电话，远远的看那辆豪华奔驰过来把包拿走了，自己才无声无息的走掉，没再回之前的酒店，会合其实在购物中心最多消费了两三千美元的小分队，直接打车去海边度假酒店，老和尚的车还在这边停车场呢。

　　实在是宋娜这前八戒女真没买买买的风范，阿依更对胡吃海花还没那么强烈的感受，就这还是花了几百美元买了台笔记本电脑的结果，小学数学老师还准备了记事本和移动硬盘，准备躲在海滩酒店把那些硬盘光盘里面的影像资料都整理出来，实在是个居家成事的贤惠姑娘。

　　落地门窗外就是洁白的酒店私家沙滩，各种游乐设施跟游泳池都跟旅游宣传照片一样，更不用提碧海蓝天、椰风树影的景致了，白浩南的情绪都轻松下来，每天不是带着阿依阿达在水里沙滩上玩耍，就是躲在树荫下听阿依给他念报纸，有时还翻译电视里面的新闻。

　　撤离那家市中心的酒店看起来是正确的，绿衫军已经彻底占领了那一带的街道，酒店已经成国内外新闻媒体的驻扎地，再行走期间就很容易被各种镜头注意到。

　　白浩南传递过去的东西看来确实起到了立竿见影的效果，就好像宋娜这几天密集快进查看监控硬盘的感受一样，只要涉及到瑞能和女性的画面肯定是没能留下，能看见缺点文件编号，当场估计就删除了，但瑞能大师出现在监控设备里面的普通画面，那就太难控制清除了，哪怕这一堆硬盘里好像不过是一个月内的画面，但架不住镜头多同时都在默默的记录啊，宋娜不知道自己搞了个什么算法，反正只要是有料的文件就摘出来，空白的纯场景无人画面就删掉，飞快的归类整理，从她整理的看来，这一个月起码接待过二十起人员，几乎接近天天都有，只是有些人经常来，譬如佛联会的那几位高层，真把这里当成世外桃源潇洒的地方，经常出现在画面中，其他人其实就四五拨儿。

　　因为十二个硬盘被分开拿的时候纯粹是随机带走的，所以想来电信老总他们能看到的人物事件其实差不多，最多镜头角度场景不太一样。

　　按照宋娜或者白浩南这都等于政治白痴的想法，佛联会的高层才是对瑞能和法恩寺最重要的吧，只要爆料这些佛门高层多么破戒多么放浪形骸，就能冲淡对方对白浩南的指控，也能威胁佛门高层转而放弃对瑞能的支持。

　　结果报纸、电视上看不到半点对高层的揭露，所有的火力还是集中在瑞能身上，而且非常精准的持续集中在善款的问题上，因为就这几拨儿人里面被选择曝光了一个，竟然是国家银行的董事，白浩南跟宋娜肯定不认识，但想来电信老总那边选择这位是很有数的，因为随着那位董事在床上翻飞的照片、视频曝光，立刻声名狼藉的锒铛入狱，接着就爆料他掌管的银行体系被挪用供奉了超过数亿铢资金给法恩寺！

　　用宋娜恍然大悟的说法就是，与其说跟佛门管理机构把关系搞僵，让佛门声誉进一步被恶化，不如继续把目标锁定瑞能，打击了瑞能还能给佛门管理方面子，毕竟佛门最高管理者是跟王室有关的，不管法恩寺的背景到底是什么，总之好几年被声讨都巍然不倒，不光因为背后有人，最主要还是寺庙财务都不公开这个习俗，这一回就是从外部打开缺口，先证明了有人交了数以亿计的赃款给寺庙，那么再拿着诸如洗钱、转移赃款、明知道资金来源不清白还敢接受之类的罪名要求法恩寺公开账目。

　　本来法恩寺在电视上还委屈的表达了受到迫害的，但随着那位董事的视频在网上泛滥，估计他们也知道把柄掉在这边手里，开始偃旗息鼓放弃抵抗，只是坚决不交出瑞能和尚，这点在绿衫军闹得愈来愈热烈的时候，终于开始针锋相对了，不是宋娜说的别的什么颜色衫军，直接就是白衣白裤的信徒，从法恩寺开始连绵好长的一直步行过来冲击绿衫军！

　　真的是冲击，双方各有上千人直接在街头开始对垒！

　　电视上都能看见那些代表了各自派别的人员就在街头构筑帐篷沙袋堡垒，时不时用各种棍棒打斗！

　　双方都举着义正言辞的横幅、旗帜，拼命在街头打斗，戴着摩托车头盔、建筑安全帽，拿着棒球棍钢管甚至砍刀大打出手。

　　用各种各样的东西在马路上垒工事，相互砸油漆包甚至燃烧瓶！

　　还烧轮胎，搞得堂堂一个大都市居然漫天黑烟，不是在全球治理什么空气质量嘛，搞得首都周围游客人数明显下滑，海滩上人都少了。

　　习惯了强力政府的白浩南有点目瞪口呆，宋娜却解释这种事情很常见，如果双方是为了私事打架肯定会被警察抓，但现在是为了政治态度，还有信仰在对抗，那就是珉主自由了，警方也不能随便插手，不然就是打压民意，近几十年好多次这样演变成政变的事情了，老百姓都习惯了。

　　白衣白裤的信徒不光来市区怼绿衫军，还在法恩寺外面对抗警察还有新成立的调查部门，动不动就是几百几千的静坐堵死了路，这边能凑多少警察调查官？

　　几十只还没走进去就陷入了一片人民战争的海洋。

　　接着尝到甜头的白衣信徒还去冲击国际机场，说是要引发国际影响力，让全世界都知道在迫害这样的瑞能大师……

　　各方都在瞎几把折腾！

　　然后这事儿居然就这么拖延下来了，瑞能大师的名声虽然被败坏到了极点，但也没什么确凿的证据能像白浩南弹吉他那样被有目共睹，这样的对抗更是让财务清算也无从说起，等到看见那位电信老总宣布自己要竞选议员走上政坛，佛联会第一时间就宣布了支持，颇有些不同寻常的支持，老和尚告诉过白浩南佛门一贯是不能牵涉政治的，但显然这些人相互间已经做了交易妥协了。

　　街头对垒照旧激烈，法恩寺外的对抗依旧看不到让步，还有人在绝食抗议，但实际上大佬们已经得到自己要得到的东西了吧？

　　白浩南很腻歪这种局面，这时候终于想起来国内电影电视里面常说的那句话，没有永远的敌人，也没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　政治或者社会跟足球赛还是区别很大的，当然，足球也有平局，各取所需的平局嘛。

　　想到这里，他也觉得自己在泰国的日子差不多了，特别是宋娜的凉假也应该结束了。

　　虽然这姑娘一再萌生去终身侍奉佛祖的念头，白浩南还是决定赶在凉假结束以前把两位姑娘送回去，宋娜不会反抗他，只是抓住最后的时间疯狂捡垃圾，白天晚上一有机会就大捡特捡，特别是呆在这样的高级酒店她又专门去学了点马杀鸡的精髓，曲意奉承的全方位侍候，反正阿依在呢就是素的，只要小萝莉稍微走远就变成荤菜一大桌了，晚上更是公开霸占了卧室双宿双飞。

　　白浩南又有点流连忘返的不坚定了，结果好像印证了老和尚说的只要是在享受那就是走下坡路，半夜三更把瘫软如泥又满脸泪水的姑娘抱到卫生间去洗刷刷顺便再非礼下，却忽然听见卧室里哐嘡一声巨响！


第177章 光猪大逃亡

　　战争年代，一起扛枪上战场，无论战绩如何，会不会成王成侯，那可能需要勇气跟战术头脑之类，单论运气，有些人就能身经百战奇迹般的活下来，也许一身的伤疤，最后总归是活下来了，有些人可能走上去第一个照面就被直接掀了天灵盖儿。

　　这可能就是命。

　　从那个惊悚夜晚的工程车致命撞击开始，白浩南也不记得自己有几次死里逃命了，在卫生间的水声中，他听见那玻璃哗啦巨响就知道出事儿了！

　　伸手一把抓了旁边架子上的浴巾随手把捞出来的宋娜裹住就往外冲！

　　必须要说说这热带地区海滩酒店的浴室，可能是为了情调，反正做得蛮漂亮的卫生间是露天的，周围围墙地上浴缸淋浴和铺满小白碎石的地面搭配，其实洁具镜面什么的细节都很高档，要的就是山野气，所以卫生间不在卧室里很常见，冲出来经过卧室门口看见的是熊熊大火！

　　火舌甚至从卧室房间里面朝着外面在吐！

　　嗅着炙热火焰中的汽油还是柴油味道，白浩南的脑海里瞬间有想到那个自焚的和尚，但绝对不肯把自己落到那个地步，丝毫不考虑是谁在干什么，几个大跨步冲到套间外的客厅，阿依已经被惊醒刚探起半个身子来，阿达则对着前面大门那边狂吠！

　　所以白浩南伸手抓了茶几直接砸向朝着海滩的后面露台门窗！

　　然后一把提了收拾在墙边的电脑包上肩头，顺势抱住阿依趴在电脑包上，其实自个儿一丝不挂的白浩南居然就这么冲出垮掉的露台大门了！

　　脚下是有感觉到踩在碎玻璃上的感觉，但这时候哪里还顾得这种细节，哪怕空档晃悠悠的感觉都忽略不计，就是一条疯狂逃命的光猪啊！

　　其实下一步就离开了木条砌成的后露台，跳进细腻海滩沙地中，然后迎面就是一条黑影扑上来！

　　感觉就是从大门那边听见动静冲过来的。

　　白浩南脚下有个硬地到松软的改变，关键是身上还有俩姑娘呢，一个脚下踉跄，干脆顺势把身形还是大了不少的宋娜扔过去！

　　怎么形容呢，白浩南这货在搏杀的时候好像并不在意礼数，前些天还让阿依给他当诱饵，现在更是让忍不住尖叫的宋娜抱紧胸口就滚过去！

　　就是把一根儿圆柱木滚下山的那种气势，白浩南脱手的时候还有抖搂下，姑娘就滚翻了，对方可能真没想到是个什么，只觉得齐胸飞过来挺大块，还没反应过来当然一边伸手挡一边歪头躲避！

　　白浩南却把反侧肩头的电脑包和阿依同时丢向另一边，用力推铅球的那种丢法！

　　借着这股子力气反作用，白浩南自然跟着宋娜也投身过去，只是姑娘齐胸高，白浩南踉跄跪地就是从沙滩上滚过去的！

　　扔宋娜是为什么？

　　是个晃眼的虚招儿啊，就像他在球场上瞬间搞的那些花样一样，只是能随手就扔个姑娘，也是白浩南的绝招了！

　　现在自然是错身滚翻过去脚头刚碰见个直立的腿部，二话不说另一条腿狠抽！

　　拼劲全力的猛抽！

　　别怪白浩南心狠腿辣，足球场上这就叫对脚！

　　两个高速冲锋的球员对撞到一起的时候，任何专业球员可能从第一天得到的教训就是一定要卯足了劲硬碰硬！

　　只要是无可躲避，那全身绷紧了都要硬上！

　　因为两个人体撞在一起，其中一个只要有些许的躲避或者松软，就会遭到重创，不亚于鸡蛋遭到石头猛击的结果，这是无数比赛中都证明的下场，物理医学上的规矩白浩南不懂，但作为足球运动员是每个人都必须清楚的。

　　而且这特么都半夜几点了，莫名其妙的砸个装满油料的东西烧得整个床上都是熊熊大火！

　　要不是刚捡了垃圾，跑去洗去腻人的感觉，这不是立刻就被烧成油焖大虾了？！

　　对这种待遇还有什么说的，只能拼死了反抗！

　　这是白浩南之前几次得到的最大教训！

　　哪怕职业球员都习惯了戴护腿板，白浩南还是下意识的就能在这么交错腿的刹那，调整了猛抽的角度，真是下意识的把自己最硬的小腿四分之三位对上对方尽量低位靠近脚踝上面点！

　　如果姑娘们有心摸摸白浩南的小腿迎面骨，就能摸到那上面的坑坑洼洼，这就是职业球员多年来哪怕再精心保养躲避，也会留下的痕迹，千锤百炼的一脚，瞬间就听见咔嗒声了！

　　接着宋娜那水渍都还没干的微凉身子才砸在白浩南身上！

　　但这时候哪来得及怜香惜玉，一只手就把姑娘拨开到沙滩上，弹起来的白浩南已经扑向那个猝然倒地惨叫的家伙！

　　可能就是惨叫让白浩南又放松了点警惕，未曾想觉得十拿九稳的一下，却被对方躺在地上这么反踹到胸腹上，疼得差点没闭了气，接着在后面已经吐出火舌的海滩小院背影下，白浩南又魂飞魄散的看见对方举起一只手枪来！

　　起码那剪影是！

　　卧槽！

　　为什么给自己匹配的对手全都特么有枪啊！

　　全身都蹦跶起来却凝固在半蹲状态的白浩南都要哭了，这次绝对没有上回疯狂摇摆的嘟嘟车影响，开枪就死定了！

　　火光下凝固的白浩南都看见对手了，是个黑瘦的当地人模样，火光下脸都扭曲了！

　　口中压低了用泰语还是什么在骂，就在这个刹那，旁边一条一直没人注意到的黑影飞跃，张嘴！

　　稳稳的一口咬在了那拿枪的手腕上！

　　是阿达！

　　闷不做声的一大口然后死死挂在了那手上，不管对方怎么疯狂甩手，起码有三十斤重的狗子打死不松口！

　　白浩南目瞪口呆之余手脚还是没呆滞的，立刻扑上去，结果刚摁住了那支手枪甩到地上，耳中听得一串响亮的马达轰鸣，他甚至都来不及抬头，刚下意识的稍微抓了对方领口拉起来点，轰的一声闷响，两个男人连一条狗就被撞飞了！

　　只能说白浩南在那个刹那心里有点征兆，抓了对方的头稍微凑起来些首当其冲，可这还是改变不了他也被那宽大的沙滩摩托车轮胎直接从脸上碾压过去的结果，关键是他身上还啥都没穿，轮胎还直接碾过两腿间了，惨叫的南哥差点在地上打滚了：“阿依你个狗日的……疯婆子！”

　　没错，那一刹那扔了阿依和电脑包的方向，就是露台后缘，本来长满了植物的花台后方，一大蓬什么藤蔓植物垂下来到海滩上，他跟阿依这几天都把一辆租来的沙滩摩托藏在下面遮雨！

　　仿佛不用言语，丢下这小萝莉往那边，白浩南很笃定她能去把那台这几天经常骑着玩儿的四轮摩托车启动了逃跑，这是三人一狗唯一能顺着这沙滩逃跑的最佳工具！

　　所以只要听见那沙滩摩托车的轰鸣声过来，他就知道阿依没自己逃掉，只是没想到这天杀的小萝莉这么狠！

　　简直就是报复那天自己背着她把头撞在玻璃门上了！

　　还好眼角也能瞥见那个黑瘦个子直接被撞在头上晕了过去，黑乎乎的手枪更是丢在了一两米外，这时候的白浩南立刻就能扑过去抓住那把冰凉的铁器，不顾自己另一把枪还在生疼，蹦着脚倒吸着凉气都要过去检查对方身上，眼睛更是紧张的瞄着周围：“上车！先上车……好了你个傻子！松开嘴！”

　　到这个时候阿达还死死的咬住对方的手腕，被白浩南掰开嘴的时候，狗子都有点晕头转向的在沙滩上站不稳了，白浩南也缓过点气，摸对方身上的同时撕下来那件肮脏的黑T恤，连同一把小臂长的砍刀和两个手枪弹匣都提上，最后除了一只手机也找不到更多的东西了。

　　这时候阿依已经骑着沙滩摩托过来，跳下车让了座位给白浩南，自己窜到路边捡了电脑包，白浩南只来得及随手把T恤布料缠在腰间，扔了狗子跟东西到车前框里驾驶沙滩摩托赶紧跑！

　　远处已经有些人影晃动，不知道对方还有没有同伴，就算是酒店方面的保安服务员来了都没法面对警察解释状况。

　　反正平日里都是把重要物件收拾在这个电脑包里，至于其他的，就根本别管了吧。

　　只是这黑灯瞎火的刚把沙滩摩托车提速颠簸起来，白浩南光溜溜的后背上就被同样也没衣裳的宋娜前胸蹭得格外敏感，再说前面坐着的阿依几乎全靠在他怀里，轻若无骨的小身板裹着睡裙的触感，那滋味儿！

　　所以纵然这么惊险刺激得可能命都提在裤腰上，白浩南那只是张布块布条的裤腰下还是有了强烈反应，赶紧把小萝莉怀里的电脑包抓过来塞两人中间隔着吧，可宋娜却又有点哼唧的把环抱腰间的手开始游走了！

　　难道说这种刺激也能提高欲望？

　　白浩南只能加速赶紧离开这种状态，就算自己再爱玩儿这个情调，可这会儿真的不适合啊。

　　三人一狗都带着剧烈喘息溜到酒店私家海滩格栅边，按照平日熟悉的停车场方位把姑娘一个个托出去，光屁股的白浩南踩在沙滩车上翻过去时简直就是在俩姑娘的四目睽睽下！

　　宋娜也就罢了，那小萝莉亮晶晶的眼睛让白浩南不得不用阿达遮挡了腰间，蹲着躲到锐志后面摸出后减震上的钥匙开门找衣服！

　　还有什么说的？

　　逃啊，白浩南甚至不敢开这辆老和尚的轿车，顺着街道开进那片停车场里，换了那部从法恩寺山顶别墅抢来的越野车出发！

　　这辆白浩南从未见过的越野车，宋娜艰难的辨认铭牌应该是澳洲生产的什么霍顿，七座车厢内倒是颇为宽大，惊魂未定的三个人冲上高速公路，正式告别了神鬼莫测的首都，才终于想起来这半夜三更的袭击到底是为什么！

　　那支手枪白浩南小心翼翼的用毛巾包裹着别在车门上放饮料瓶的地方，除了万一再遇见什么亡命之徒，可以方便拔出来救命，就是可以用毛巾保证不会颠簸着走火，他依稀知道手枪得上膛退膛会走火，可他压根儿不会用啊：“不可能是劫匪，酒店海滩上那么多栋小木屋别墅，为什么不抢别人非得抢我们？而且一来就先砸了油料到卧室床上烧得那么吓人，那么大的动静，一动手就会把保安服务员引来，这就是来杀人的，起码……也是想杀死我们拿走硬盘！”

　　可为什么会引来人？

　　白浩南有点百思不得其解，自从送走大家回到首都，住了第一家酒店以后，从租船到换酒店开房，宋娜全都是在网上临时用新电话卡注册预定的，根本就没有暴露过身份信息，白浩南更是从来不会用之前的电话卡被定位，海边的这几天时间里根本就没有和任何方面联系过，就连宋娜给家里打电话都是趁着晚上出去逛街在外面现买手机卡打的，怎么会被人找到这里来？

　　这太让人不可思议了，想到这里，白浩南还是有点恐惧，比以前被庄家追杀还恐惧，那种被未知笼罩的感觉。

　　阿依坐在扶手箱上抱着阿达，宋娜抱着电脑背包在副驾驶，感觉这么大的车厢还是只有挤在一起才能抵消刚才那不到两分钟的惊险刺激！

　　白浩南说完了，俩位女性都还是没吭声，白浩南伸手到阿依怀里摸了摸阿达的头表示感谢，然后埋怨小萝莉：“你就不能稍微避开点我嘛，撞得疼死我了！”

　　阿依才好像被呆呆的惊醒：“啊？哪里？”

　　哪里？

　　问得白浩南只好闭嘴：“你呢？有问题没？”

　　罩上一条宽松连衣裙的宋娜无声的摇摇头，双腿都收到座位上了，白浩南正打算撵小萝莉到后面去，就听得宋娜小声：“有……可能是我把人引来的。”

　　白浩南吃惊的啊。

　　小学女教师慢慢开口：“前天下午，你们在外面玩儿，我在网上浏览相关新闻的时候，无意间搜索到关于你的新闻，下面跟帖评论的骂得太难听，而且是根本不知道事情怎么回事在乱骂，我看了就有些生气，所以就临时注册了个身份跟他们争论，有几句话可能无意中泄露了我是个知情者的身份……”

　　白浩南难以相信女人的智商：“你告诉了他们地址？”

　　宋娜轻轻摇头：“没……但是，其实我知道每条网上发言的信息都能被查到地址，可能一般人很难查到具体的地址，但懂电脑的人就能查出来，还有，如果对方真的是那位电信公司老总的话……这一切都是他的公司在管理，最清楚不过了。”

　　电脑盲白浩南表示这是他从没听说过的事情，很明显这口气只能忍了？

　　看起来只能跟以前那样窝窝囊囊的逃了？


第178章 最难消受美人别离恩

　　宋娜强调不一定就是那老板，只要有足够的电脑技术，借助软件都能查到地址，因为现在回想起来关于龙毗的新闻已经很少了，还能够站在他这边说话的就特别刺眼，万一那个被踢断脚的人是个狂热的佛教徒，就是要来干掉这个佛门败类呢？

　　说这话的时候，宋娜有点神态奇特，抱紧笔记本包，静静看着前方夜色，和最近动不动喜欢把手放在白浩南身上反差有点大。

　　既然已经逃出来，白浩南思考的是如果是这位电信公司老板，宋娜和阿依再留下来是不是有危险：“要不要……跟我一起逃？”

　　这仿佛是个改变，宋娜绝对不是白浩南之前女人里最漂亮，也不是最能干，最贤惠，最妖娆，可以说任何方面都不是最好的，但这个时候他知道得照顾好女人，哪怕是露水姻缘。

　　宋娜出人意料的又不说话了，继续无声的抱着那电脑包看着外面。

　　白浩南没问阿依，这小萝莉要是还俗以后不留在寺庙里，估计就找不到她了吧，自己还是不要问她要不要跟着一起的话题，掌控好车辆那先打电话。

　　白浩南丢在床头的手机也被烧掉了，还好这三人手机多，重新开机一部，他拨打了那个记在心头却一直没联络的电话。

　　哪怕是后半夜了，接通电话的那边似乎还很喧哗，听了华语和天龙老法师的名号之后传来一把粗壮的沙哑声音：“你在哪里？”

　　白浩南警惕防范所有人了：“还在首都南部。”

　　那边稍微停顿下：“往北，往北尽量靠近缅奠边境，有个仁松口岸，你能自己过去么？”

　　白浩南现在就是在往北啊，顺路！

　　所以那边叫他到了打电话，然后一点不带寒暄的挂了电话。

　　确定要离开了，车厢里更加安静。

　　高速路上开车其实蛮简单的，白浩南斜着靠点车门上，用余光侧眼看左边的俩大小同伴：“折腾这么一大堆事情，终归还是回天龙寺了，我建议这段时间最好到亲戚或者别的地方去躲避下，无论是瑞能还是那位电信老总，都曾经见过你们，如果知道你们这几天陪着我，可能会有危险，要么跟我一起走，但我也保证不了……啊对，可以去中国，这时候我就觉得中国是最安全的，起码看不到这几天街头上那种乌烟瘴气，我有俩朋友……算了，别去找她们，还是去找于老板吧，天龙老和尚知道，我没法在桂西呆下去，但你们可以去避风头，一年半载的就当留学旅游，其实中国蛮漂亮的，发展得又好……”

　　这时候就忽然觉得还是国内好，什么都比较稳定。

　　宋娜却摇摇头，泰国的方向盘在右边，所有她伸右手过来放到扶手箱上小萝莉的膝盖，抬头看小姑娘和狗子：“我们不会跟你一起继续前进，因为你在修行，我相信龙毗你就要参透了，真的，现在的你跟我刚认识的那个你不一样了，虽然那时候你还在天龙寺出家，但现在您的心才更修行。”

　　白浩南不好意思的嘿嘿，这两天确实捡垃圾捡得有点多，如果这也算修行的话。

　　宋娜的说法其实也跟阿班当初差不多：“本来我们也准备在这几天就离开首都的，却因为这样离开，这就说明冥冥中佛祖在指引您该抓紧时间上路了，我不应该成为您的负累，哪怕以后任何时间任何地方您需要我，我都可以去，但您在前行的时候，我应该放下个人的情绪，回去以后我就回到天龙寺重新做八戒女，感谢您这些天的教导，我也明白了很多道理，需要反思潜修的道理，以前我看到的经书只是经书，跟着您一起经历了这一场也许我一辈子都想不到的变故，好像我也不想再过平凡无奇的一辈子，我会到佛祖面前，到天龙法师面前去寻求答案，希望有朝一日，能够听候您的召唤，重新跟随您弘扬佛法，证明人生的意义。”

　　驾驶员有点懵逼的眨巴眼睛，这些天教导了很多么？啪啪得比较多吧，可是看着仪表盘灯光在副驾驶姑娘脸上镀出来的那种光，都有点圣洁的味道了：“你明白了什么？”

　　宋娜轻声：“我刚出家的时候，看见的只有经书和寺庙，后来只是个小学教员，看见的只有孩子和学校周围那点环境，并不能完全理解经书上的道理，佛说很多东西都掌握在我们自己手中，以前我就想不到，父母让我去寺庙，我就去了，出家六年除了熟读经书其实不知道讲的什么，读书也是别人说什么好，那就怎么好，同伴有去首都，还有去留学看世界的，父母想我在家乡找个普通点的人结婚安于平静生活，我也听了，其实我知道我心里还想多看看这个世界，但我以为那些都很遥远，那些选择都不可能，家里也没那么多钱让我漫无目的的游览，觉得生命也就是这样随波逐浪的嫁个人、生孩子、老去了，所以那天看见你跟阿班出现在运动场看台上，那就是我生命中不寻常的东西，僧人很少会到学校，更不会到运动场边坐那么久的。”

　　白浩南也回忆起来那个躬身出现在自己身边的女教师，笑起来，嗯一声倾听。

　　宋娜就需要他倾听：“龙毗……”真的，泰语，特别是姑娘用那种大舌头又带点含糊的糯声这么喊，那种味道太纯正深情了：“如果一开始我真的只想回报天龙寺对我的抚养长大，看见您踹翻别人抢了摩托车去追阿依的时候，我的心里已经跟炸开一样了，那时候起，您就是我心目中的英雄，我们的家乡与人为善的普通人很多，但是在面对那样突如其来的危险时候，我的腿都软了，我知道我吓得魂不附体，那些带着枪抢孩子的匪徒，无论男女都是坠入色晴贩卖集团的悲惨遭遇，看似平和美丽的生活中，其实一直都有这样的险恶在身边，每年东南亚被拐卖到欧美国家的孩子都不计其数，他们带着枪和麻醉品，甚至会开枪杀人，除了亲生父母，很少有人会挺身而出的。”

　　阿依可能并没听谁说过这些细节，大眼睛熠熠生辉得好像宝石那样闪烁晶莹。

　　白浩南诚恳：“我不知道有没有枪，来不及想这么多。”

　　宋娜收回手慢慢的合十：“正是不想那么多，下意识的内心反映才是最真实的，您有金子般干净的心，您的选择证明您的内心是光明的，您在医院治疗的时候，我就想过如果您有什么情况，我重新回到寺庙照顾您，但佛祖保佑，您没有大碍，还能一直带着球队，在所有人的怀疑和不认同中坚持走下去，我才慢慢明白，选择，原来都是可以自己做的，没办法去看那么大的世界，那就选择做好手边的小事情，哪怕是带着一群出家人踢球，也能感召那么多人一起来祈福，扩大影响力，原来那么巨大的场面，数万人一起全心全意祈福念经的场面，起点不过是那个坐在小学看台上孤零零的两个和尚……”

　　白浩南居然有点内疚：“本来那么好的事情，最后却被我搞砸了。”

　　合十的姑娘就算不落发，估计也已经是尼姑的神圣状态，表情平和安静：“不，这就是必然的规律，由小到大，由盛及衰的整个过程，不过是您抓紧时间把这个过程浓缩给我看了，也许很多人要耗费一辈子才能看到的过程，您都展现给我了，阿依，记得佛灭后一百一十年的时候第二次结集，在毗舍离城波利迦国，由阿育王做施主，七百阿罗汉作的结集三藏上记载的故事么？”

　　阿依猛睁大眼，深吸一口气，手上的阿达都不顾了，双手合十，然后又闭上眼好像在回思那片经文故事，接着就用泰语开始叽咕，宋娜能跟上应和。

　　八戒女和普通尼姑的区别可能就是硕士生跟普通大专生的区别吧，宋娜能在普遍底层命运的姑娘中脱颖而出成为小学教师，其实已经证明她比大多数同龄人优秀了。

　　所以一直没开音乐的车厢里，顿时回荡了抑扬顿挫，主要还是有点糯糯的泰语念经，还别说，宋娜的成熟气息和阿依的童音交织着还很悦耳，但纵然是这样，白浩南这不要脸的居然冒出来另一个大胆的念头，无耻得自己都给了自己一巴掌！

　　这都没惊醒念经的两位姑娘，再睁开眼，阿依也变得圣洁了，宋娜更是仿佛声音漂在空中：“直到看见那个自焚的出家人，您给我讲的那番话，我想了好几天才明白，只有把命运掌握在自己手中，才能寻找到生命的闪光，认真的人改变自己，执着的人改变命运，只要在掌握自己命运的路上，那就没有到不了的地方，龙毗，我会在佛祖面前为您日夜祈福，并且把您的事业延续下去。”

　　白浩南还在思索那几句生命闪光点，听了诧异：“什么事业？”

　　宋娜理所当然：“足球弘法，回去以后我会跟天龙法师请求让我担任管理，我会尽一切可能的学习，领导这支球队跟各方比赛，促成这种弘法传统的展开！”

　　白浩南挠头：“现在这个事情已经成了笑柄，是个丑闻了！”

　　而且八戒女是出家的女性当中最为严谨，清规戒律最多的那种，可能这真的锤炼了宋娜的性格：“正因为是笑柄，是丑闻，才值得我们去努力扭转，我要把这样的命运给扭转回来，彻底掌握在自己的手里，那是陷害，那是您在以身饲虎，我要把足球弘法重新树立起来，树立成一座佛塔一样万人敬仰的丰碑，我会带着其他您的追随者一起把这件事重新脚踏实地的做好。”

　　语调平淡无奇，白浩南忽然有点被震撼到，这时阿依也轻声：“我也跟随师姐一起重新出家努力……”

　　白浩南瞥了眼已经宝相庄严的小萝莉只能说：“狗子不给你啊。”

　　阿依嘴角泛起一点点弧度，白浩南主要精力还是开车，随便瞟见的感觉就是和天龙寺大殿里的菩萨笑容差不多，一切尽在掌握中的那种笃定。

　　剩下的路途，就算再加油吃东西什么的，白浩南都不敢随便伸手碰这两位了。

　　其实出发的时候已经接近凌晨，几乎一宿没睡的白浩南上午还是在宽大的车上打了个盹，抵达州府的时候已经天黑了，按照导航上显示的到那个什么边境口岸还有三四百公里，连宋娜都建议颇为疲倦的他还是再休息一晚出发。

　　前面拐过弯就是天龙寺，宋娜叫停了车，白浩南本以为是要停在小学校门口，结果宋娜打开电脑包从里面拿出个小小的化妆袋：“我再给你画一次眉毛？”

　　那平静的眸子里没有泪眼婆娑，也没有乞求哀怨，甚至连分别的离愁都看不到，白浩南当然想得起于嘉理曾经给他说过的画眉寓意，把越野车熄了火拉上手刹转身：“阿依要不要回避？”

　　小萝莉这会儿也平静得很，好像又回到呆呆的模样，低头蹲在后座垫子上轻摸狗头不说话，也绝对没主动下车的意思。

　　宋娜还能笑：“好了，别调皮，就这么着……来把头转过来些……”一边说一边顺手打开了前排阅读灯，照亮了白浩南的脸。

　　好像很轻松，只是把一只尾指轻轻点在白浩南的脸上做支撑，拿着眉笔就在那应该有了点毛茬子的眉骨上娴熟的划拉，白浩南当然也能把这张近在咫尺的脸蛋看得格外清晰。

　　现在宋娜已经几乎都是淡妆了，淡淡的眉毛，淡淡的粉底，淡淡的唇彩，没有染发、没有腮红、没有高光，发型更是最简单的束紧在脑后的丸子头，可能是这几天滋润得好，脸蛋上有点吹弹可破的晶莹，就像她的眸子一样清澈透亮，白浩南有瞬间想偷个嘴亲一下的，被姑娘用指尖轻轻挡住，露出小学教师那样的溺爱表情：“好了！以后注意安全，还有往那边走的话，一定要注意防艾滋病，我知道那边比较泛滥的。”

　　白浩南难得有点愁绪都给逗笑了：“好好好，待会你们下车我就去买一箱放在车上。”

　　宋娜又捏了下他的鼻子算是惩戒小学生：“就知道调皮，给你画个帅帅的眉毛，以后千万多照顾好身体……好了，走吧！”

　　可在白浩南看不到的角度，那攥着眉笔的手指指节用力得都在发白了。

　　看似轻松的神态动作得多大的力气才能控制成这样。


第179章 倒霉的时候喝凉水都塞牙缝

　　白浩南按照吩咐把两位姑娘送到天龙寺，果然天龙老和尚已经带着一群和尚等在那里了，一见面宋娜就跪下去提出皈依佛门的请求，阿依并肩照做，天龙老法师好像很明白，点点头过来看白浩南，而且很有道行的只看了下就笑着双掌合十：“一路顺风，希望有朝一日能再看见你的消息。”

　　阿班跟一群足球和尚都跪下来在后面告别了。

　　想来在这边也能看到首都现在的风起云涌，知晓他们曾经卷入了一场什么样的事件中去。

　　白浩南却对老和尚把自己带进这件事里毫无怨言，可能老法师就是看出他的眼神光彩吧，白浩南更不喜欢什么哭哭啼啼的告别场面，对老和尚的处理方式喜欢极了，洒脱的挥挥手做个合十动作转身驾车离开。

　　来的时候如同丧家之犬，走的时候看似差不多，却好像留下些不一样的东西了。

　　不过白浩南这货把越野车开出去没多一会儿，准备找个酒店入住睡一觉的时候，忽然想起什么，把车头一转，就奔着夜色中最璀璨的那个夜店一条街去了。

　　既然都要走了，既然都已经还俗了，既然最近都一直在捡垃圾开了戒，以白浩南的尿性，何不了了之前的夙愿呢？

　　佛家也很讲究要许愿还愿嘛，想到这里，白浩南立刻把之前稍微有点惆怅的离别之情清了个一干二净，差点一个人在车里哈哈哈了，伸手摸摸副驾驶的狗子，潇洒的把这辆进口越野车停在了漂亮的玻璃房子酒吧前，对，泰国基本上所有车都是进口，幸福指数再高也解决不了现代工业的问题。

　　州府这边以二手日本车居多，所以这辆澳洲越野车还是蛮好看的，让白浩南走进酒吧里也不掉份，然后一眼看见那个让他颇为心痒痒的高挑美女！

　　那可是伴随白浩南刚当和尚时最艰难阶段的望梅止渴啊。

　　一定要搞搞了愿！

　　命运要掌握在自己手中嘛！

　　这方面泰日天确实比较执着。

　　当然这是场比较特别的泡妞过程，没法用语言交流嘛，来到这片国度虽然已经开了洋荤，但不得不说那次一陪四打麻将是带着业务考核的性质不需要语言沟通，相互卖力展现汗水和风采就够了，不过本着有妞不泡，大逆不道的精神，白浩南还是带着挑战自我的心态开始了。

　　毕竟以他的功力来说，这样的美妞天天坐在这样的夜店，要么是头牌要么是老板娘，遇见有夫之妇的几率还是不大，照例端了杯酒展开撩拨。

　　其实从两人对上眼，白浩南明确察觉对方眼里有绽开点光彩，就知道这事儿有门，笑着凑上去先娴熟的帮对方点了杯酒，用酒精开路，虽然很快发现对方也没法用华语交流，但这种时候的狗男女可能更多是用肢体语言和眼神了，况且白浩南现在对身体部位的泰语发音还是比较熟悉，特别是下三路，没过一会儿就能带着惊叹的赞美对方的腿古德！

　　确实是长腿，基本上能跟陈素芬媲美的细长腿，就不知道郭咲咲那身高的长腿又怎么样儿，一贯都是裹在警服里面没看见过，白浩南无聊的时候肯定也YY过，可能觉得要是跟郭咲咲这么那啥的话，那双腿盘在自己后腰没准儿有点太长，像蜘蛛腿折着的样子吧。

　　所以眼前这双腿就比较合适，长短适宜又充满弹性，白浩南已经借着对方笑得花枝乱颤试探过了。

　　当然，主要还是风情。

　　就算是同样拥有这种笔直好看的长腿，陈素芬就是健美的充满活力，而这位应该发音叫茜茜的姑娘，那就是风情。

　　以白浩南那些日子偷偷来看过的好几回，茜茜显然也是知道自己这双美腿的长处，一贯都是各种包臀裙，这会儿坐在高脚凳上，一条腿用高跟鞋慵懒的挂在脚撑上，另一条腿笔直的撑在地面，然后腰胯跟肩部反方向优美的扭着，最大限度的呈S型展现自己的妖娆，充分证明了越是扭曲越妖冶的摄影棚经典法则，陈素芬就是不会这个，尽是实诚的直接那啥，连搞点丝袜诱惑都不会，让白浩南很少想念起来。

　　所以半小时不到，乐在其中的白浩南已经跟对方勾肩搭背了，不但近距离欣赏了低开胸领口的真材实料，而且茜茜那张吹弹可破的脸蛋有点和刚才最后近距离凝望的宋娜差不多，都是这种鹅蛋脸型，感觉就是化浓妆版的宋娜。

　　男人就是这么犯贱，好好的家花予取予求好像觉得没难度，非得在外面来找野花才心动神摇的刺激，而且越是偷人偷不着才心痒痒，这会儿就乐不可支的把鼻子凑在对方大波浪的长发里面感受高级香水的味道，姑娘也很能配合的欲拒还迎，有趣极了。

　　当然这个过程稍微不爽的就是长长的吧台那边有个小伙子时不时拿目光扫视这边，长得颇为俊秀，还有点直勾勾的那种目光。

　　白浩南这老手当然知道对方也想一亲芳泽，但不好意思今天自己先来先得啊，所以举杯示意下让酒保给那位看上去也颇为俊俏的小年轻送一杯酒，最后三四千美元的现金宋娜都塞给白浩南了，不管心路历程在怎么改变，社会我南哥的消费观还是没变，人生得意须尽欢啊！

　　借着这个举动，白浩南也用有点暧昧的手势询问了茜茜，美女聪明的表示根本不认识。

　　结果可能就是白浩南这个颇为善意的宣布主权举动，反而撩得那个小伙子蹬鼻子上脸了，立刻让酒保送了两杯更贵的酒过来，还把几张百元美钞压在杯子下准备继续拼下去。

　　其实除了白浩南这样的外国人，这里大多数人都用泰铢结账，这种财大气粗的反应让浩南哥有点烦躁，特别是对方看酒保笑嘻嘻的把两杯调好的酒送过来，还举杯用泰语说了什么，茜茜笑着有举杯回应，白浩南终于觉得有点吃亏了，听不懂啊，而且泰语听着特软绵绵感觉有奸情，要不是这妞确实很有特色和纪念意义，浩南哥都想拔身而走了，最烦连特么来个夜店玩，还要争风吃醋的，最没必要，这不都是假惺惺的玩心跳，谁特么走心还争抢啊。

　　还好这杯酒一喝，茜茜反而有些媚眼如丝的拉白浩南领口挑逗。

　　不管是这妞儿打算速战速决赶下一摊儿，还是最终决定不搭理这个小崽子，白浩南当然是喜出望外的伸手搂了茜茜的腰起身，看都不看那边小伙子一眼，但有听见身后那边仿佛把高脚凳推开了。

　　这会儿正是酒吧比较生意兴隆的时候，白浩南跟自己较劲守戒那段好几次都是晚饭时候来，当然知道稍微晚点这妞儿身边就有伴了，所以幸亏今天来得早，想回头看看是什么青头愣小子的，但茜茜不让他回头，还颇为急切的拉了他的手跟衣领一起倒退着穿行客人酒桌之间，男人嘛，这个时候基本上都是精虫上脑的，白浩南绝对属于蝌蚪密度还比较大的那种，早就魂不守舍了，最喜欢这种不一样的调调，看着那如同一尾鱼儿轻启的丰润唇瓣，还有体态轻盈的闪躲桌椅后退，当然是娴熟的跟上姑娘的节奏，另只手还偷偷确认了裤兜里宋娜叮嘱的东西带上了，还不止一个呢。

　　可能对白浩南来说，出来鬼混最爽的就是这个时刻，即将一亲芳泽的成就感，啪啪啪的释放过程期待感，最后还有这酒吧里多少男人回头看他的艳羡，这恐怕是最能满足男人虚荣心的时刻了。

　　没准儿白浩南追求的这个更甚于待会儿的过程。

　　他都飘飘然了，绝对跟嗨了药的感受差不多，浑身爽得跟茜茜拉着一只风筝那么摇摆。

　　结果从略显喧哗又灯光迷离的酒吧大堂穿过，被茜茜拉着往后面走了几步，这姑娘居然牵着白浩南进了卫生间，还是挂着烟斗的这边，白浩南的刺激感又上升一个层面，卧槽，玩儿得挺奔放啊！

　　特别是看见茜茜颇为俏皮又娴熟的从卫生间门边，抓了个应该是正在清洁修理之类的黄色警示牌立到门外，白浩南已经有点飙车了，恐怕连这酒吧里会不会搞什么仙人跳还是偷拍摄影之类的防范都毫不在意，老子马上要越境的人怕个球，而且一般这种主场作战的酒吧，还真不会这么搞，那不是自断财路么，只能说这妞可能是公交车太开放太放纵，跟老子很匹配啊！

　　当然白浩南已经娴熟的从裤兜挟了个小包装在指间了。

　　装修颇为高档豪华的卫生间里还有几个隔断间门都是开着的，白浩南也懒得去查看，因为茜茜已经背靠在他身上开始扭动跳舞了，这时候白浩南才注意到卫生间里的音乐都跟外面不一样，节奏强烈嗨得多。

　　可能有点特殊癖好寻求刺激吧，白浩南反正是这么想的，熟门熟路的也贴在姑娘后背开始跳舞，这对他确实是不多的体验，小隔间里面的战斗肯定经历过，但能霸占整个卫生间，现在看着光亮的大幅洗手台镜面一起辣舞再干点什么，面对面的看着高大浓眉的男人搂着高挑妖娆的女人，白浩南兴奋得连后槽牙都开始丝丝倒吸凉气了，要好好表现才对得起这个难得场景！

　　脑海里是有想到狗日的怪不得那些外国人自拍很喜欢对着镜子，这样的确很提神，他还注意了茜茜的眼神，确认应该可以上手了才开始弹吉他……

　　上面手感还好，姑娘已经娇喘了，还双手撑在了台子上方便配合，带着哀怨又挑逗的眼神回头看他，白浩南心领神会的腰胯贴上去伸手，脸上还浮现出不要脸的享受表情，紧接着就凝固了！

　　……

　　白浩南忽然感觉自己被五雷轰顶了，卧槽，老子的手是摸见了根什么？

　　再次用眼睛和双手都确认了一下，近在咫尺的那张脸蛋多么妖冶美丽，绝对比宋娜漂亮得多，当然也有可能是浓妆的原因，但刚才轻薄的摸摸下巴脸蛋分明滑不留手啊！

　　一只手上的高耸弹性也是那么真实的，可另一只手……卧槽，想想过去一个多小时的亲昵，白浩南差点没吐出来！

　　这时候他脑海里终于想起来泰国还有个多么有名的性别词语，人妖！

　　当然在泰国不这么喊，都叫LADYBOY，这个国家有好几万这样的“美女”，主要就集中在首都跟南方的几大著名风景区，鬼使神差的白浩南自从来了泰国，绝大部分时间都在寺庙里面度过，也就最后这些天才接触到比较多的首都周边，但基本上都是宋娜一直陪着，哪有机会去见识这玩意儿啊！

　　但不管是怎么说了，白浩南这会儿那腰胯都差点没直接弹到后面墙上去！

　　吓着了！

　　走南闯北这么多年，终日打雁被雁啄说的可能就是白浩南这种感觉吧。

　　再也没有往日不管怎么面对什么女人起码还是有个交代的说法，抛弃自己约的炮跪着也要打完的信条，二话不说踉踉跄跄的就往外逃，太特么吓人了，白浩南觉得自己从生理到心理都遭受了巨大的摧残！

　　他都要哭出来了！

　　拉开门的时候真的像被糟蹋了一样只想赶紧跑，结果一开门却看见之前那个小伙子被两个身高马大的酒吧黑人迎宾和三个当地酒保拉住了在动手踢打！

　　白浩南简直想跟这满脸气愤的小伙子说，大兄弟换换换，你来！

　　可他还没来得及说话，后面传来一声娇呼，这时候白浩南觉得连这声音都充满了诡异！

　　自己浑身起鸡皮疙瘩了，白浩南也不知道喊的什么，只是判断语气肯定对自己不利，快冲两步就想从这仨身边挤过去，结果其中一个黑人迎宾和小伙子都拉住他，那黑人还二话不说就是一拳砸白浩南脸上来！

　　动作快得白浩南脑子都嗡一下！

　　卧槽你大爷！

　　刚刚都还被那惊骇没有完全摆脱出来的白浩南难得这么气愤，完全有种差点被骗炮了的委屈感，特么还要挨打？

　　反手一拳就想打回去，却被身后另一个黑人抓住手臂！

　　在泰国虽然没有进来尝试，但无论首都还是州府这边白浩南都发现了，比较高档的酒吧夜场好像都喜欢请这种人高马大的外国人当门童迎宾，显得特别有范儿，可能本地人都普遍矮小吧，再说来泰国混饭吃的外国人也不少，所以白浩南面对普通泰国人很有优势的身高体重现在被对方人数优势给压制了，正面那个狞笑着就是狠狠一记重拳打在白浩南的腹部，直接把他刚才喝的那几杯烈酒吐出来！

　　两个黑人显然是专门练过点处理场面的配合，一个扣住白浩南，一个动手，白浩南接连挨了两三下才有机会腾出脚来反踹，搓火得要命！

　　面对又围上来的两三个酒保，面对对方接近十个人，白浩南的气得拳头都攥紧些！

　　什么时候妞没搞上，还挨了顿打？！


第180章 到底什么才是最狠的

　　场面肯定是有点人仰马翻的，并不太擅长搏击的白浩南面对这样以少打多的局面，连逃出去的机会都不大。

　　更让白浩南吃惊的是，当他好不容易一回头，发现那小伙子被打得比自己还要惨！

　　而且很明显刚才自己被围攻的时候，这个小伙子背靠在自己身后还帮忙阻挡了好几下，包括现在，那个黑人迎宾一拳朝着白浩南后脑勺来的，被这个颇有些年轻纤瘦的年轻人全力以赴的挡住，只是身板单薄拽不住的同时，自己脸上还挨了一下，之前的不用说，反正这一拳，直接把小伙子的右脸打成熊猫眼，下眼睑几乎是瞬间充血变成乌紫色！

　　白浩南皮厚肉紧得多，一边抬手格挡，一边吃惊的拉住了摇摇欲坠的小伙子，这个明明刚才是情敌的家伙居然帮自己挡了好几下，他还是很感激的一把猛抱起对方，照例又是直接砸出去！

　　真的，以少打多又没个什么趁手的东西，白浩南别提打起来多憋屈！

　　现在直接把个男人砸出去，对方几人不得不让开些，然后倒霉的小伙子嘡一声砸在外面的酒桌上！

　　本来打斗两三分钟里都局限于卫生间这个角落，终于延展出去，把闻声挤在那看热闹的酒客们哄闹一下，有人倒是帮忙摁住小伙子没让他直接摔桌子下面去！

　　白浩南则终于借着这个机会冲上去一拳打在有个黑人脸上，感觉对方和他一样橡皮人似的完全打沙袋反应，那就顺势用肘子砸另一个当地酒保，这边惨叫一声捂脸倒地的同时，白浩南再猛踢别人，他也就靠点腿上功夫活命！

　　之前就被他踹到过的另名黑人可能有点怕这一脚踢实，哪怕那浓妆艳抹的包臀裙“美女”已经站在卫生间门口尖叫怒骂，还是下意识的躲让一下，白浩南才趁机冲出包围圈！

　　不管那位LADYBOY叫得有多么凶狠或者发嗲，他都无福消受这种美色，也没什么可以要找回场子的，白浩南那难得的羞耻心终于在这个时候爆发了，简直无颜面对在场任何一个围观酒客，明明十分钟前还那么嚣张得意的一起走开，现在却打得这样鸡飞狗跳，要不要这么丢脸啊！

　　白浩南觉得都没法面对自家那还躲在车厢里等着的狗子了！

　　对？！

　　提到自己的车辆，白浩南终于想起来什么，冲到那些轰然散开点的酒客身边时候，还是一把捞了已经有点半昏迷的小伙子一起逃，后面在那个“女人”的叫嚣声中，十来个酒保迎宾锲而不舍的追出来！

　　白浩南扛个人跑还是没问题的，而且车辆就在外面十几米的路边，他也不打算直接冲跑发动车辆，远远的遥控钥匙开门直接把倒霉的小伙子扔在引擎盖上，一把抓了驾驶座的车门拉开，猛的拔出那支卡在车门内侧的手枪，就好像是被孙猴子使了定身术一样，举着钢管、棒球棍甚至还有砍刀冲出来的几个男人立刻呆若木鸡的站在原地，叮叮当当掉下东西双手举高高，连转身跑都不敢！

　　可能在国内夜场看见手枪的几率会非常小，以白浩南这么鬼混的频率，也就追杀自己那次看见过手枪，但在泰国，他知道这要常见得多！

　　整个东南亚的枪支泛滥问题都比较严重，虽然普通人手里肯定不会多，但很多人应该都亲眼看见过，明白看见持枪者最好还是不要随便乱动……

　　因为这边有时候抢个手机抢个包什么都会冒出来一支军用手枪，还毫不犹豫的会开枪！

　　这跟国内涉枪必大案形成鲜明对比，所以当初也正是工程车上那支枪把白浩南吓得不敢报案说清楚的。

　　正所谓越懂越怕，大多数泰国人就太怕这个了，连宋娜都怕，现在白浩南终于体会到一枪在手，天下我有的嚣张，忍不住哈哈哈的大笑几声过去把刚才打得最起劲的那个家伙掉下的东西踹飞，猛然两脚踹翻他，好爽！

　　就差仰天大喊老子胡汉三又回来了！

　　哼哼！

　　再能打有个屁用啊，还不是得怕老子手头八两三！

　　白浩南直接用枪口指着远处那个拿了瓶矿泉水本来气定神闲靠在门口的LADYBOY，非常桀骜的用摆动的枪口示意他或者她过来！

　　刚才还在发飙的高挑人妖，现在老实得像只鹌鹑，端着水浑身发抖的过来，光是看这泫泪欲滴的楚楚可怜模样，白浩南已经把身上的疼痛忘了个干净，心下大乐：“卧槽！不就是不跟你搞PY嘛，你就把老子打成这样……”一边说，一边把手枪对着别人摇摆抖动，光是这么点动作，那人妖更吓得全身跟着枪口不停的躲让。

　　对于自己找错了约炮对象，白浩南其实没多大恨意，对方恼羞成怒的打一架，他也不太爱计较这种事儿，想想那庄家都杀人灭口的要赶着他跑到东南亚，他都没什么报仇的心思，现在只是吓唬泄愤为乐而已，伸手从对方手里拽下那瓶冰镇矿泉水，在人妖不知所措的同时拧开盖直接淋到引擎盖上的小伙子头上，他其实是很乐于看见这小伙子再跟这人妖去约炮的，恶作剧的心态……

　　结果冰水的刺激让小伙子清醒些，艰难睁开眼看见那个人妖半蹲在地上，那几个打人者全都在他身后举手，然后远处的玻璃房子酒吧外挤满了看热闹的酒客，当然，都尽量站在枪口朝向之外，所以正面比较少，这样可能才让小伙子想起来自己经历了什么，惨叫一声艰难想起身都难，白浩南赶紧伸手，那小伙子一瘸一拐的挂在他身上，看他单手持手枪指着这边，第一反应却让白浩南吓得魂飞魄散！

　　因为这年轻人竟然顺着他的手直接抢了枪去！

　　手法相当娴熟的怎么在白浩南手腕上一撇就让他酸痛松开手指，然后抢过去直接对着面前不到两米处的人妖头上扣动扳机！

　　卧槽！

　　这么狠！

　　白浩南完全是下意识的伸手抬高对方手臂！

　　砰的清脆枪响，子弹可能直接打在酒吧玻璃建筑顶部，一块玻璃立刻粉碎垮塌，引来好多人尖叫！

　　LADYBOY则是惨叫，好像已经被打中似的吓得好像都失禁了！

　　这下终于有人开始抱头乱窜！

　　那堆打人者，第一反应是跑的，可只动了下脚步，砰！

　　又是一声枪响，那个年轻人满是愤怒的又叫了几句泰语，再扣第三枪！

　　打人者们彻底变成泥塑菩萨一动不敢动！

　　人妖更是不顾身下湿了一摊，直接跪在地上再趴下！

　　白浩南刚才就想跑，现在看见都枪响了，肯定警察马上来，立刻得走，试了试想拽下年轻人手里的手枪有点难，干脆不要了，转身想上车，没想到年轻人使劲抓住他不松手，白浩南想一拳打翻他，却看见枪口转过来，看着对方满脸是血，鼻青脸肿又有些疯狂的模样，终于也跟其他几个人一样，心里涌起莫名的恐惧！

　　甚至无声无息的都伸手把驾驶座车门关上了，因为怕阿达又冲出来咬一口，现在他觉得这个年轻人比昨天晚上来的那个家伙还恐怖。

　　就好像面前蹲了一头随时可能咬死人的藏獒或者狮子一样，因为对方已经陷入没法讲道理的状况，好像谁都可能被他开枪打死！

　　因为从第一枪，他就感觉到这小伙子是真要置那个尤物于死地的！

　　明明那还是自己的枪啊！

　　白浩南觉得丢脸死了！

　　其实小伙子对他好像还没那么凶狠，主要把枪口都对准那些打过他的人，也没再扣动扳机，艰难的从裤兜摸出个手机，简单的对里面说了几句。

　　能打电话就好，白浩南想的是哪怕对方立刻叫朋友来接走也行，只要警察不来他就不冒险逃离，悄悄把自己朝驾驶座车门靠近些，展开两只手好像投降似的就不动了，那小伙子转头看见他这样，居然还挤出来点笑容，可明显只是一笑就扯动了脸上伤口，又疼得一张脸都扭曲了，气得再次朝天上扣了一枪！

　　卧槽！

　　这么暴躁，白浩南差点跟着那几人全都蹲到地上去，反正还在现场的，除了远处的都悄悄尽量站到几十米外，近处凡是能挪动的都挪开了，可能知道冤有头债有主，反正都看这些打了人的跟那漂亮的人妖一起抱头蹲在地上一动不敢动。

　　就这么等了十多分钟，白浩南没等警车呜呜的驾到，反而是突然听见这酒吧街另一头喧哗一片，他转头看过去，竟然是两部方头大卡车！

　　而且是轮胎花纹很粗大，全身墨绿色的那种军车！

　　白浩南的粗眉毛都差点吓掉了，因为两部军用卡车后面迅速跳下来一大堆军人，手里还拿着步枪的军人，全副武装的那种！

　　冲过路牙子的气势看着轻而易举都能把自己那辆越野车直接砸了的阵势！

　　白浩南觉得自己腿肚子都在发抖了，后悔刚才就是冒着枪口的危险都该干脆开车跑了！

　　甚至自己为什么没想到干脆不要车，就这么悄悄走了呢？

　　现在好了，一堆军人，冲锋枪步枪什么的这么多枪口！

　　白浩南心里一个劲往下沉！

　　然后更目瞪口呆的看见那个年轻人当着这些军人的枪口，非但不怕被乱枪打死，还转身轻松的把手枪怎么咔嗒一下退膛跳出颗子弹，潇洒的在空中抓住，接着把手枪丢给白浩南！

　　吓得白浩南好像接住了一个烧得通红的火炭！

　　卧槽！卧槽！卧槽……心头一万匹草利马跑过！

　　这是嫁祸给我么？

　　不过下一秒，那个年轻人就摇晃着伸手勾住他的脖子，对那起码几十名军人轻描淡写挥手指着玻璃房子说了句什么。

　　军人们分出来几个人，一人抓一个的把蹲在地上打人的那些家伙跟人妖一起拖拽上车，接着其他人直接冲到酒吧里面开始用枪托到处砸！

　　白浩南只在传说中听说这种解放前蒋匪军的作风，现在看得嘴都合不拢！

　　当然，心里又没那么害怕了，看起来这位小伙子背景很不一般，那些军人连带队的都不敢过来跟他套近乎说话！

　　而且随着这些军人肆无忌惮的行动了一阵，另一边又开过来一串军车，除了从后面的卡车里面下来更多军人，前面的奔驰越野车里面下来一对中年男女，远远看见这年轻人脸上的惨状那女人就开始暴跳如雷！

　　白浩南连忙悄悄把那支手枪给揣后腰上。

　　那个小伙子没松开手，所以等穿金戴银的中年女人又哭又闹的在他身上到处乱摸的时候，那个一看就带着军人气息的中年男人站在了白浩南面前，面色严峻的开口，白浩南无奈：“我……不懂！听不懂……”

　　小伙子根本没在乎中年女人的哭闹，惊奇的转头看白浩南，华语发音很勉强：“你……不懂，泰语？”不知道是因为他华语水平很差，还是脸上疼得说话都受不了。

　　白浩南只能傻笑下不说话，期待这群人走了，自己马上逃离这座城市！

　　但那个中年男人跟小伙子交流了几句以后转头，看上去更轻描淡写的说了两句，准确的说应该就是两个词的感觉，白浩南就看见那些军人中间穿着都是军官模样的挥手叫喊，所有军人都从玻璃房子里面出来，他还刚松了一口气，以为这些军人都要撤离了，结果从远处的那些带篷布军车后面忽然闪出来一辆长得跟青蛙一样的装甲车，起码也是拉长的青蛙，黑绿两色交错的那种，反正白浩南从来没看见过，除了电视电影他在现实中确实从来没看见过装甲车，这个看起来又像支平放的铅笔似的装甲车带着轰鸣声毫不客气的碾上路牙子，有辆车稍微阻挡了前面，都被毫不客气的直接碾压了车头，六轮装甲车也不过是稍微蹒跚但坚决的翻过去，接着在整条街所有人目瞪口呆中，锐利的铅笔尖缓慢而坚定的撞进玻璃房子里！

　　白浩南正在回味那个中年男人刚才轻描淡写时候的语气表情，就跟之前看见那位电信老板在奔驰车里的表情差不多，现在看见装甲车一点不在乎那些垮塌砸在车身上的框架、玻璃、吊灯甚至还有二楼钢板地板之类，就是直接碾压过去！

　　没有当初撞击白浩南小跑车的那辆工程车那么迅猛轰然，但体型更大的装甲车这么慢吞吞的动作反而充满了毋庸置疑的震慑力！

　　远处已经能看见几个警察到了，根本不敢靠近，点头哈腰的对站岗放哨的军人敬礼。

　　所有人都这么看着那座本来富丽堂皇，通透豪华的酒吧玻璃建筑这样被毫无技术含量的强拆了。

　　充满了一力降十会的蛮横！

　　一个匆忙赶到的时髦中年男人刚开着一辆跑车抵达，叫喊着想跑向垮塌的玻璃建筑，语气更像是怒骂，可在经过一名军人的时候被猝不及防的直接一枪托砸翻在地！

　　可能开跑车的这个男人根本眼里就没看见周围的军人，可就这么个不起眼的军人，举着步枪一下，一下，再一下！

　　长官没喊停，他就那么慢吞吞的砸！

　　和装甲车撞柱子的节奏差不多！


第181章 胆战心惊怕怕哒

　　一切的财富跟社会地位，在军人的暴力武装面前，那就是渣！

　　这一幕给了白浩南极为深刻的印象。

　　那辆刚刚开过来的敞篷小跑车也被砸了，因为最后还来了两部履带式的装甲车直接拖了这跑车到一片玻璃瓦砾废墟上，就好像拖拽什么塑料玩具那么轻松，摆正了再用履带装甲车碾压上去！

　　白浩南认得那辆兰博基尼怎么也得好几百万，现在就没事儿人一样被碾爆了变成一块金属废品饼，那个被砸得满头是血的时髦中年男人，应该就是这家酒吧的老板，被拉拽着跪在废墟面前看自己的店和车都变成渣。

　　因为是那个中年女人，应该就是年轻人的母亲疯狂的指挥周围军人这么干的，所有人似乎都觉得理所当然。

　　谁叫这酒吧欺负人呢，看这些位酒保迎宾的做派平日里就没少打人，那金属棒球棍、砍刀什么的都随手拿出来，活该今天踢到钢板上了！

　　白浩南最后终于知道面前这位中年男人是谁，特么整个北部区的战区将军！

　　泰国南部是海，舒舒服服的海景没有任何争端，东边是俩又穷又小的国家，其实历史上就是泰国为了避免被殖民扔出去的包袱，西边是缅奠漫长的边境线，可这条边境线一直延伸到西边缅、泰外加个小国家三者交接的地方就是著名的金三角！

　　可以说整个泰国最需要军队的也就是北部区，这里战区的军力是全国最大的，可能除了名义上首都卫戍战区最大，其实真正随时都在打仗折腾的，就是北部战区！

　　这位中年人就是战区总司令，一脸漠然的看着白浩南。

　　白浩南觉得后背上那支手枪硌得慌，心里更发慌！

　　年轻人第一时间就被救护车带走了，走的时候一个劲要拉着白浩南，不知道用泰语在跟父母说什么，但他那脸已经肿得好像猪头了，白浩南都可怜这曾经的“情敌”，赶紧恭送，但那暴跳如雷的母亲也跟着救护车消失以后，白浩南只敢呆呆的站在那，陪中年人一言不发的看着面前的街道建筑慢慢夷为平地。

　　他毫不怀疑自己要是敢偷偷上车，周围那些端着步枪的军人一定会朝着自己打成马蜂窝的！

　　直到亲眼看见那俩履带式装甲车趴在废墟和跑车上，那个老板被瘫软如泥的拖过来，跪在中年人面前使劲磕头都没得到将军半个字的回应，又被拖走上卡车。

　　中年人才对周围无数围观的人双掌合十做个泰国人最常见的回应，然后所有军人就开始挨个儿收缴所有人的手机了！

　　从装甲车来，周围已经人山人海的水泄不通起码数千人，整个夜市、酒吧街的人可能都挤在这里了，他们却没注意到外围又是一圈军人，三步一岗五步一哨的拿着枪要求所有人把手机交出来，而且要搜身，不然根本不许离开。

　　似乎有个人想赶快把手机存储卡抠出来，立刻被发现以后，之前一直很客气的军人忽然就用枪托砸翻在地，连人带手机拖走，这下再没人敢有花样了。

　　白浩南没有被搜身，一名戴眼镜的军官来到中年人身边以后，他被示意跟着上了黑色的奔驰越野车，可怜白浩南都不敢说自己车里还有条狗！

　　车门没锁，哪怕是小偷把阿达放出来，白浩南也觉得比眼前的军人更容易放过阿达。

　　太吓人了！

　　这时候白浩南终于想起好像少年时候看过几部港片，讲到东南亚军事政变时候的那种恐怖感受。

　　上车的时候他的腿肚子还在抖！

　　来的文质彬彬军官原来会说汉语，坐在副驾驶上算是当翻译，开言就介绍了面前的少将身份，白浩南觉得腿在抽筋！

　　这特么就是掌管几万十几万军人的将军？！

　　梦想能场控几万人的瑞能跟这种铁血实权派相比就是坨屎啊！

　　白浩南有生以来第一次面对，眼珠子都不知道往哪里摆了，哪怕对方身上就穿着身极为普通的纱笼衬衫，可能是正在家里喝茶休闲被喊出来，非常轻松的穿着，还是给人予巨大的压力，这点从那位文官侧身说话一直都是躬身能看得出来，所以同坐在后排的白浩南也学这个动作。

　　现在谁特么再跟他说什么东南亚小国家不值一提，绝对大耳刮子抽过去！

　　白浩南算是明白哪怕是指甲盖大的国家，那也是国家，那国家里的将军、社会顶层也是对下面人掌握了生杀大权，随便怎么着的。

　　别特么跟我说什么人都是平等的。

　　现在他简直庆幸自己没因为争抢那个“妞”把那小伙子打一顿了，不然现在绝对被枪托砸得爹妈都不认识。

　　可文官叫白浩南坐正了，因为少将要看着他的脸。

　　白浩南有心慌惴惴的偷瞄过，就一眼心里印象就深刻得要命，感觉秒杀之前电信老总给他的轻描淡写感觉。

　　如果说瑞能的仙风道骨在白浩南眼里不过是个肥皂泡，一戳就爆，电信老总的气定神闲还是让他觉得很有分量的，可跟现在这位看着不起眼的中年男人相比，也就像头大白猪，不是侮辱智慧的意思，就感觉是猪面对这虎狼狮子猛兽的感觉。

　　而且温吞吞的狮子老虎最吓人。

　　白浩南感觉自己把脸这么摆着颈椎都在抖。

　　但脑海里倒是忽然想起，不知道天龙老和尚面对这种狮子老虎是不是能真的气定神闲？

　　也就是这一刻开始，刚才的紧张恐惧才好了不少，那老和尚一定是笃定的，虽然说不清为什么，但白浩南就是知道老和尚要是坐在这里就是不会害怕。

　　所以他也没那么害怕了，慢慢的把目光定下来，虽然不敢对视惹着对方，但可以看着地板上的全包脚垫出神，之前战栗的感觉也平静了。

　　对，在脑海里飞快的把刚才那一段复盘反思了下，自己又没做错什么，更没和那小年轻有对抗，就算争风吃醋又没起冲突，至于自己出来他已经被打了那也跟自己没关系吧……虽然这么说有点牵强，白浩南在试图说服自己了。

　　少将这个时候开口了，文官几乎是等到他话音落下才立刻翻译：“你是谁，姓名、身份、哪个国家，为什么出现在这里，认识阿威先生多久了，你们现在的关系到了什么样？”

　　阿威？阿威是谁，白浩南只惊诧了半秒，已经平静下来的他还是立刻反应过来应该就是那倒霉的年轻人：“我叫王建国，是在天龙寺出家的和尚，我不认识阿威先生，起码在刚才之前不认识，连这个名字都是刚知道，我甚至连他为什么被打都不知道，我只知道我是因为被那个LADYBOY叫人打的。”

　　惊诧有半秒，犹豫连半秒都不到，白浩南决定还是用佛籍来保护自己，而且很鸡贼的把自己摘出来，这方面他的反应一贯很快。

　　对他，文官就是边听他说边翻译，几乎同步，所以少将也在同步回应：“和尚？那你怎么出现在酒吧？”

　　白浩南咬牙：“我已经……还俗了，刚刚下午才告别了天龙寺的主持，所以打算自己来酒吧街庆祝下，才遇见了刚才……”

　　少将打断他：“王建国？你出家的法号是什么，你不是泰国人？”

　　白浩南有点肝儿颤：“出家的法号是……王陀，我是中国人。”面对瑞能的时候他敢故弄玄虚的说什么越湳籍，港澳台大陆内地乱扯，现在面对这样的狮子，啥都不敢乱说。

　　估计白浩南要是解放前做地下党，抓起来估计别说美人计，连用刑都说不上，稍微喊声大刑伺候，什么都交代了。

　　车厢里安静了几秒，一只手忽然伸过来掂住了白浩南的下巴，换个女人绝对很挑逗，但现在白浩南差点没跪下喊饶命，结果面对面的和少将眼神交错，忽然听见对方问了个匪夷所思的事情：“你参与了法恩寺的善款贪污揭发事件？”

　　文官翻译过来，白浩南脑海里就哐的一下，自己这张脸还是被认出来了！

　　反正就是佛门败类被人发现的感觉，但大心脏的好处，或者说专注记忆力的好处就是这个时候还能多线程操作，注意到对方这句话的措辞，哪怕是文官翻译过，善款贪污揭发事件……

　　如果对法恩寺有好感，应该不会这么说，特别是这样的下属，这么尊重小心翼翼的下属敢用这几个字，说明他们是认为贪污真实存在的，起码用了揭发这样的词儿，所以白浩南真的打算赌一把了：“没错，我就是最近全国报纸上那个被佛教徒联合会到处寻找的佛门败类，但我是被陷害的，那些照片其实都是为了……”

　　少将打断：“从头说！”

　　好吧，白浩南就从开始踢球说起，尽量避开提到宋娜和阿依阿班，只说自己跟这支球队，少将打了个岔：“天龙寺主持为什么信任你？”

　　如果要解释自己是于老板介绍过来的太过遥远，白浩南灵机一动：“前几个月日子州府那个抢了小女孩的犯罪分子就是我抓住的，主持认为我很有前途，本来是想让我潜心修佛，留在天龙寺当……主持的。”

　　玛德，听语气文官翻译的时候都觉得不相信，但少将示意白浩南继续，还做了个手势，立刻有司机上车来发动车辆。

　　白浩南就原原本本的说啊，从自己只是为了弘法到首都，省去老和尚带自己去法恩寺的那段，只说阵势搞大了，整个首都的佛教徒都来，主持们也来交流了，瑞能大师最热情，最希望能一起搞，邀约自己到法恩寺去谈，结果谁知道去了那种地方，自己那时候就觉得他们太坏了，玷污了佛教，可如果当面撕破脸说不定会被丢下山崖去，决定将计就计的获得信任再逃脱，谁知道被人偷拍了，接着再一起搞那个佛教徒足球管理协会的时候，自己主动找了机会跟电信老板摔碎假金佛，然后曝光这一切，自己身败名裂是确实没想到对方有偷拍的把柄，所以也没法再在佛教界跟泰国待下去，准备还俗以后离开。

　　泡妞这么些年，白浩南的花言巧语总算是用在这个时候了！

　　东拉西扯的基本上都是亲身经历，只是极个别转折点上修改下，可信度非常高，文官翻译得都似乎听入了迷，忘记说话，还是少将轻哼一下催更，他才赶紧续上，只是不知道他这翻译有没有白浩南说得这么精彩。

　　但少将的判断力是毋庸置疑的：“意思是说现在首都这场风波就是你跟电信公司老板推动起来的？你一个中国人，来泰国推动这种事情？”

　　白浩南好像发现吹牛吹过了，要是被当成间谍直接咔嚓了那就太冤枉了，赶紧纠正：“没有，摔碎金佛只是我觉得他在搞假，也是想报复下他用美色诱惑我的事情，我只想让他在那么佛联会的高层面前丢脸，发动新闻媒体是那位老总的事情，我都没想到他有这么大的能量，出事以后他立刻就叫我滚蛋了……”

　　少将继续催更：“然后呢？”

　　白浩南不得不把自己描绘成一个失意又气不过的家伙，失去一切之后偷偷摸上那个山顶别墅去找到监控设备内容，文官差点又断更。

　　少将都怀疑白浩南在搞艺术创作了：“你凭什么说你这些是真实的！”

　　白浩南实在是不想把宋娜和阿依牵扯进来，想想举双手：“我后腰还有支手枪……”司机可能有警卫的职责，差点都踩刹车了！

　　文官更是一边翻译一边直接起身。

　　少将倒是很有军人色彩，屁股都没动，直接斜倚着伸手过来就从投降派的后背摸到手枪拔出来，白浩南现在已经豁出去不怕面对这手枪枪口了，因为周围恐怕有一堆步枪枪口：“我把监控硬盘交给了电信老总，也看见他们用来证明了那个投资银行的资金被当成善款给了法恩寺，这些我都不太懂，但留在首都看见整个局面……感觉好像电信老总跟他们达成协议了，他竞选议员，那边瑞能也没被抓，法恩寺还在对抗，然后也不知道是谁来暗杀我，我抢下这支枪赶紧回来跟寺里面告别，准备离开，这枪我一枪都没打过，刚才……呃，阿威先生打了几枪，我都不会用这个。”

　　少将漫不经心的拿着手枪，白浩南心惊胆战的看枪口对着他操作，很娴熟的怎么咔嚓咔嚓咔嚓，那黄橙橙的子弹就从上面弹出来：“不会用？刚打过的手枪你倒是会退膛？”

　　白浩南赶紧小比划：“是阿威先生怎么也这样弹出来子弹的，最后军人到了以后他才还给了我。”

　　少将斜眼看白浩南，但明显思绪不在眼神里的那种。

　　贵人想的事情总是比较多。


第182章 底线可以说从来都没有

　　白浩南只能等待审判一般啥坐在那都不敢说。

　　还好没一会儿有电话响起来，少将的电话，打开刚刚接听里面就是一片嘈杂的吼声！

　　按说这位少将的电话还是高级货吧，白浩南坐在这边都能听见那听筒里连吼带骂的声音，光是听那个节奏，白浩南也能跟之前那位暴跳如雷的母亲联系上，哪怕处在现在这样任人宰割的紧张时刻，他也有点想笑，没想到这位听起来应该是位高权重的将军，却娶了个母老虎！

　　他还是忍住了没抬头看的，因为少将的声音亲切温柔，带有标准泰国嗓音，前面两位也好像木头人一样，直到少将挂上电话把手枪直接扔给了副驾驶，简短的说了两句，文官赶紧再对白浩南：“暗杀你的地方在哪里，如果发现其中有半点虚假，你肯定会遭到逮捕！”

　　白浩南报上那海滩酒店的名称：“完全可以查到的，我也不知道究竟是谁为什么要暗杀我……”

　　少将已经没看他了，摆摆手示意文官也闭嘴。

　　越野车停在了一家医院门口，司机兼卫士都是全副武装的跳下车帮少将开门，少将临下车对白浩南做了个跟上的手势，一直在寻求机会想逃跑的白浩南只能屁颠颠儿跟上，这时候他只有这一个念头，不顾一切都要跑，这特么太吓人了，有种刚出狼窝又入虎口的刺激。

　　有点没想到的是走进医院大楼的只有白浩南跟少将，哪怕越野车后面还有两三部随行的卫兵车辆，那些持枪士兵都只是站在楼下。

　　所以白浩南也不认为自己能从这样一栋被全面封锁的医院大楼里逃出去，只能乖乖的跟着，当然也就没啥语言交流，电梯还是将军给他按的呢。

　　到的最高级病房，那种隔着半截玻璃就能看见里面一大堆仪器围着年轻人的高级病房，白浩南也只在国家队级别球员受伤后躺的病房看见过这种档次，应该就是叫阿威的年轻人自然已经换上了病号服，之前脸上的血迹也都洗去，但白浩南之前看见的那个俊秀白皙小年轻，现在已经变得面目全非，被打成熊猫眼的那边更是肿胀得眯成一条缝，然后从这边眼角一直到下巴全都是淤青、乌紫。

　　甚至近点还能看见那鼻梁骨上有缝针的补丁痕迹！

　　白浩南不由得都感受了下自己身上，仿佛自己就是个局外人，除了下颌骨还隐隐有点酸胀感觉，几乎都忘记自己刚才打得那么鸡飞狗跳了！

　　只能说运动员的身体就是皮实，哪怕没有钻研过搏击，起码的自我保护意识还是很强，而这位倒霉的将军之子可能就是从没打过架……不，白浩南还是意识到如果不是这个年轻人在自己背后帮自己挡住了这么多打击，没准儿自己也挨了闷棍被重创了！

　　所以当那个垂泪的母亲开门时候，白浩南也尽量让自己用真诚的笑容表示感谢，当然只能用一只眼看着他的年轻人艰难的笑了，勉强抬起手示意，白浩南看得出来是个要握手的动作，看少将没有阻挠的意思就过去接住，阿威艰难：“对……不起，让你，受惊吓了……”

　　白浩南有点丈二和尚摸不着头脑，不是应该自己说谢谢么，凑近些坐下：“你……伤得这么重？”

　　阿威的汉语其实有点结结巴巴：“医生说鼻骨断了……右肩膀和腿上也有骨折……”

　　白浩南再次被震撼，这么惨？

　　卧槽，我们打的是同一场架么？

　　少将这时候终于过来站在床的另一边俯身看儿子，用泰语发问，看上去就是个普通的慈祥父亲，白浩南听不懂，阿威有回应，说得流畅不少，但少将又说了句什么应该是涉及到白浩南的，阿威却忽然就攥紧了白浩南的手，还往胸口拉，明显就是在反驳，而且由于动作有点大又拉扯到面部伤口，所以立刻疼得整个脸都扭曲了，这让在床尾的母亲二话不说扑过来就对少将动手！

　　白浩南听说泰国女人很没地位，一般都是家暴对象的，但显然这家里反而是权势熏天的将军被打得连手都还不上，当妈的还又哭又闹骂个不停！

　　于是少将无奈的看了眼白浩南，用手指指他，好像有点警告的意思，然后立刻被更加生气的老婆推出门去，还回手关上门时，做母亲的对上白浩南居然还挤出了讨好的笑意！

　　一边打着将军丈夫，一边对个屁都不是的年轻小伙子笑，白浩南差点要认为这个中年母亲是看上自己了。

　　所以他刚开始有点懵逼，但回过头，看见阿威那剩下的一只眼看着自己，再感受着自己手上被对方紧紧握住，还有手指摩挲的小细节，忽然有个大胆的猜测：“卧槽！你喜欢我？”

　　阿威的眼神里先爆出一朵惊喜的眼神，然后居然是害羞！

　　害羞！

　　今天晚上白浩南已经第二次被爆刷出人生观了！

　　哪怕他曾经想过去当鸭子，肯定也没想过自己会变成同志啊？！

　　这时候白浩南终于有点恍然大悟，说话都哆嗦了：“你……是为了我被打的？”

　　阿威可能以为他是激动：“我……不想你跟那种LADYBOY……”说到这里还用了个什么泰语的词形容：“你很帅气，我第一眼看见你，就喜欢你了……”

　　白浩南浑身鸡皮疙瘩那个浪潮般的阵阵飘过！

　　卧槽，太刺激了！

　　白浩南一辈子都没想过会被男人表白，泰国好像在男女关系上面颠三倒四的，同志关系也能如此的公开？白浩南算是开了大眼界，但正如他那么擅长拒绝女人，对上男人也驾轻就熟，他自己都没想到的驾轻就熟：“呃，哥们儿，这个我想你有点误会，我喜欢女人，之所以跟那个……就因为我以为他是个女的，我真的以为他是女的，所以才跟他去了卫生间，然后发现不对赶紧出来的。”

　　没想到阿威没松开他的手，还是轻轻的挪手指摩擦白浩南手背：“嗯，我知道，看一眼你的眼睛，我就知道你不是，可我就是喜欢你，也是怕你被她骗了才一个劲想阻拦你，跟他们打起来的，你没事就好，只要你没事就好。”

　　可能一分钟前，白浩南都觉得男同很恶心，但现在看着阿威认真又平静的表情，还有那张乱糟糟的脸，忽然感觉不能用恶心来形容这种关系，也就笑了，抬另一只手拍阿威的手背：“哥们儿，先养好伤，老实跟你说，那是你爹吧？我虽然没犯什么法，但还得你照应我一下，多了不说，这几天我照顾你，有机会帮我给你爹说两句，放我走。”

　　虽然气蒙了不把人命当回事，但阿威其实没有什么骄横跋扈的脾性，表情立刻就细心了：“你有什么事情？对，你为什么有枪，还不会说泰语，你是罪犯？犯了什么罪？没什么大不了吧？”

　　看那样子，好像白浩南只要犯的不是什么弥天大罪，他都要为爱撑腰！

　　白浩南笑着摇头，把之前跟少将说的重新再描述一遍，可能是直接语言对话，阿威听得极为专心，而且从听说白浩南就是那天龙寺的足球和尚开始，已经眉开眼笑了，哪怕疼得一张脸都又扭曲，还是忍不住笑，把白浩南那手捏得更紧，露出跟宋娜一样骄傲的表情来！

　　真是见了鬼！

　　活了快三十年，白浩南从来没被个男人握住手这么久！

　　关键是他自己也还没觉得多反感！

　　不过听白浩南说到在首都的那些事情，阿威的表情更专注些，偶尔有点评：“瑞能大师我听说过，我父亲不喜欢他……这个老板我也听说过，我父亲也不喜欢他……”

　　白浩南忽然觉得自己像个奸臣，正在跟个王子太子之类的胡搞瞎搞宫廷戏，于是说得更正经一些：“事情就是这样，我不是坏人，也没做什么伤天害理的事情，但光是在首都就差点出事两三回，我只是讨厌瑞能那种妖言惑众的家伙，本来我什么都可以不做的，但看了那个自焚的和尚，我就决定要做点什么，不然更多的人都会被他迷惑做出更多糟糕的事情来。”

　　阿威的眼睛都在放光了，用力慢慢点头：“好！凭这句话我就知道你没有骗我，因为你说的几件事情在网上我都看到过，只是你说的才能把背后联系起来，你放心，我父亲……绝对不能对你做什么，我用性命担保！”

　　白浩南居然有点感动，因为这特么都是因为爱情啊！

　　卧槽！

　　难不成自己还要跟着这位将军少爷来场恋爱保命？

　　好像看出来他的表情，阿威用手指点几下白浩南的手背就当是大动作了：“别想那么多，同性之间的爱也是种感情，相互扶持，相互帮助，相互依靠的内心，更多只是两个男生的互动，不一定就得是性，你就当我们是朋友，不要排斥我，既然你是个这么优秀的人，我真的是很有眼光，把电话拿给我，我给我母亲说一声，这几天还是先麻烦你照顾我，随时在我身边，那就是我最快乐的事情了。”

　　白浩南应该还是在那奔驰越野车上被少将偶尔展现出来的那种狮子般威势给震慑了，他似乎很清楚，这位少将如果有需要的话，肯定不介意把这个中国年轻人用到任何一个可用的场合去，无论是什么中国来的间谍，还是首都正在相互碾压的两方，白浩南会很轻易死得五花八门。

　　就凭这个，照顾几天这个小伙子也不是什么难事儿了。

　　白浩南多能伸能屈的。

　　结果挂了电话阿威已经有点体力不支：“我手术时其实打了点麻药，早就想睡了，就是要见到你，我要求我母亲必须绝对保证你的安全，你放心，我父亲很爱我母亲的。”

　　白浩南笑：“看得出来。”

　　阿威也笑，手指轻轻抹着白浩南的手背闭上眼，几秒钟以后就传来平静悠长的呼吸，仿佛这一身三处骨折到处的青淤，都没能给他带来什么痛苦，带着血痕的嘴角甚至还带着做了好梦的微笑！

　　同样是个男人的接触，之前那个美若天仙的人妖，让白浩南差点没摔到马桶里面去，现在他突然都有点怀疑自己的性取向是不是有问题了，使劲多看几眼，确认自己对这个猪头真没什么心动才紧张的松了口气。

　　正在悄悄的想把手抽出来，那边病房门就推开了，中年女人带着浓妆还有亲切的微笑探头进来，跟之前的暴跳如雷判若两人，春风满面的做个噤声动作，蹑手蹑脚的过来对白浩南双手合十，白浩南连忙小心的抽出手来合掌回应。

　　中年女人示意请到外面说话，白浩南现在心里有底了，也无声的迈步，出门时候还顺便关上了病房的大灯，只有那边床头一堆仪器屏幕还在亮着。

　　再转过头来，白浩南看见的中年女人居然已经泪流满面了，使劲双手合十，真是鬼使神差，白浩南都忘了对方是什么将军夫人，习以为常的伸手过去虚空在对方头顶上方娴熟的念诵了那段回向文，而且是泰文版的，从球场上念经开始，白浩南就让阿班教他死记硬背了发音，就跟背圆周率差不多，背熟了就是个音调起伏而已。

　　这让站在旁边的一位眼镜娘连忙也跟上合十。

　　白浩南念完才知道这是将军夫人的助理，能当翻译的助理：“阿威说你跟他感情很好，又是好人，无论因为什么事情，都不能让他父亲伤害你，这个你放心，我绝对站在你这边。”

　　白浩南得忍住瞟眼镜娘的冲动，还得忍住说自己喜欢女人的真相，只能笑笑，可能在将军夫人看起来就是拘谨，连忙解释：“刚才我站在外面看了你好一阵，你看着阿威的神态就说明他说得对，你不用担心，我已经接受他的这种情况，真的，我也很喜欢多个男孩子在家里。”

　　看着那张使劲强迫自己接受现实的母亲表情，白浩南内心感觉很羡慕啊，这慈母多败儿，这位当妈的真是疼儿子到了一定的境界了。

　　关键是阿威除了是同性恋，其他好像也没有变成恶霸少爷。

　　况且同性恋也不是错吧？

　　白浩南这时候能这么想了。


第183章 爱在梦想与真实两边

　　白浩南能拜托这位母亲的也就是请人去帮自己把那辆越野车开过来，车钥匙都还插在那车上。

　　这事儿无比简单，十分钟后白浩南就看见自己的车停在楼下，当然顺便也看见重兵环围把守住了整栋楼！

　　装甲车都有两部！

　　阿威的母亲大人有多照顾儿子的男朋友呢，让人把车上所有东西连同阿达一起带上来单独开个房间，所有东西摊在床上排列好，问他如果有少了，立刻出动军队去找回来！

　　就连白浩南随手放在扶手箱里的两个手枪弹匣，都被将军夫人问他是什么手枪，她马上安排配上，根本不问合法不合法！

　　白浩南哭笑不得的喂阿达吃了东西，自己还是跟阿威睡一个病房吧，说了要照顾而且那也是最安全的，做母亲的又高兴极了。

　　其实到了半夜，动了手术麻药劲头过去以后，阿威被痛得浑身大汗的突然醒来，白浩南刚刚来得及跳下旁边的大床，已经冲进来十多个医生护士了！

　　不过阿威看见白浩南站在床头就一脸的笑意再昏昏沉沉睡去，心疼得满脸泪水的母亲看见白浩南坐在床边念经的模样，又心满意足的悄悄退出去。

　　真的也不需要白浩南做什么，端茶倒水、屎尿翻身啥都有人做，甚至连白浩南一起被服侍，吃喝拉撒全都在楼上解决，笔记本电脑、IPAD、游戏机什么都接二连三的送到病房来，水果更是各种花样流水介的往病房送，随时出去都有仆人推着水果车问他要选哪种，虽然不锈钢小车跟国内火车上卖瓜子花生方便面的差不多，但态度好得说句话都要跪下来，白浩南除了不能下楼离开，要做的就是翘着二郎腿得意洋洋的坐在床边躺椅上陪少爷聊天！

　　这是整座城市最好的医院最好的病房，现在连阿达都有两个护士在照顾了！

　　可能认定他是阿威少爷的男朋友，又或者对美女不感兴趣，所以倒是没有安排美女给他，但白浩南真是被那位LADYBOY倒了胃口，得缓缓，也不急，而且破天荒的更不用想去夜场酒吧嗨皮，因为现在没有了！

　　白浩南以前觉得于嘉理的于家是人上人的巅峰，可以随手拿出一堆省会城市黄金地段房产证已经非常牛逼了，见了这阿威家的做派才知道什么叫土皇帝。

　　从第二天开始，连市长都抖抖索索的来门外看望，但没得到允许进来，隔着玻璃看一眼吧。

　　晚上直接在电视新闻上看见总理跟国防部长都公开表达了严正关注！

　　那位戴着眼镜的将军夫人助理更是拿了份文件跟一叠照片过来给白浩南传达指认，全市350家酒吧从今天开始全部停业整顿，所有从业者全部重新依法注册，涉及到两万多人的工作资格审批，从店面到人员全都重新取得合法经营权才能重新开始做生意，据说是副总理已经下达文书，让警方彻查这个案件，势必要尽快缉拿嫌犯归案，哪怕出动整个政府也要重击当地黑势力！

　　作为泰国这样极其在乎旅游产业的国家，几百家夜店停一天就是多少收入损失，根本懒得计算。

　　总之就是向所有人表达少将先生的儿子被无辜暴打了很不开心！

　　被折腾的人也别上火，这事儿自己记账到某人头上，同时也顺便让所有人清楚这个国家社会，到底是谁说了算！

　　白浩南其实是看不懂背后表达的这些含义，只觉得卧槽，太特么牛逼了吧？

　　是阿威给他解释的：“第六军是全国唯一的全装备集团军，战斗力是最强的，几次邀请我父亲到首都任职，他都没有去，只在这边镇守国土，谁都不敢怠慢。”

　　白浩南现在知道阿威其实还就是个大四学生，主修国际贸易辅修中文，而且只在本市最好的大学念书，一点没有这种超级君二代的狂傲疯拽，也没有什么远渡重洋喝洋墨水的装像，文文静静的很多同学都不知道他真实身份，所以前运动员表示难以理解：“我见过家里开公司做代理卖个车的老板儿子，都能拽得二五八万一样尾巴翘上天，不是成天强占民女就嗨药滥赌，你这家教很奇特啊。”

　　阿威脸上稍微消了点肿，除了伤痕真的还是很清秀，笑笑都很斯文：“我也出过家的，不过是把寺庙修到家里来，正因为家里条件不一样，我知道父亲肩上的担子很重，所以从来不给他惹麻烦，其实小时候我就向往要当军人继承父业，可……可能就是从小在军营里面长大，我更喜欢男性。”

　　白浩南现在已经不太抵触这个话题了：“有点奇怪，我小时候也是在体校长大啊，哦，对，体校也有女生。”

　　阿威笑得开心：“真想有机会到你长大的地方看看……”正说呢，病房门推开，少将先生进来了，今天穿着军装，哪怕没有配枪，深绿色军装很庄重，胸口两边金色的徽章一大堆，看着那些明显普通人一辈子都戴不上的肩章领章，白浩南立刻放了手里的水果乖乖的站起来，哪怕自己都觉得自己这反应丢死人了，像个丫鬟妃子！

　　还好就三个男人。

　　少将先生还是先关心儿子，过来凑近观察鼻梁上的缝合，两三天已经有点结疤消肿了，据说不会留下痕迹，阿威很在乎这个，过些天还得请最好的整容医生来补刀修整。

　　主要是观察了儿子的情绪状况，然后才看旁边站得规规矩矩的“女婿”，白浩南现在敢对视了，不是仗着独得恩宠，而是从阿威那里得知少将也不算多阴晴不定，一句话，少将先生是绝对的一切以国家利益为重的态度，当然，是不是儿子对父亲的主观看法另说，反正也不那么滥杀无辜。

　　一身军装的父亲最后选择坐在白浩南那张床边椅子上，让儿子当翻译：“你在首都的那起被暗杀的案件确认了，那个凶手断了腿没能跑掉，但他说他只是在黑市拿了钱和地址被要求杀死你，不知道是谁买凶，我已经要求把这件案子递交警察总署调查，你有什么怀疑的对象没有？”

　　白浩南不在这个时候乱开腔，摇头，就像他从来没去追查过庄家的真实身份，现在也没有刨根问底的欲望，能让自己安全撤离就行，很多人就死在这种无谓的执着上，他不会。

　　少将不知道是不是有点意外他的反应，停顿着观察他好一会儿才继续说话：“现在首都依旧形势混乱，绿衫军越来越多，聚集到五六千之众，全国各地也有人表示支持，但法恩寺直接阻挡了警方入内调查，白衣信众开始冲击警署和各种设施，虽然不至于动荡，但是已经严重影响到首都地区的治安和旅游产业，你没什么要说的？”

　　阿威有用泰语跟父亲争论了什么，估计是把白浩南的初衷和出发点说了下，白浩南还是摇头，不搀和。

　　转过来阿威给他解释：“我说了你也是看见瑞能大师的恶行才决定做点什么的，但这种局面其实是被人利用了。”

　　白浩南看着病床上下的父子，想想说：“之前我隐瞒了个情节，天龙法师十年前最疼爱的弟子，就是被瑞能大师引诱过去，给他们做了贪污善款的替罪羊，几年前判刑自杀了，这也是能查到的，我确实是想坑瑞能一把，为天龙法师报仇，但天龙法师不会要我报仇，他只想惩恶扬善，所以他没参与我这么做，到现在这样僵持的局面……难道军队就不能一股脑的冲进去解决了么？”

　　阿威代替父亲都能解释：“佛门寺庙在全国的地位很高，没有确凿的证据就没谁敢直接冲击关闭寺庙，那会导致全国反对，这跟关闭酒吧夜场有很大的区别。”但还是给他父亲说了。

　　白浩南有观察少将的表情，没有那种不屑一顾的傲慢，还点点头回应：“天龙寺的主持我是非常尊敬的，老法师的确是德高望重的人，我派人去问过，你确实是他的弟子，所以我才没有怀疑你的中国人身份，但你这个身份到底是怎么回事？”

　　事到如今白浩南又只好讲故事了，当然这个更容易删减，核心真实身份解释清楚就行：“我本来真是打算就在天龙寺出家够两年，然后再回国的，我这个足球运动员的身份也可以到中国国内网上去搜索，就踢了那么一场好球，倒了八辈子的霉就一路逃亡，现在又得继续逃下去！”

　　阿威提醒：“其实也不用……”

　　少将应该相信了白浩南的说法，还让他把自己的中文名字写下来：“如果你不是别有用心，我能保得你在北部区继续正常生存下去。”

　　天地良心，跑路王白浩南一点没想到自己，第一反应就是天龙寺以及宋娜和阿依：“我能有什么用心？我从瑞能那别墅拿到的还有几个监控硬盘和几十张光盘，都放在天龙寺的，如果交给您，我只希望能保得他们的平安。”瞟了眼表情热烈的阿威，白浩南还是决定不要说出宋娜来，万一吃醋怎么办？

　　少将先生听了儿子的翻译，再城府颇深，也有神采奕奕起身：“真的？”

　　白浩南点头：“让我打个电话，请天龙寺派人送过来就行了。”

　　少将很慎重，马上安排军队直接到天龙寺护送！

　　感觉军队在他这里就是随手调动的，多少都行。

　　这事儿连天龙法师都不行，宋娜和阿依分别听见白浩南的声音以后，才把硬盘和光盘给交出来，据说她俩还是分别保管的！

　　最后和天龙老法师一起，匪夷所思的到病房外面观瞻了近乎于被软禁的白浩南，那样的告别后居然这么快又能见面。

　　其实也没说得上几句话，连老法师都想不到白浩南居然又能再折腾一气：“若这温少将……我除了说你自求多福，都不知道我能帮你祝福什么了，他的风评还不错，全力保证了北部区的安宁，起码十年前这里还有很多武装游击队在丛林里干扰生活，到现在北部区比首都还平静得多他的功劳很大，但，说多了你也不懂……”

　　分别几天，宋娜又有点控制不住自己了，眼泪直接铺满脸颊，白浩南是看见她的光头有点心酸，虽然这泰国出家随时都能还俗，可还是感觉有点难过，另外有点内疚自己又打扰了她的清修，合掌低声：“还是还俗吧，漂漂亮亮的过得开心些。”

　　宋娜摇头：“现在就很开心……”

　　阿依好些，主要逗弄陡然长肥的阿达，偷偷给白浩南示意脖子，再双手合十做念经的模样。

　　白浩南就知道是表示那佛牌，她一直在为佛牌诵经祈祷，拉出来给她看看表示会一直佩戴下去。

　　天龙老法师还给阿威也做了法事祈福，阿威真的不桀骜，挣扎着都要起身坐在床边接受了天龙法师的抚顶，好像对白浩南的师长都特别有感情。

　　看白浩南把人送下楼回来才小声问：“那位居士小姐是你女朋友？”想想又猜：“前女友？”还一脸的向往：“我没有别的意思，只是觉得她好幸福……”

　　白浩南摇摇头：“我没女朋友，从来都没，这方面我是个滥人，从来不认为有忠诚的爱情感情，但她对我很好，帮我打理球队，帮我梳理证据，喏，我身败名裂要逃亡了，还是她给我画的眉毛，和尚还俗以前都是刮了眉毛的。”

　　阿威好有趣的伸手摸摸看，居然还脸红：“啊？真是画的，我……就是从你的眉毛开始喜欢的！”

　　白浩南有点石化，阿威还在回忆：“那时就是看见……”

　　白浩南赶紧伸手：“好了好了，我还是很难接受一个大老爷们儿跟我谈论这个，我们聊点别的成么？”

　　阿威委屈的嘟嘴，但能立刻强行转移话题：“我教你玩枪吧？！我很擅长的……”

　　这个不错！

　　威少爷立刻打电话叫人送枪过来！

　　不是说在病房里打靶，而是教白浩南怎么拆卸，起码明白这玩意儿是怎么回事，不像上回拿了支手枪除了知道扣动扳机，什么都不知道了吧。

　　男人有几个不喜欢枪的？

　　白浩南不过是从来没有机会接触这个罢了，所以颇有点后悔，早就该玩这个！

　　阿威也懊恼，现在这样手把手的多有趣，多名正言顺啊，一个劲的给白浩南承诺，等他腿上的伤好点可以出院就带白浩南去打靶，所有枪械甚至坦克装甲车随便玩儿！

　　颇有些讨他欢喜的意思。

　　所以等到少将先生晚上八点过兴冲冲的过来，看见的就是儿子病床上摆了十几支各种型号的手枪和五六支冲锋枪步枪！

　　白浩南正爱不释手的在阿威指导下练习，当然，一看见少将先生，他又乖乖的起立了。

　　少将先生拿了张光盘：“你看过没？”

　　白浩南摇头：“我一点都没看过，没兴趣。”

　　海滩酒店那几天，宋娜有看过，但六个大容量的监控硬盘，每个里面都有数百小时的视频，她最多看了一个硬盘就吃不消了，至于光盘更是只随便看了看，发现里面尽是对着床上的，一般看几分钟就得拉了白浩南去捡垃圾。

　　所以白浩南真是没有看过这些自己冒险搞回来的东西，他懒得费这种轴劲！


第184章 你愿终老不羡仙，梦想终究摆心间

　　但显然将军就能在分分钟里把这种事情做了。

　　现在对着探视窗户那边招招手，立刻有两名军官进来，展开一张大比例的地图，反正上面的等高线之类白浩南根本看不懂，将军要求：“把那个小山指出来，我马上派人过去封锁检查。”

　　白浩南有点勉强的沿着海岸线找，阿威温柔的给他讲解：“这是军用地图，你注意看这个是等高线，越是一圈圈的密集，就说明这里有山，和平常的地图不同，这个一看就知道地面起伏，这个是比例……”

　　白浩南恍然大悟，毕竟当初在海上也花费了心思找了好久的，现在还有印象，很快确认了地点，还再要求打开手机上卫星地图对照一下：“就是这里，但之前我把这里的监控机箱全都搬走了……对，那坨机箱现在都还在我车后备厢呢，那车也是从他们那抢来的，他们应该知道暴露了全都撤离吧？”

　　将军点点头吩咐军官消失，阿威不怕泄露军事机密：“叫他们马上去了！封锁现场然后勘察……”

　　将军左右看了看，又动动手指就有军官进来接过他手里的光盘在病房墙面的电视前捣鼓DVD播放器，然后恭恭敬敬的把遥控板递过来又消失了，白浩南很好奇外面到底站了多少军官，每次都不一样。

　　但将军快进的画面立刻吸引他注意力，就是那个大厅，就是那个阿依曾经躲过去的吧台角落，几个没穿衣服的光头正在共同面对一个姑娘施暴！

　　过程太过不堪入目，将军不晓得是不是不想给儿子看，反正都是快进。

　　白浩南目瞪口呆的看见快进画面最后定格的时候，那个没衣服的女性已经一动不动浑身是血的躺在那里！

　　接着画面跳过应该是好久之后又有两三个普通和尚进来把那多半变冷的尸体给抬出去扔进凑到玻璃门边的后备厢里，那熟练动作仿佛都不是第一次做了。

　　怪不得当时阿依躲在那吧台后面发出声音，可以把两个和尚吓得魂不附体！

　　他们才是做贼心虚！

　　白浩南再次目瞪口呆：“那车……就是我抢的那部……”因为那个倒车过来装尸体的动作角度都跟他搬运机箱一模一样！

　　所以立刻又有军官进来接过了白浩南的车钥匙下去了，将军定格画面指那具尸体躺过的角落：“这里有深色痕迹，多半有血迹或者其他分泌物，根据他们全面查看应该是过程中多次撞击后脑勺在吧台角落死的，这几个人你认识么？”

　　军方做事就是另一种风格的雷厉风行，接下来是张清晰的光头截图，之前没穿衣服施暴的那几个光头在各个时候的截图被拼起来，下面编号ABCD之类，白浩南下意识的凑近屏幕看，其实没啥帮助，还是得益于他的记忆力：“这两个是法恩寺的高层，摔碎金佛的时候就在瑞能的座前，叫什么我不知道，但绝对是他的心腹，这一个是佛联会的，其他我不认识。”

　　将军点点头：“只要能牵扯上法恩寺就行！”说完自己把光盘退出来，好像这种东西都不想留在儿子附近，转头对白浩南：“有没有兴趣跟着一起去首都？”

　　白浩南顿了下摇头：“不去，我照顾阿威恢复，然后希望能让我走。”

　　阿威脸色稍微黯了下，却没把白浩南说的翻译过去，对他父亲一个字都没说。

　　只看摇头，将军原本已经半转身的动态转回来，带着军人特有的硬朗气势朝白浩南走近两步，坐在床上的阿威都挣扎着想下床了，不知道用泰语在着急的说什么，白浩南伸手帮他按住躺好些，居然有种在摁姑娘肩头的骨感！

　　其实少将走近就挤出些笑了，哪怕是对儿子挤出来的，开口让阿威也立刻放松下来：“别担心，没有他什么事，留在这里，无论去哪里都行，甚至要回中国都行……”

　　多熟悉姑娘说话风格的白浩南却觉得阿威翻译的时候耳根子在发红，眼神更是躲躲闪闪的，这句原话绝对不这样！

　　但少将接下来的话才是重点：“纵观整个事情，确实联系查找了你在中国足球联赛的身份，也看到了你逃到桂西以后发生的那些帖子曝光，甚至联系在桂西和江州的泰国人去查看过跟你有关的地方，你确实是个逃出来的运动员，泰国也有很多赌球的事情，但是首都发生的一切，除了证明你没有什么政治敏感性，也说明你是个天龙法师都看得上的年轻人，也许你不适合政治、不适合尔虞我诈，但你有自己的良知，更有聪明清醒的头脑，后者才是最难得的，有没有兴趣留下来一直跟着我？”

　　翻译这话的时候，阿威连眼睛都亮了，很亮很惊奇的那种。

　　白浩南有点吃惊：“跟您？我能做什么？”

　　少将笑了笑，终于有点父亲的慈爱：“人最难的就是清楚自己是什么，该做什么，很多人一辈子都在自不量力或者不敢想不敢做，能够刚好把握住中间的才是成功者，你在首都做的一系列事情都展现出你的能力了，现在你也清楚跟随我去首都，会是你扬眉吐气痛打落水狗的时候，没几个人能抗拒这种诱惑，你却能选择韬光养晦，这才是能成大事的沉稳清醒，顶级的军人和运动员都是身体跟头脑的高度结合体，你有很多可以跟着我学的东西。”

　　阿威说这话的时候，不由自主的都把双手合十了。

　　白浩南也不由自主的呼吸重了下，卧槽，抱上这样的大腿！

　　几天前晚上在酒吧街那一幕还是给了他巨大的震撼，接下来电视上呈现的新闻更是传达出这个很崇尚韬光养晦的少将在最高层面都吃得开，这些天阿威有时候给他闲聊过，泰国无非就是四股力量，王室、军队、中产以上的富人权贵、广大民众，当今这位皇上已经经历过十多二十次政变，每次都是军队最终得手收拾局面，那位电信老板代表的就是广大民众，按照投票制度是最大力量，可经济上话语权最大的又是中产以上权贵，瑞能大师所依附的就是这个层面，甚至有怀疑他就是这个层面和王室之间的衔接，所以军队也不允许看到这种两者联手局面。

　　其实现如今的总理什么都曾经是将军，若温少将无非就是在找个机会，可以让各方都认可的机会，既击垮这种联手保证军队优势最大，又不能让各方爆发冲突，甚至还不能让首都的将军觉得他有取而代之的心思，硬是连这个少将军衔都好几年绝不同意提升了，这种手腕……绝对是个长长久久的藩王啊！

　　而且现在阿威这性取向……未来如果考虑接班人的问题……

　　卧槽！

　　白浩南瞬间脑子里都嗡了下，特别是看阿威那热烈的眼神。

　　那好像公主般娇羞的眼神。

　　相比之下当初老于的招揽算个屁啊！

　　天龙寺的主持算个屁啊！

　　更不用提什么医学院的体育教授之类被秒杀至渣的身份了。

　　可能真拿个国内的什么封疆大吏乃至更高层面的大官都没有这个藩王土皇帝当起来爽翻天吧？

　　想想那种肆无忌惮手一挥，吐两个词就能把建筑夷为平地，最后还全国上下异口同声叫好的场面！

　　这特么不是走上人生迎娶白富美的道路，直接成王成侯站在人生巅峰了吧？

　　在全世界都能排上号儿的那种！

　　做人能够达到的最高层面也不过如此！

　　白浩南觉得自己都捂不住嘴角的笑了！

　　但翻江倒海的几秒之后他还是摇头，不过是对阿威说的：“这特么诱惑太大了，但我宁愿未来跟你做一辈子的朋友，也不能答应你父亲留下来跟他混，我说不清是为什么，我知道我答应下来就糟了，我最终要回到中国去，我的本能告诉我应该拒绝，不过你可别得罪……”

　　不用阿威翻译了，少将哈哈哈的仰头大笑，非常让白浩南意外的过来拍拍他肩膀，这是从白浩南第一次看见他以后，到现在最为和善的反应，而且是单独针对他的，也没说什么，只是笑着点点头转身出去了。

　　留下阿威嘟嘴面对他：“好了……现在不用我保护你，他也很欣赏你了。”

　　白浩南帮他把病床给电动摁起来点：“好了好了，大老爷们儿就不要嘟嘴了，我要起鸡皮疙瘩，我觉得这么着吧，我先帮你制定个健身计划，无论是受伤以后的身体恢复，还是以后你这身板真应该锻炼下了。”

　　阿威还赌气的娇哼一声躺着扭身拿背给他，白浩南真的打了个哆嗦有点扛不住的在旁边坐下玩儿枪了，这几乎成了现在他最有趣的玩具，起码十来种世界名枪他都能娴熟的拆卸把玩，虽然还没扣枪射击过，但理论知识已经一箩筐，阿威巴不得掏心掏肺的全教给他。

　　好一会儿阿威的声音才幽幽：“对不起啊，我知道我这样不好，可我就是想跟你一起，舍不得你走，特别是……如果一开始喜欢的是你的帅气，现在喜欢的是你这个人……”

　　白浩南赶紧打断这种倾诉：“喂喂，再吓唬我连哥们儿都没得做了，我很尊重你的取向，你也尊重我好不好！”

　　阿威不说话了，但转过身来，静静的看白浩南把手里的手枪拆了又装上，然后换一支，再换一支，最后换成冲锋枪，步枪，可能男人就是应该跟这些象征杀戮铁血的金属在一起，阿威看得又有点呆呆，充满感情的那种。

　　白浩南偶尔瞥见看了，还是有点怵，干脆叫了护士和外面走廊上端坐的军官给去找些帆布带来，给阿威在病床框架上做了几个吊索：“我说你就是闲得蛋疼，出汗锻炼，你看你跟豆芽菜似的，就算是帮我挡住后背，也被人打成这样，我还不是挨了那么多打，没事儿人！现在就开始健身吧。”

　　只要白浩南围着他转，阿威就有笑容，幸福的笑容。

　　好吧，哪怕白浩南拒绝了少将先生的招揽，但还是享受了同等待遇，大概到晚上时候，一份份行动通报就接连送到病房里面来，军官特别指定交给白浩南看的，还要签收！

　　其实特么全都是泰文，还不是要阿威念给白浩南听。

　　第六集团军的第一装甲旅拿着一份国防部今天早上颁发的演习调令，沿着外围公路越过首都全机械化急行军直接抵达法恩寺，全旅四千名官兵全面包围了法恩寺！

　　与此同时下辖第二十七丛林作战大队已经全面控制那座小山，从山头建筑到山脚，一共抓到人员七名，都是看守房屋的，而且除了一个人，其他都是最近两周才招聘来的新人，并且这片地产的所有权是在一位首都著名的商业地产大亨名下，防化兵小队已经全面把控了每个建筑角落，要求首都警察厅派遣最精锐的法医专家过来取证，全程监控并陪同，不允许出现任何掉包和作假的可能性！

　　另一支著名的特种大队已经全面驻扎在佛联会所在地周边，没有包围，但对所有进出人手进行登记；

　　电信大楼也已经被同等对待，对外宣称是防止首都最近的状况影响到通讯安全；

　　将军本人已经带着自己的副官跟参谋前往总理府解释自己擅自动用兵力的行为，并且申请首都卫戍部队的同僚，立刻调动军队平息绿衫军在街头跟白衣信众对抗的局面，这样拖下去对国家跟人民都是巨大的伤害。

　　接着将军已经陪同总理等一众高官前往王宫面见皇帝。

　　……

　　一份份内部报告雪片般传递到病房里面来，但电视上还什么都看不到，这才是真正的高层操作吧。

　　雷霆万钧的全面动手不留半点漏洞，白浩南听得不停做惊骇状：“看吧，这就是你父亲考虑的事情，我不是，我从来都没有为国为民的大思路，我最多喜欢玩个足球，我真是知道我几斤几两，如果非要我留在这里做这种事情，我会把事情搞砸的，这就是你父亲可能最后欣赏我的地方，这叫自知之明，我是有点小聪明，但做大事的人应该就得是你父亲那样的。”

　　阿威还想再争取下：“还不是可以培养！你要读大学、学政治、学经济都行，全世界哪里的大学都行，我陪你一起去读！”

　　白浩南哈哈哈的戳穿小帅哥的小算盘：“别想和平演变！我给你说，踢球，人人都能玩儿，但是要到职业，要到最高层，最顶尖，那就天赋、汗水、运气缺一不可，你父亲玩的政治，也是最顶尖了，我猜测搞政治最厉害的人，也应该天赋、汗水、运气缺一不可，特么你说我一样都没有，还是个外国人，那不是找死嘛？”

　　大学生瘪瘪嘴，找不出反驳的话来：“唉，就算你胡说八道这些东西，我都喜欢得要命！”

　　看来确实是真爱。


第185章 干任何事情走到顶尖的人，都得是天赋加汗水和运气

　　若温将军调动军队到首都附近，放在别的军区可能都是大逆不道的罪行了，在以政变闻名的泰国更容易让人猜测他的目的，但所有人都相信他。

　　因为只来了四五千人的部队，而且全部都在距离首都二十公里外的法恩寺等地区，而他自身只带了三五名随从就亲身前往总理府跟皇宫，随后全程把自己交给了国防部，每天就住在了国防部。

　　既是把自己主动交给政府当人质，也是敦促政府方面行动起来，这么远都来守着要看结果！

　　顺着他的请愿，三天时间首都本地的卫戍部队开始大量进入城区，极为强硬的把所有敢于阻拦清场的绿衫军和白衣信众都给装上卡车带走！

　　带到哪里去？

　　当然是法恩寺了。

　　来自北方的第一装甲旅全面包围了这座400万平方米的巨型寺庙，几乎所有路口跟道路上都堆满了装甲车跟运兵车，然后全副武装的军人当天就用坦克直接碾开层层叠叠的大门，所谓的街头堡垒式阻拦在职业军人面前就是纸老虎，在接连有三位僧人自焚都未能阻挠军人进入法恩寺以后，不到十个小时法恩寺的高层陆续开始崩溃放弃抵抗。

　　因为与此同时，首都各种官方新闻媒体开始播放那几名僧人的头像，虽然没有完全讲解是为什么，但指名道姓的说他们涉及一项故意杀人罪，故意伤害罪以及更多严重犯罪罪名，当然，只要看过那段视频的政府高层没谁敢阻挠这几个人被曝光，连皇帝都是震怒！

　　所以法恩寺不到二十四小时就被装甲旅全面控制，不过瑞能不见了，到处掘地三尺的找寻都没找到。

　　不过这都还不重要了，不在最好，那就可以把所有罪名全部按到他头上，甚至都不用摆出审判的戏台来，直接涉及到五十亿泰铢的善款、十二条人命、二十多处豪华房产、对佛教徒联合会高层的贿赂、在各种弘法活动中诈骗行为……光是罪名都能写一大章，彻底的没法翻身，整个法恩寺被充公，交给国防部作为军事训练基地，现在顺便把所有要折腾的绿衫军或者信众，甚至僧侣带到这里，多的不用说，播放关于法恩寺高层的那些作乐场面，分分钟让这些人信仰破灭。

　　不对全国媒体播放，是为了保证佛教在全国地位不至于全面崩塌，但是对于这些已经执迷不悟，始终相信阴谋论的信徒们来说，直接用瑞能大师等人的为非作歹来击碎他们的心理防线是最简单的，至于他们以后怎么办，那就不关政府的事情了，消除了对抗才能把局面控制下来。

　　与此同时首都也依样画葫芦学北方邦的清理活动，对首都地区所有的娱乐夜店酒吧全面重新搞许可证制度，等于把整个首都地区的城市街道风气全都清肃一遍，当然在这个过程中有没有些人被无声的清理掉，那就不为外人所知了。

　　总之整个行动持续了近一个月，乌烟瘴气的首都面貌为之一清，带头掀起这场运动的若温将军却默默的带着自己的部队返回防区了。

　　甚至都没有对外露面说什么，最后还是总理府在电视上正式表达了对若温将军的感谢，感谢他在国家形势陷入混乱的时候雷厉风行的只把国家利益放在最高处，不允许国家处在动荡的局面中，这让外界甚至有所猜测他那个儿子被暴打的事情，很有可能就是整个行动的一部分，为的就是找个理由先清理当地，然后把这种清理延展到首都来。

　　对于喜欢联想和透过现象看内涵的吃瓜群众来说，这都是他们乐趣的一部分。

　　实际上阿威的伤情真有那么严重。

　　持续到了一个月时间，才能有下床运动的可能性，而且还得撑着拐杖，但一周多时间就已经出院回家了，回到那个位于一大片军营中间的院落里，没有高墙大院，没有豪华泳池就是挺普通的一栋两层别墅，和一群第六军军官们的住宅区分布在一片山坡上，除了进出这个军官区和将官区需要出示不同级别的证件，但所有士兵都能看见山坡上的长官们也没过着奢侈糜烂、醉生梦死的生活，都是上班下班的规范化，最高司令长官的宅子也不过就是面积大些而已。

　　白浩南当然更不敢说自己离开了，这里比医院的防卫更加严密，而且下楼的时候他看见自己那辆澳洲越野车已经被拆得只剩下了空架子！

　　阿威倒是笑得挺开心，帮他问了两句说是把车内饰跟很多部分都拆开做法医鉴证去了，现在白浩南还是乖乖的跟他去家里做客吧，说好了要照顾他到痊愈的。

　　白浩南也没什么抵触的去了，因为阿威引诱他说家里后院就有个标准的射击场，等到了别人家一看其实是给将官们保留的地下防空工事，平时是个蛮大的地下射击场，随便什么枪械都能放开了打，更不用考虑普通射击场子弹多少钱一粒的事儿，而且到了这里，那就是有专业军事教官指导了，一贯都是白浩南吃过早饭用轮椅推着阿威散步，最后一直到这边，阿威坐在轮椅上笑眯眯的看白浩南每天如饥似渴的玩枪，白浩南有种要把自己玩儿吐了的那种思路。

　　因为他知道自己只要离开这里，恐怕一辈子都玩不到这么爽了。

　　这种心态跟他在传销组织里面密集学英语差不多。

　　不得不承认一直沿袭美军思路的泰国军方还是有些牛人的，而且对枪械管控不那么绝对的东南亚，各国之间还有很多射击比赛，加上这些年泰国军队，特别是第六集团军一直都在跟金三角一带的自治武装、毒贩集团打交道，拥有大量的实战经验，能被阿威找来给白浩南当指导的教官能力非常强，起码以阿威这么不擅长动手的，当初都能随便下了白浩南的枪，有些技巧还是非常重要的。

　　所以对白浩南这种在国内绝对碰不到枪支的男人来说，大半个月时间，每天超过五六个小时戴着耳塞打枪，总算是把瘾过足了。

　　这天就是刚刚拿到一套崭新的巴雷特狙击步枪，在教官的指导下趴着打一百码的标准靶，教官说这种大口径专业步枪本来是用来打近一公里目标的，但这地下靶场就是尺寸小了点，改天再到野外靶场练习，现在主要就是熟悉枪械性能，特别是有针对的练习。

　　天晓得白浩南这种一辈子都用不到这种专业级枪械的人玩得这么深干嘛，但显然他喜欢，阿威就支持，教官更是乐得殷勤。

　　练了几个弹匣，白浩南刚从教官手里接过那乒乓球拍子大小的弹匣给塞进步枪里，按照这位教官用华语叮嘱的细节调节呼吸，却没看见背后若温将军无声的走进来。

　　阿威也戴着耳罩，直到父亲的手放在他肩头，才诧异的抬头，然后带着笑容要把耳罩摘给父亲，若温微笑着摇头摁住，今天他身上是作训服，深灰黑色的连体军装很干练，虽然是将军却没有将军肚，而胸前那些金色的胸章依旧闪瞎眼，头上戴着贝雷帽眯眼看前面趴着的那个男人，阿威可能是不想父亲打扰了白浩南玩，伸手按住了肩头父亲的手。

　　阿达是看见了进来的将军的，没敢叫，挺有眼力。

　　白浩南和教练也都戴着耳罩，专注的没有注意到后面，教官轻轻的手放在白浩南的后颈窝，拇指岔开感知着白浩南的颈动脉，感觉到他的胸腔起伏和血脉挑动合拍了，轻轻一点后颈窝，白浩南就扣动了扳机！

　　砰！

　　这种胡萝卜一样的大型狙击子弹出膛时候的声音可想而知，特别是在这样封闭的地下空间里面，简直就是巨响！

　　不亚于坦克兵在坦克里面开炮的感受！

　　所以戴在白浩南他们头上的ED200K耳罩瞬间切断拾音，把这种声音隔绝在外面，白浩南非常舒适的感受着后颈窝上的手指跳动提示，按照这个已经有点熟悉的节奏，相当有节拍感的连续扣动扳机！

　　十发大型狙击弹的声音一口气倾泻完！

　　除了外面的工作人员跟警卫，可能唯一没有戴耳罩的就是若温将军，从下意识皱眉的第一枪开始，越到后面越展开眉毛，最后甚至闭上了眼，好像在享受最后两三枪带来的余音回绕。

　　只要玩过步枪的就知道那后坐力有多吓人，口径越大越吓人，这种最大口径的狙击步枪已经可以叫做反器材武器，也就是可以用来远距离打机场停放的飞机、通讯设备、油罐甚至通讯塔之类的钢铁装备，射程一两公里，后坐力哪怕有专门设计的减缓装置但还是很吓人，在野外都能扬起漫天尘土。

　　可白浩南轻松的完成了，像个孩子似的得意洋洋，跳起来就摘耳罩去摁电钮：“哈哈！看我这次……”一转头戛然而止，完全没想到少将先生回来了，有种看见老丈人的小心翼翼，还送上点嘿嘿嘿的干笑。

　　若温将军没笑意，伸手给教官示意，那边赶紧使劲摁开关，好像用力大些那电机就转得快些，等挂在电动钢丝上的靶子滑过来，赶紧摘了双手捧给将军。

　　阿威已经忍不住摘了耳罩热烈鼓掌了，哪怕一条胳膊打着石膏呢，还是热烈捧场并用泰语说什么，哪怕他并没看见那靶子上的成绩。

　　这种大口径步枪的靶子和普通纸靶不同，因为那胡萝卜粗的子弹一条打上去，人体拦腰都能断了，所以普通靶纸直接撕裂，这上面挂的是活动钢靶，网球那么大的一个金属圆板，只要打到就会因为下面的弹簧让开再复位，同时带动下面一个计数器，最后只要查看计数器就知道打中多少发了。

　　而少将拿在手里计数器上赫然就是10。

　　从专业的角度来说，一百码也就是九十多米，不是个多远的狙击距离，因为有狙击镜的放大，标准的狙击步枪测试都要求能打进乒乓球大的散布里面，但专业枪手是一枪等平静了再来一枪，哪像白浩南这样炒豆子一样嘡嘡嘡，明明用的后坐力巨大的狙击步枪，却打出了连发的味道。

　　而连发能基本打中这网球大的目标，那就真有点厉害了。

　　少将再看了看那支以威力巨大著称的步枪，有点匪夷所思：“你以前练过？”

　　白浩南听了阿威欢天喜地的翻译摇头：“就这些天玩儿的。”

　　教官也证明：“刚开始据枪都不对，但一张白纸反而很好教，身体协调性超级好，最重要是进步非常快，各种枪械一般密集练习一两天就很有精确射击手的味道。”

　　阿威得意加自豪，白浩南解释：“对专业运动员来说，肌肉记忆是个很基本的活儿，譬如那些练任意球，练投篮的，反复练反复练，其实都是在练肌肉记忆，大多数枪械我发现只要有几次能够打中，调整自己的肌肉细微差别，保持那个感觉，打起来就比较容易命中，而且我体重比较大，教官教得好，肌肉记忆一开始就很准，哪怕有后坐力都能很快调整。”

　　若温将军再看看那计数器，笑笑丢给白浩南：“留着做个纪念吧，会打枪和会打仗是两回事。”然后对教官做个双手合十就往外走了，教官连忙挺直了敬礼。

　　白浩南还做了个鬼脸才推忍笑的阿威跟着出去，因为将军一边走一边随口：“看了新闻没有？”

　　翻译直接代答，将军却跳过他：“我是问他有什么感想？”

　　回头看了看阿达跟上来，白浩南主要表示佩服：“你们大人物做事就是不一样，需要考虑的事情非常多，肯定不能彻底曝光佛联会的那些黑暗的丑事，因为佛教的存在还是有很大好处的，把脏水全部泼到瑞能身上就是了，他只是佛门里的败类，嗯，跟我一个类型。”

　　佛教确实有用，若温将军这样走出来，在靶场地下掩体遇见的大多数后勤人员，他都用双手合十代替行军礼，显得很和蔼：“那你想不想恢复名誉，就说你是卧底。”

　　白浩南赶紧摇头：“没必要，首先我这号人无足轻重，为这个搞那么复杂把事情反而搞浑了，其次我也不想中国那边注意到我，迟早我还是要回国的。”

　　走到外面阳光下宽敞的草坪上，周围都没人敢随便靠近了，若温将军站住脚回头看看着俩年轻人：“越是身居高位，越是深入政治漩涡，那就越容易被这些丑恶阴暗的东西包围，也必须要身处其中的交易、妥协和取舍，如果连自己都被这些黑暗吞噬了，那就迟早走到自我毁灭的道路上，所以哪怕身处最黑暗的地方，也要仰望光明，你才始终知道自己朝着什么地方前进，这就是信仰存在的意义，不要全盘否定了，宗教是最容易让人产生信仰的捷径。”

　　嗯，有这样的父亲，教导出来的儿子确实不会是骄横跋扈的。


第186章 老姜自然老辣

　　白浩南表示他主要还是玩，最多就是用玩枪来打发时间，因为答应了要陪着阿威恢复身体的，现在随着阿威逐渐能下地行走，除了玩枪其他时间都陪着少爷在健身房努力。

　　其实这家里有个设备完善的健身房，只是将军和将军夫人用得还多点，阿威看起来是从小就文静不好动，颇有儒雅之气的强权将军和比将军还凶悍的太太养育下这样的儿子有点走样，好像也就不显得出奇了。

　　所以白浩南督促阿威健身锻炼，得到了全家的支持，阿威自己也很努力，这点和于嘉理有点像，都是为爱而努力嘛。

　　只是相比于嘉理当初是减肥，阿威主要就得增重，白浩南为了让他有兴趣，不惜用健身房那些短平快的路子，依旧还是蛋白粉、增肌粉加上半身项目比较多，持续坚持一个月，就能看见本来文质彬彬的阿威胸肌、腹肌和手臂跟发了泡一样的结实浑圆起来。

　　果然，这种从健身房镜子里面都能看见自己身体明显变化的感觉，让一贯只注意自己面部外观的阿威也对自己的身体有了自信心，每天都能保持大剂量的运动，要把自己彻底改造成为强健体型。

　　将军夫人最喜欢看儿子和“男朋友”呆在健身房挥汗如雨了，经常端点水果什么的进来，坐在边上看着就舍不得走。

　　其实阿威的长相多半是跟他父亲走的，将军夫人年轻时候估计都不是很漂亮的那种，现在气质更显剽悍，真的找个儿媳妇可能也是要被婆婆收拾的可怜人，现在反而对上白浩南很客气。

　　但是白浩南却觉得时间差不多了。

　　时间不知不觉的快到年底，伤筋动骨一百天，阿威骨裂的腿部和肩部都开始在做力量性训练，虽然还要带上护具保证安全，但这会儿如果再打架，再挨打，他的抗击打能力都会强了很多，唯一比较难的反而是眼睛，视网膜脱落有点视力受损，未来可能一辈子都要戴上矫正眼镜，这都是为了保护白浩南受到的伤害，所以他有点内疚，一直协助照顾到恢复为止。

　　电视上关于绿衫军和白衣信众在首都对峙影响整个城市秩序的事件已经如同过眼云烟，确实没人再记起那几个自焚的僧侣，传说瑞能已经逃到了国外，法恩寺的一堆首领被抓了大半，其他和尚信众遣散得很多，之前法恩寺著名的那些佛法活动已经成了笑话。

　　而电信老板已经竞选成为高级议员，据说下一步会朝着总理发起冲击，现在是国内最耀眼的政治明星，早就没人记得那个电信杯足球赛后身败名裂的足球和尚了。

　　不过起码在北部区州府，天龙寺足球队已经成了非常常见的弘法活动，阿威不止一次叫白浩南看电视上球队的新闻，看一大一小两个穿着粉红色袍子的身影坐在球场边，白浩南不发表意见，主要还是对这俩回去当尼姑，而且很可能是当一辈子尼姑有点挠头，难道这就是自己带给她们的人生变化？

　　白浩南是没觉得当和尚尼姑多正确，人生还是要浪啊。

　　他觉得自己该出发去浪了。

　　特么又禁欲了这么久，每天被将军夫人热情洋溢的当女婿看着，连家里的女仆白浩南都不敢多看，免得引发血案。

　　要知道上次引发血案的那位LADYBOY一帮人现在有多惨。

　　虽然阿威学着白浩南的心态，压根儿没在意那帮人会有什么结果，甚至连愤恨追查的心思都没有，但他母亲不这么看啊，老板因为涉嫌无执照违法经营、勾结黑社会团伙挑衅滋事、蓄意殴打他人以致重伤，那个LADYBOY其实是他的姘头招牌，也被当做主犯一同定罪，这样两个同性恋被投进监狱判了终身监禁，恐怕会把他们去那家监狱犯人给乐死了。

　　至于那帮打手则直接被判处了苦役，也就是类似劳改那种，五十年！

　　是要在第六军的劳动场地一直干重体力劳动五十年，一直由军方监督！

　　那就等于是要累死的节奏！

　　全都是走正常司法程序审判的，还允许对方请律师呢，据说当时那几个人就一直在法庭上磕头磕得血都出来了，将军夫人派去的那位眼镜助理毫无波动，而且还有高额赔偿金全部捐给本地最大的天龙寺，直接把那个身家颇丰的老板罚了个底儿朝天。

　　大人物不会弄得血呼啦次的，反正求死不得求生不能，这一辈子就算完了，苦熬下去吧。

　　这仿佛也是给白浩南的警告。

　　现在洗了个滚烫的热水澡就下定了决心要给阿威说一声，所以套上大短裤一边擦着水渍一边踱出来思索着开口：“阿威……我想……”

　　没错，自从回到这将军家的大宅子，就给安排的这两张床的大房间，将军夫人还婉转的提醒说阿威的伤还没好，悠着点，所以才特别改建了这个大卧室给两个小伙子住，白浩南还发现床头柜里放了那个小包装的！

　　所以他一贯在阿威面前还是很注意不要卖弄风骚，结果难得现在想着事情光了膀子出来，阿威顿时看得有些目不转睛，脸色还发红，可白浩南一开口，他那张好不容易又开始俊俏起来的脸蛋立刻就发白了，但是没说话，使劲在全落地窗前的圈椅里面坐正些，然后把已经拉上的窗帘再拉了拉。

　　其实平时阿威没什么女儿姿态，就像他说的那样，不是所有男同都娘娘腔或者很妖娆，又或者有传说中什么攻受之分，就是两个男人都相互有恋情，然后角色会不由自主的偏向女性化，现在是有点难过的感觉。

　　白浩南还是奉行快刀斩乱麻：“差不多了，你现在伤势基本要痊愈，关于瑞能和法恩寺的事件也处理得差不多了，我不可能一直躲在你家的照顾下做个莫名其妙的人，更不能改变我喜欢女人的态度，如果你还愿意以后把我当朋友的话，我该走了。”

　　阿威的声音好像有点飘，更有点苦涩：“你去哪里？”

　　白浩南摇头：“我也不知道，就是顺着国境线去缅奠吧，听说那边边境靠近中国，有些地方的生活跟在中国没什么区别，我想在那里再呆段时间，差不多凑够两年就回国了，现在见了些世面，好像也不是很怕那些个什么庄家了……”好像是为了调节气氛，还尽量说笑点：“你不知道我第一次被他们追杀的时候看见手枪，吓得魂都掉了，现在肯定不会怕。”既然都有军队的教官来指导打枪了，白浩南肯定也顺便学了点擒拿之类，但纯粹是顺便，好奇的学了学，包括打枪在内，白浩南也不过是觉得好奇，回国以后估计就玩不到了。

　　阿威没有笑，颇为哀怨的转头看白浩南，接触到他的光膀子还立刻把目光移开，话说这些天白浩南自然也趁着健身玩枪把自己的身体又控制回来，起码在医院那些天增加的肥膘都转化了，真不知道阿威看了是不是真的有那方面冲动：“你为什么就不能留在这里呢，或者我俩干脆搬出去，就算你还有半年回国，为什么就不能和我在一起，你是非要逼我跟你走么？”

　　白浩南看着他的目光呢，顺手抓了T恤穿上，过去拉了椅子反骑着坐在阿威面前：“哥们儿，如果你是个妞，我多半会留下来，如果你是个纯爷们儿，说不定我也会留下来，因为这两种相处起来对我都不难，唯独你这样，我没法接受，你还愈发的来劲，我早点走最大家都好，你说呢？”

　　两人都是小平头，阿威疗伤的时候推了个光头，所以现在比白浩南还短些，低着头很委屈：“我……允许你找女朋友，只要你不走……”

　　白浩南坚定得很：“别！用我们中国会议上经常听见的话来说，这叫做不可调和的矛盾，你知道嘛，你对我好，我也当成哥们儿回应给你，这就够了，我喜欢女人这是个不可改变的东西，就像你喜欢男人也不能改变一样，现在你的伤好了，我再拖下去估计这就真的会变成破事儿，行不行，就当你帮我，开车送我出去，然后我自己随便找个车就走了，以后等我回了国，那都是过几年的事情了，你可以到江州去找我玩儿，行不行？实在不行我自己出去，应该也混了个脸熟，我俩还不至于朋友变仇人吧？”

　　阿威不说话了，扭头看窗帘，真感觉到他那种失恋般的痛苦，白浩南熟悉，姑娘身上见得多，所以这会儿不撩拨，万一真的黑化了，把自己也弄到那什么深山老林里的苦役去，那就惨了。

　　其实很快，阿威就苦笑着回头：“你可能没想到我有多喜欢你，我怎么舍得让你讨厌我呢，那说好，等你回到中国，给我打电话，我去看你……”

　　挺真情流露的场面，可换个男人对白浩南这么说，他就是觉得很出戏啊，还得尽量绷住了别笑，阿威看出来了，起身的时候忍不住锤了他一拳抱怨：“你就想跑出去自由自在的玩儿！”

　　那不由自主娇嗔的口吻让白浩南扑哧，然后一直到下楼上车都嘿嘿嘿。

　　阿威也笑，哪怕有点刻意，也让自己一直笑着下楼，碰见在楼下要给儿子和女婿做点饮品的母亲，都说他俩带狗子去散步。

　　为了不节外生枝，白浩南啥东西都没带，除了那条宋娜给他缝的银行卡腰带给系在腰上，再说他现在还有点现金嘛，那一晚之后都没用过钱的。

　　看似宽松的将军宅子周围其实岗哨密布，起码全副武装的巡逻队都是交叉无漏洞的，隔壁左右两栋看似普通军官的宅子其实是警卫室和车库，过去说了声要了辆车开出来，阿威还找警卫要了支佩枪，说是晚上出门注意安全些，上了车以后才满是赌气抱怨的递给白浩南：“不需要就扔了，还有这个不要的话也扔了……”又是张银行卡，不过是国际银行信用卡。

　　白浩南只拿了枪别到腰上，这时候他认得这是支极为普通的美制1911，泰国军队的枪械其实很差很乱的，大多数都是从越战时期美军淘汰下来的老爷枪，就连第六军也是在部分精锐部队才比较统一，当然将军卫队这里就肯定很精良，包括这支1911的成色都很好，跟那些普通士兵手里磨得发白的手枪区别很大：“行了，你还差我四粒子弹呢。”

　　没想到就这么一句话，本来就苦苦控制情绪的阿威立刻就崩溃了：“你还记得？！”

　　白浩南差点给自己一嘴巴，玛德现在连男人都撩了，赶紧道歉：“对不起对不起，我经常跟女性分手，我都是这么说的，这会儿觉得多大个事其实回过头拍拍屁股就忘了，没准儿再遇见个心动的还会觉得那会儿好笑呢，别往心里去，成吗？”

　　阿威已经带哭腔了：“不会的！你跟其他人不同，我不会忘记的！”看白浩南把那信用卡退回来更是声音都高亢了：“我不希望你吃苦，也不希望你为了钱受罪！起码你不要让我担心！”

　　白浩南发现他有发飙的前兆，联想到他母亲发飙的凶悍，不吭声的悄悄把信用卡放进车门夹缝里，待会抱了狗子走就是。

　　结果出了高级军官的防卫圈，再穿过一百多户的军官区，出门时候刚接受了哨兵对少爷的敬礼，对面一辆迷彩越野车开过来，大灯照在这边挡风玻璃上闪过，若温将军探头：“怎么？这么晚还出去？”

　　阿威隔着白浩南用泰语说了什么，少将看了眼白浩南，收回目光靠回椅背上，阿威刚小声叮嘱：“我说我们出去买点东西……”

　　少将重新探头探身，递过来一张卡片，然后对白浩南做个很潇洒的美式军礼：“拜拜……”接着就让自己的卫兵把车开进去了。

　　俩年轻人有点冷，阿威还探头接过那张卡片看了下吃惊：“这是纳猜叔叔的联络卡，他负责边境军团的！父亲怎么知道……你要走边境出去？”

　　能做到这种地位的老家伙啊，眼光还不够毒？


第187章 无尽的漂流，自由的渴求

　　这样知情知趣的老爸，让白浩南都想留下来当赘婿了。

　　他点点头把车靠边停在军营外没多远的路边：“从这里离开泰国最方便的就是从仁松口岸到缅奠吧，那一夜其实我跟人也约好了在口岸过境的，不过这都过去两三个月了，不知道会不会变卦，你父亲……确实是个好父亲，也是个好将军。”

　　阿威是瘪嘴的，抱着阿达真的像个女主人一样幽怨：“留下来吧，他也喜欢你。”

　　白浩南坚定的摇摇头：“其实你知道本来我最想当的是什么人嘛？”

　　只要不是掉头就走，阿威脸上就能染起喜色：“什么？”他本来就细眉大眼，哪怕有只眼睛受损了，还是都闪闪发亮。

　　白浩南没心肺的笑：“我以前长大的圈子只有足球，然后就是晚上的夜场，除此之外我没什么见识，这两年才到处见识到这么多人和事，但一直以来我最羡慕的就是那些顶级球星身边的伙伴。”

　　阿威不解：“什么？”

　　白浩南自己说起来就好笑：“你知道我没什么文化的，偶尔看电视上网，看画报都是跟足球有关的，看见什么罗纳尔多、贝克汉姆、梅西这些大球星，还有NBA球星们花钱跟流水似的，随便吃个饭、度个假都是前呼后拥耀武扬威的，当然他吃什么玩什么，那些随从陪同也一样，对吧？总不能豪华游艇只坐他一个，叫些美妞也只一个人享受，都得伙伴们一起享受才有乐子啊，我就想当这种混吃混喝的伙伴，只需要把大球星捧好了，捧舒服了，就能舒舒服服的享受。”

　　阿威聪明的听出来意思认真些：“然后呢？”

　　白浩南点头：“当然就要付诸实施啊，这种世界球星不认识，那跟着一个国家队的大哥去混也行，结果……嗯，我发现这活儿也得是有天赋的，被人像条狗一样呼来唤去，哪怕正在啪啪，叫起身也得提裤子，什么都得看别人脸色，什么时候都得低三下四的讨好，我才发现哪有那么轻松的混吃混喝，半个月以后我就明白自己干不了这事儿，到泰国来之前，有位家里挺有钱的姑娘想招揽我留下，也是什么都好，偏偏喜欢管着我，我最终还是找个理由跑了。”

　　阿威轻轻抚摸几下怀里的阿达，扭头看看外面的夜色不说话了，好一会儿，白浩南都想偷偷推门下车的时候他才幽幽的开口：“我父亲跟我谈到过你，他真的想培养你跟着他从军，你知道金三角也有很多华人，这里更是华裔比较常见的，把你的身份融入进去并不难……”

　　再次听见可以留在那位封疆裂土的藩王身边成长，白浩南脑子已经没有嗡的一下激动的，但还是没忍住用嘿嘿笑声来浇灭自己的野望。

　　阿威就是听见这笑声转头回来看他的，现在多健壮阳刚个小伙子，斯文的面容上却有点“楚楚可怜”的味道：“可他也说不太可能把你留下来，因为他看到你眼里始终是有梦想的，不是随波逐流会改变自己的性子，你就像块金三角最宝贵的翡翠，只不过还在原石里面没有被发掘出来，总有一天磨砺打磨成型以后，就会展现出自己的价值来。”

　　白浩南再也不是当年面对陈素芬或者伊莎吊儿郎当的那个玩世不恭了，表情神色都认真：“我还在桂西的时候，那位有钱的大老板也说我应该来佛寺里面打磨学习两年，可天龙和尚觉得现在已经教会我该在寺庙里学到的，我承认我好像已经摸到点门路，好像知道关键在于自己的心态，但都觉得我还算是个可造之材，其实我心里还是有点不太明白的。”

　　阿威看着他就不由自主的带点笑，骄傲的那种：“他说你最有前途的，不是留在首都去查找更多的证据，也不是足球比赛上捣鼓出来那些小聪明，而是被人追杀以后，却能不把这事当成一回事，明明有机会杀回首都去查个水落石出报仇，却不放在心上，这是种境界。”

　　白浩南吃惊：“我以为是窝囊呢！我特么一直都窝囊，在国内赌球的庄家为了几百万就能把我逼得到处逃跑，这位首都找人来暗杀我的肯定不是什么普通人，去找这种人报仇，我特么是不是有点缺心眼？”

　　阿威下巴上扬的轻摇头：“忍辱是菩萨成佛必经之道，哪怕不是出家人，一生是否能够得到安乐这也是重要的修行，这其中有六个层次，别人还得修炼才能忍耐这种深仇大恨，你却发自内心的就轻松揭过，哪怕在国内被人追杀，都还归结到自己身上找原因，这都是忍辱里面很有慧根的地方，普通人很难达到的。”

　　白浩南想了想：“我好像是很少恨谁，庄家要收拾我也是我害他赔了钱，包括那天那位LADYBOY我也没啥可恨的，不过我还不至于别人打我左脸，就把右脸送上去吧？没那么傻逼的。”

　　阿威轻抚狗头：“力忍、忘忍、反忍、观忍、喜忍、慈忍，后三个境界已经是法师们潜修希望达到的地步，而你自己却轻轻松松天性自成的做到前面的，我父亲说只有心中有目标的人，不在意外界纷扰的人才能做到，所以你一定会朝着自己的目标去。”

　　白浩南绞尽脑汁：“我……我从小都在体校，都在足球训练环境长大，我特么能有什么目标，逃出来这一年多，我也就带队踢个球比较有乐子有成就，其他的什么都干不好，我还能有什么目标？”

　　阿威嗯一声：“我跟父亲也说过你其实没什么大想法，就是个原来踢了二十年球的倒霉职业球员，他笑了，说找人把你原来在职业联赛的上场情况收集来看了看，说你就是人如踢球，你踢球就是个藐视规则的，喜欢偷奸耍滑钻空子，往好了说叫做会利用规则，往坏了说就是浑不把规则当回事，不择手段的追求结果，如果走上邪路那就肯定走到黑，但如果能跟着他把这种会利用规则，懂得掌握分寸的手段练熟了，就在这里学会成长，未尝不能干一番大事。”

　　白浩南顿时恍然大悟，没错，也许从小接触得深，既有早早明白残酷现实，也有老陈放纵溺爱的原因，清楚自己足球天赋上限不高的白浩南一直都在脚下活儿之外下功夫，不光是阅读比赛、复盘比赛的能力，身体动作尽是练些损招和歪门邪道，说白点就是根搅屎棍！

　　头脑清醒的当根搅屎棍！

　　想想看若温将军在这次的首都混乱中，不也是充当了这样的角色么。

　　地方军区将领自行调动军队是大忌，没有命令的边区将军进京更是罪名，但若温少将硬是能把事情做得妥妥帖帖，平时还看不到什么火气，这种手法真是跟白浩南有点如出一辙，只是段位高太多了，其中涉及到的手腕跟拿捏更是很见功底，和白浩南只是在球场上一个人表演这些花招天壤之别。

　　但看起来他仿佛的确是有这种天赋的哦？

　　所以看着阿威那热切又巴巴的眼神，白浩南不得不强行定定神压抑住有点翻腾的兴奋激动：“好了，其实怎么说都应该是我巴结你的，要不是你喜欢男人，我特么最想巴结的就是你这样的，跟着你就能吃香喝辣，不说了，你这番兄弟情义我是真记住了，夜长梦多，我先走你保重好身体，以后还想得起，到江州来看我。”

　　说着就推开驾驶座边的车门跳下去，阿达好像能听懂白浩南的语气是在告别，立刻挣扎着从阿威的怀里钻出来往驾驶座跳着过去跟上。

　　阿威可能一直忍住的泪水终于出来了：“我……我也不想这样！我没得选……”

　　就这么一句，居然让白浩南都没能狠心把车门关上了，站在车门边看着这个真没觉得恶心的同性恋朋友：“呃……你……”

　　阿威颇有些凄凉的笑笑：“所以我才羡慕那位居士，好歹你也曾经跟她有过幸福的时光，走吧，我知道问题出在我这里，我会好好对待自己，磨练自己来成长，我会在天龙寺代替你修行，希望你总有一天能想得起我，到天龙寺来看我……”说着推开自己那边的车门也跳下去，还回头苦笑一下：“你把这车开走，一切都注定一样，这个性别的问题，就像这辆车隔在我们之间，分别都没法拥抱，你千万要保重身体，我会日夜替你向佛祖祈祷的！”

　　说完立刻就转身狂奔向远处的军营大门了。

　　白浩南差点都绕过车头想跟这“兄弟”拥抱下，这会儿有些愣愣的想着怎么自己又把人弄进寺庙里了，看着远处那个有点踉跄的背影，一句都说不出话来。

　　自己这情绪总不会是爱情吧？

　　傻不愣登站在车门边起码想了好几分钟，阿达都咬他裤腿了，才使劲甩甩头重新坐进这辆墨绿色的军方悍马车里，想想那张联络卡，就当是把车开到边境还给那位纳猜叔叔吧。

　　重新发动车辆上路以后，白浩南才发现这辆悍马车有点不对劲。

　　刚才因为只是准备随时上街找出租车的，所以没仔细看，现在觉得怎么开怎么不对，好歹在桂西和于嘉理也开过一段悍马H2啊，现在这个方向盘上明明白白的丰田标算怎么回事？而且整个中控台明明都是普通民用车的模样。

　　所以开出城以后加油时，白浩南下来专门认真的观察一番，哪怕这辆“悍马”的后半截还是伊拉克战争那种软顶设计，备胎和外挂油箱一个都不少，典型的军用车辆配置，白浩南还是吃惊的琢磨出来，这特么就是用一辆丰田皮卡车的骨架假模假式的焊上钢板壳子，做成悍马车的样儿啊！

　　傻子也知道一辆悍马军用越野车的价格可能能买好几辆丰田皮卡了，这若温将军真是个鸡贼的家伙！

　　想到这里白浩南对这位差点成为自己便宜老丈人的将军又有点亲切感。

　　另一个比较吃惊的就是加油站不收他的钱，还非常尊重的双手合十表示感谢。

　　白浩南低头看看自己身上的军人圆领T恤还有深蓝色体能锻炼大裤衩，恍然的双手合十以后继续上路。

　　果然，这一路的军车真是畅行无阻，甚至连他开到边境军营的时候，都没受到什么盘查，特别是当说不出泰语的白浩南只能对哨兵出示那张联络卡以后，片刻集中大堆军人热情的包围住假悍马，嘘寒问暖的软绵绵话语让白浩南仿佛到了什么夜场！

　　还好那位纳猜叔叔面色冷峻的很快出现，光是看削瘦的脸色就充满了凶悍，让全场凝固的同时看一眼白浩南用眼神示意他跟着走，白浩南惴惴的跟上，阿达更是夹紧了尾巴小心翼翼跟在主子背后，走到一片营房阴影处，纳猜才用很蹩脚的华语一字一顿：“你……准备，去哪里？”

　　白浩南鬼晓得自己要去哪里，也学着一字一顿的节奏：“我，只有个，电话号码让我来这里过境。”

　　纳猜简单：“打电话！”

　　白浩南看看时间，特么跟阿威出来都是快睡觉的时间，现在更是后半夜，他还准备明早和和气气过境呢，只好又拨通天龙和尚留下的号码，果然，还是那个有点喧哗的背景下，那把声音听了就破口大骂：“我R你M，你特么还敢打电话来给我？”

　　呃，明明跟人约好，却放了鸽子两三个月，白浩南也有点赧然，等对方骂得狗血淋头都插不上嘴，反而是纳猜一把拿了他的电话过去，用软绵绵的泰语轻描淡写说两句，那边暴跳如雷的喝骂声立刻就安生了，起码愣了两秒才换成泰语也细声细气的回应，纳猜对那边说了几句挂上电话递还给白浩南：“这，只是个，赌场边的混混，你，要跟他去？”

　　白浩南还是挺会察言观色的，虽然听不懂刚才泰语对话的内容，但是这位纳猜叔叔在边境口岸军营的地位肯定是非常高的，这点从他走过来那群官兵一声不敢吭的全部站定看得出来，电话里说话更是傲气十足，现在这表情语气，显然对白浩南接洽的人地位太低有点不太理解，有点忍住傲气的不理解。

　　这肯定是从若温将军那里知道了自己是乘龙快婿的事情。

　　白浩南没所谓的：“嗯，我师父安排的，就是混日子嘛。”

　　纳猜叔叔终于笑笑，好像从一片冷峻中挤出来的笑意：“那……如果有任何问题或者需要什么，随时回来找我。”

　　这时候白浩南还没太明白这句话的实际分量。

　　他也没认出来纳猜领章上的军衔是仅次于将军的上校，这样一个边境口岸，居然需要一位上校来坐镇，那都是多么重要的地儿和多么位高权重的心腹了。


第188章 腰好，胃口就好！

　　纳猜接下来让白浩南第一次领会到实际分量的就是直接让他把那辆“悍马”军车开过国境去！

　　而且是堂而皇之的这样半夜在关卡灯火通明之下开过去！

　　这会儿白浩南哪里还敢有社会我南哥的气势，心情早变成渣渣我老南好歹也是偷越过国境的，就算明白这些东南亚国家包括跟中国国境之间很多都是一条巴掌宽的小河沟为界，但也知道再小的国家那也是主权国家，敢偷越国境没准儿就是一串机枪子弹伺候！

　　这时候他已经知道12.7毫米高射机枪弹和普通7.62毫米通用机枪弹的区别了，战战兢兢的跟纳猜再确认下：“我……还没办任何签证手续呢。”

　　纳猜傲然的笑笑：“这辆车就是你的签证，记住，你只要在对面所有说华语，并且能用人民币交易的区域活动，这辆车就是你的护身符。”

　　白浩南眨巴眼睛回看下那辆用丰田皮卡改装的“悍马”军车，还是没忍住小心翼翼指指：“我这……不算是暴露军方机密吧？”

　　纳猜肯定想了十秒钟才反应过来白浩南指的什么机密，哈哈哈的大笑，拍着白浩南的腰背一起慢慢踱步往口岸那边去，阿达还是跟在后面，军车自然有士兵过去开了跟上。

　　结果纳猜这颇为亲近的动作却摸到了白浩南后腰上的手枪，已经一路习惯了的白浩南都差不多忘记这玩意儿的存在了，浑身都僵了下，纳猜却隔着T恤摸摸：“会用？”

　　白浩南小声谦虚：“会一点……”

　　纳猜从自己后腰拔出来另一支手枪给他塞进后腰去：“必要的时候用这支，更保险。”还有俩弹匣随手塞裤兜。

　　白浩南大概回摸一下，感觉好像一模一样的型号啊，这时候他明白纳猜没把自己当外人就不耻下问：“好像也是1911？”这种美军从一战前菲律宾殖民战争就开始使用的大口径军用手枪一直延续到现在，所以也是东南亚国家最普遍的型号。

　　纳猜已经带着白浩南走上了界桥，这可是堂而皇之的越境啊，看看两边荷枪实弹的军人还有架在桥头的碉堡和机枪，白浩南又有点肝儿颤了，纳猜笑着点点头：“虽然都是1911，但只有极少数最好的可以被称为勇士，人也一样，将军说你宁愿放弃他给予你的，那就希望你能成为一个真正的勇士。”

　　走上铺满钢板横条的水泥大桥，仿佛普普通通可以并行两辆车的桥身两侧有半人高的行人路牙子，但纳猜还是带着白浩南走在正当中，能听见点下面河水的动静，但更多感受到的是上下游漆黑一片的江面上，两岸好多盏探照灯晃动的影子，外加嗖嗖的江风，哪怕不知道风萧萧兮易水寒，白浩南能体会到的就是这种做球员，还有平日生活里感受不到的前途未可知，纳猜那一字一顿的腔调让他不由自主挺了挺腰，却没回应。

　　勇士听起来是很容易热血澎湃的……嗯，白浩南的做人宗旨是打不过就跑，不会傻站在那挨枪子儿的。

　　前面的对岸桥头亮起灯，看见那边似乎有一群身影，纳猜旁若无人的带着白浩南继续走近。

　　一群背着AK步枪吊儿郎当的军人中间站着个胖老头，浑身不自在的老头儿，看见这边的身形出现就连忙点头哈腰，但脚下却不敢动分毫。

　　纳猜却不走过去了，伸手拍拍白浩南的肩头，做个双手合十的动作而不是敬军礼，白浩南赶紧依样画葫芦的合掌回应，纳猜却笑着转身：“记得别沾毒品和女人，只要能走到这里，天大的事情都不用怕！”

　　虽然是个世界地图上可能很难找到的边境口岸，但这句话却充满了毋庸置疑的傲气！

　　白浩南回味着这句话的时候，小兵已经殷勤的把军车开过来，下车的动作都卑躬屈膝了，白浩南只能在对岸那些军人和老头儿的目光睽睽下抱了阿达再爬上车开过去，总不能把这辆车丢在这桥上堵住吧。

　　当他心有惴惴的以几公里时速充满神圣仪式感的开过去，那些军人嘻嘻哈哈的都散开也没谁来找他要证件，只有老头儿使劲朝着周围鞠躬作揖后，爬上副驾驶，紧接着一张脸凶巴巴的好像白浩南欠了他七百万似的：“走这边啊！”

　　阿达都感觉到怒气值，悄无声息的朝着白浩南的座椅后面躲了点。

　　白浩南瞟一眼，借着这边关卡的大灯光线看清对方，一头毛喳喳的寸头都发白了，现在看着车辆前方还是一副谁都不服的表情，圆滚滚的肚子上套着件洗得发黄的白T恤，松垮垮的那种江州俗称老头衫，下身的花格子大短裤跟人字拖就是街头巷尾最常见的胖糟老头，特么牛逼个屁啊，刚才对上一群军人还不是点头哈腰的。

　　见识过儒雅的少将，再来看这满面怒气的糟老头，就感觉做人真有反差，白浩南自然不会怯场：“大叔，怎么称呼啊。”

　　老头儿藐视的瞥他一眼，就好像看蚂蚁一样：“天龙没跟你说？”

　　白浩南还是笑：“没说，只给了个号码，说能包我跑路。”

　　老头儿冷哼下，没说话，抬手指前面转弯。

　　感觉就是刚刚离开关卡街道而已，几秒前还充满边境口岸那种死气沉沉的冷清萧瑟感路灯空旷，忽然就展现出一大片灯红酒绿，而且是极为低俗的那种廉价霓虹灯花哨，最主要是除了蚯蚓一样弯弯绕绕的外文，就是各种硕大的繁体中文“百乐门”、“寰球娱乐中心”、“丽晶大酒店”……虽然听起来个个是极为震撼的名号，其实看上去都不超过两三层的破旧平房而已，带着颇有些乱糟糟的嘈杂音乐声，却让已经在外折腾了半年多动不动都需要跟人翻译的白浩南，亲切得差点眼泪都出来！

　　终于特么到了华人的地盘了！

　　当然，正如纳猜给白浩南说的那样，老头儿没有带他走进这些光鲜亮丽的“大地方”，而是旁边一个感觉夹角巷子一般的店铺，只有一两米宽的那种店铺！

　　白浩南把军车停在门口的时候几乎把整个门脸儿都挡完了，车头车尾还是在门脸之外，所以下车的时候老头儿怒气冲天的踹了一脚车轮胎：“把车滚远些！别挡了我做生意！”

　　其实听着这种有点国内西南地区的口音，白浩南还多亲切的，他也不生气，乐呵呵的点头把车挪远点找个停了车的地方靠着，发现也没车窗玻璃锁不上，只能拔了钥匙带阿达过来，唯一需要带的东西可能就是阿威给的那张信用卡。

　　长条状的店铺从门口就居中一条柜台一直延伸到最里面，一侧柜台里就是厨房，外侧跟吧台似的摆了七八张凳子，里面坐了好几个人正在翘首以盼的看老头儿怒气冲冲的走进柜台里开始点火烧水，店面狭窄到白浩南从这些坐着吧凳的男女背后经过时，屁股蹭着后面光亮发黑的墙面，胯部还蹭了前面某个女人翘起来的屁股，女人转头意味深长的看他一眼。

　　白浩南大乐，特么这是让自己住到夜场隔壁么？也太方便了吧！

　　所以坐到最里面伸长脖子看老头儿里面居然是在煮面，更是心情爆好，刚要开口就听见老头儿恶狠狠的低沉发问：“吃什么？”那排在座位第一个的男子连忙：“杂酱面！”

　　接着同样的发问，同样连忙回答“阳春面”“鸡蛋面”“牛肉面”……

　　白浩南看见老头儿随着客人的叫法娴熟的抓起面丝丢进翻腾的沸水锅里，等轮到自己，刚要点餐，老头儿却戛然而止的盖上锅盖，然后破口大骂：“NMMP死绝了么，还不赶紧滚下来！”

　　然后就几乎是从白浩南头上，放下来个小梯子，连滚带爬的下来个瘦老头儿，一落地就手脚麻利的抓起柜台里面的碗分摊在手上，一条胳膊上能摆五个碗，另一只手飞快的朝里面挑各种佐料，葱花、酱油、蒜水、辣椒、盐巴味精之类，而且分明是听见了之前的顺序，不同碗里面是有点区别的，然后按照先后顺序给滑到老头儿的沸水锅旁边等着。

　　这几分钟里，胖老头儿就点上一根烟，面无表情的眼神放空。

　　直到瘦老头挨个儿配料下来发现居然少了一碗，看一眼白浩南，对上这货笑眯眯的表情，才不解的小心翼翼凑近些：“你吃……”

　　还没说完，胖老头已经直接抓了手边的筷子砸过来：“废话个屁！起锅了……”

　　瘦老头连忙委屈的使劲在围裙上擦手，从地上捡了筷子洗两下放回去，又把盛了热腾腾面条的碗端上分别添加客人们点的东西，卤肉、牛肉、煎鸡蛋等等，分毫不错的挨个儿放在客人面前，对的，相比胖老头儿的老头衫花白头，这位是花衬衫扎在西裤里外加大背头，完全不同的服装风格，再加上他那颇有些娘炮的动作，白浩南忽然有个大胆的猜测。

　　这特么不就是自己跟阿威要是开个面馆的场景么？

　　两个老兔子！

　　白浩南觉得精彩极了，要是自己答应跟阿威在一起，没准儿以后就会变成这样满世界都看不顺眼的状态，哈哈哈。

　　所以也不怪胖老头不给自己煮面，笑嘻嘻的坐在最里面凳子上看热闹，结果这一看就是两三个小时，因为白浩南的看点也从这俩古里古怪的老头儿身上转到络绎不绝的食客们身上。

　　显然这家面摊就是三更半夜外面那一大片各种场所里面的工作人员们喜欢来的地方，从穿着打扮有军人、警察、保安、迎宾、妈咪到经理、老板，甚至花枝招展的小姐跟染了金发卷头的牛郎都接二连三的进来吃面，无一例外的没人喧哗，也没人闹腾，都是七八个一批坐满了胖老头儿才挨个儿问了煮一锅，一两个人的话他还懒得动手，自顾自的坐在柜台里面抽烟放空，总是那种两眼无神不知道他在想什么的样子。

　　瘦老头倒是忙碌着前后收钱收碗洗碗，反正除了煮面那点事，其他都是他在做，最累却也一直被胖老头打骂，有次碰翻了端给客人的面，胖老头直接把盛面的竹编大勺砸到他头上！

　　客人们好像司空见惯没人笑也没人看热闹，对胖老头从脏兮兮的地上捡起大勺继续盛面也没啥不舒服的。

　　白浩南看得有趣极了，感觉这里仿佛跟自己以前经历的社会都不太一样。

　　所有人都和自己以前见过的那些人不太一样。

　　大概是等到了第七还是第八轮，胖老头终于顺口问了句白浩南吃什么，楞得他差点噎住，等想起点牛肉面的时候，胖老头又已经面无表情的把锅盖盖上了，前面那些食客都探头看了看没吃到东西的白浩南，终于露出些幸灾乐祸的表情。

　　当然，下一轮白浩南还是吃上了这碗香喷喷的牛肉面，老实说，对于已经在国外飘荡了这么久的他来说，这碗好像带着家乡口味的牛肉面，终于让白浩南眼泪都浸出来一些，当然，他认为是里面的麻辣花椒辣椒放得有点多，最后把面汤都全部喝干净时候，浑身都热腾腾的，接近清晨那种萧瑟感丢了个一干二净。

　　差不多到天色都有点光亮了，胖老头才带着亘古不变的怒容爬上小梯到上面的隔间去睡觉，留下瘦老头收拾残局，娘炮的花衬衫老人对一直坐在里面的白浩南偷看次数也不少了，好不容易凑近点询问：“你就是阿龙……”

　　话音刚起，上面阁楼就发出破锣一般的怒骂：“你又在发什么浪！滚上来睡觉……要在这里留下来，就给老子做事！”

　　于是在白浩南的忍俊不禁中，瘦老头满脸歉意的又连滚带爬上了小梯子，留下从来不做家务事的白浩南面对这一堆乱七八糟的摊子，看着外面天色已经慢慢发白，接连打了几个呵欠的他当然没动手做事习惯，环顾四周满意的在墙角找到一张折叠躺椅，提到门口摆上，随便抓了几张纸巾沾湿了水盖在脸上遮挡光线仰头打盹，只是入睡前除了看看身侧趴下的阿达，人狗合一的点点头，还调整下后腰两支手枪的角度方便随时拔出来，因为偶有身影的街面上，透着一股诡异的气氛。

　　很少看电视电影的白浩南，当然形容不出这种有点类似好莱坞西部片里面法外之地小镇的特殊味道来。

　　他倒是大喇喇的穿着一身泰军灰绿T恤加大裤衩和拖鞋，就在路边睡了。

　　腰里有枪心不慌，这是大多数男人都喜欢枪火的原因。

　　特别是白浩南这样练了些日子，有点自信心了，就更觉得腰杆硬。


第189章 为所欲为的是天堂还是地狱

　　不知道是不是因为整整一夜坐在面摊台子边听见的所有人都是用华语在对话，而且都是西南地区的乡音，看见所有人都是白浩南熟悉的那些夜场装束打扮中国人模样，让他恍若回到了自己熟悉的那个江州的夜色中，已经在外颠沛飘荡了一年多的他不自而然的就有些放松心情，半夜奔波开了三四个小时车的疲惫在一个通宵后潮水般袭来，一合上眼几乎立刻昏睡过去！

　　其实最耗费精力的恐怕还是离开阿威时候，抵御那再一次摆到面前的诱惑吧。

　　白浩南都想象不出自己为什么会拒绝这种天下掉下的大馅饼，自己不是一直都希望能过上醉生梦死的逍遥自在生活么，不就是关上灯男女都一样嘛……嗯，想当初于嘉理都被自己莫名其妙的拒绝了，天晓得自己到底是在坚持要搞些什么？

　　梦中的白浩南感觉一片混乱，但混沌中仿佛又有一束光冥冥的在召唤自己，马上，马上伸手就能抓到似的！

　　当然一睁眼强烈的光线下这一切都消失不见了，擅长记忆的脑海里仿佛也只有些碎片，几秒钟后就消失殆尽，连梦境都忘得一干二净。

　　不是被阿达叫醒的，那就没多少危险，但明明闭眼前显得诡异冷清的街道现在忽然变得车水马龙！

　　白浩南隐约觉得睡梦中的混乱就是被这种嘈杂的气氛给感染了，自己仿佛是从一个极静的空间陡然给甩进纷乱中来！

　　对的，就是纷乱，明晃晃的热带阳光下，街头上两部车头顶头谁也不让的吵骂，两边都挤上些车辆，周围站满看热闹的人，路边蹲着衣衫褴褛的小商贩，用芭蕉叶盛着各种各样的东西在叫卖，然后随眼看过去，到处都有穿着那种连体款绿色军装加小圆军帽的军人，但一个个吊儿郎当，大多身上的步枪都五花八门的随意挂着，更多时候不是像拐杖就是像扶手，总之就不是杀人的武器，而那些蹲站在路边的黝黑皮肤当地人打扮，脚边也多半放着刀枪！

　　如果说在伊莎的家乡，见识到人人都带刀是个多么司空见惯的事情，这里升级成了枪，虽然当地人手边的枪更乱七八糟的从生锈冲锋枪到老掉牙的破烂步枪都有，但显然这里和自己曾经经历的那些地方好像完全不同的世界。

　　这是白浩南扯下脸上已经干硬的纸巾，第一眼印象，下意识的回头看了眼身侧的阿达，这狗子饶有兴致的趴在那看热闹呢，面摊依旧没人收拾的乱着，店铺前倒是已经蹲了好几个当地人在台阶上，白浩南使劲摇摇头有点昏沉的站起来，到店面里去洗脸，跨过那几个当地人时候，别人看他的眼神都是充满了挑衅的桀骜。

　　一直转到柜台里面去舀了凉水扑到脸上，白浩南还在回想这种表情，在江州，在国内，哪怕是在乱糟糟的夜场，恐怕也只有毫不懂事的愣头青，对，好像那次在夜总会因为一言不合就过来用刀捅大腿的小流氓才有这种表情，而这里仿佛满街随处都是，没有规则，没有约束，人人手边有枪，谁都能对别人发难，这是什么样的地方啊，没警察没法官么？

　　所以白浩南下意识的摸了摸自己后腰上的两支手枪，还摸出裤兜那两个手枪弹匣看看，正好这时候胖老头从小梯子上面无表情的下来，瞥见这个小动作：“大江大河淹死的都是会水的，别把你那点三脚猫拿出来丢人现眼！”

　　白浩南还是不生气，嘿嘿笑着揣兜里，胖老头看见店面乱糟糟的怒火又要发作时，外面却突然传来两声清脆的枪响，白浩南趁机冲出柜台到门口踮着脚尖尽量看远些：“卧槽，不就是个堵个车……卧槽，叫我挪车不就成了？”说完就要跳下门槛。

　　没错，那辆皮卡改装的“悍马”，不但是学了个外壳样式，还跟原版一样加宽了车身，昨晚白浩南停车的时候觉得街道上到处都空荡荡的，随意靠边就占了不少地方，现在让原本就狭窄的双车道不可能交错会车，两部车就正好梗塞在那里，要是谁先让一下也不至于有什么，但多对峙一会儿后面各自都堆满了车，街道自然被堵死了，现在有人高举一把手枪正在朝天上开枪。

　　自我反省是自身问题的白浩南还想去解决问题，后面伸过来一只胖乎乎的手抓了他胳膊：“你想让所有人都盯住你？”

　　白浩南是按照正常社会的思维模式：“那有什么……”稍微用劲就挣脱了这只手又从那几个当地人肩头跨过，再朝着那边的人群逆向挤去，阿达摇着几乎没有的尾巴根也还是跟上了，它在地上穿行人们脚间还方便些。

　　胖老头脸上抽抽几下没再阻挠，但满脸咒骂表情的咕哝：“后生仔，强出头命不久……阿生！死了么！”被嘶吼之下，花衬衫老人又连滚带爬的从小梯子滑下来，赶紧收拾店里，他们都没关心那街面上的事情。

　　其实从枪响后这些围观的人也不过是朝后面稍微退让挤得紧实些，算是给发生纠纷的人腾出点地方，丝毫没觉得要是双方开枪那流弹伤人有多么危险，所以白浩南挤过去还蛮吃力的，不得不宣称：“我的车！别闹……别闹！”

　　这下真的有点像是强出头，挤得里三层外三层的人们纷纷侧目并让出一条道儿来，白浩南仿佛没觉得万众瞩目是多么危险的事情，多习惯的掏出那钥匙对周围连带发生纠纷的人都示意：“不好意思不好意思，我的车停得不是地方，我挪挪不就行了……”

　　走进纠纷圈子里，才能看清站在一辆平头小货车跟一部破日本轿车前的三四个男人剑拔弩张，脸红脖子粗的手里不是提着手枪就是步枪，转头看向白浩南的时候，全都是发怒公牛大鼻孔喘气的状态，眼珠子都要瞪出来的恶狠狠！

　　以前面对手枪就有点脚软的白浩南这俩月算是练出来了，可能只会在少将面前发憷，笑嘻嘻的把钥匙圈挂在手指上转圈：“没必要！没必要，哥们儿，都让让消消气，退一步海阔天空……”

　　仿佛一股清流，流进这原始蛮横的冲突现场，两边不由自主的都转身面对他了！

　　特么这不是让不让车的问题，是尊严！是……可能发现自己这对峙得有点莫名其妙，但已经烧起来的火头总得有个去向啊，特么所有人都把怒气对着新进来的了！

　　也许正如纳猜说的，作为这关卡周围范畴实力最为强横的泰国军团车辆，停在这里没人管没车窗都没谁敢去说三道四，双方都自动过滤了这部车，但偏生白浩南这一口华语还这样吊儿郎当的走出来，把泰国军团的震慑力都下降了不止一半，也正像胖老头说的那样，面孔生疏的白浩南立刻成了众矢之的，刚才还跟斗鸡似的梗着脖子吵架，这会儿恼羞成怒的把怒火撒在这个看起来不像泰国军人的华裔男子头上！

　　两三个月，白浩南的和尚头已经长起来成了寸圆头，胡子眉毛都长起来了，只是和阿威生活在一起，每天还是把胡须挂得干干净净，不然那位会撒娇动手要亲自来刮胡子，所以受不得那娇嗔味儿的白浩南尽量把自己收拾干净，别带着沧桑的男人碴子味来撩人，于是现在除了这件军队的灰绿T恤，其他真看不到什么军人的气息，当过兵的人才有那种兵味，哪怕是痞子兵可能在这里也会很轻易被分辨出来，这不是军人……

　　这些恼怒之下的人可能就不怎么怕他了，个头没有白浩南高，却咬牙切齿的瞪着眼，仿佛终于意识到是白浩南乱停车才惹得他们大清早肝火旺盛。

　　白浩南从这一看之下就感受到，感觉好像面对一群不讲道理的野狗，很难理解这种野兽般的原始本能怒火说来就来，压根儿没有半点控制情绪的念头，本来伸手要去开车门的动作停下来，背靠车门摊开手：“朋友，不至于吧……”

　　结果穿着油腻腻T恤衬衫，或者歪七扭八破西装的三个男人，还有个粗壮的女人，都在慢吞吞的把手里东西举起来，白浩南看见有一把平头砍刀，两把手枪，还有一支步枪，心里真是一阵卧槽，二话不说把手指上套着的钥匙圈朝后丢进车座里，顺势下来从后腰拔出一支手枪：“够了啊！别特么给脸不要脸，要拿枪大家都有！”说完还觉得不保险，左手也从后腰把纳猜给的那支手枪也拔出来，左右手同时对着面前的人！

　　立刻特么有种双枪在手，天下我有的踏实感！

　　应该说白浩南这正规训练过的拔枪术还是蛮快的，起码他那枪口对着前方的刹那，本来正在抬枪的几个人都愣了下，枪口正对的人群也立刻潮水般的散开些免得被子弹打中，但单枪真的很难锁定四五个人，难说谁要是孤注一掷的抬手就开枪，其中有支AK步枪还是能瞬间把白浩南打成马蜂窝，他已经不止一次在地下靶场体会过那种暴风骤雨的枪弹扫射了，可随着他把第二支手枪再拔出来增加覆盖面，周围人山人海的场面竟然同时发出一声轰的惊叹！

　　双手紧握手枪，内心还是有点紧张的白浩南脑海里其实闪过的是教官说的步骤，瞥一眼枪膛缺口，确认子弹是不是已经上膛随时能击发，拇指顺势拨开击锤，然后也注意到自己左手这支1911手枪是那么的与众不同！

　　和一般手枪表面都呈黑色不同，这把枪是暗土黄色的，少数几个零件是黑色，搭配白色手枪把，看着就精美精致，比右手这把几乎一模一样的手枪显得高富帅多了，从纳猜把这支枪插到白浩南后腰，他摸着以为是一样的，自然懒得拔出来再端详，现在也有点吃惊，但足球运动员良好的大局观让他还是把注意力放在眼前，感受着手掌上细微的差别，终于有点意识到纳猜说的这把勇士手枪，确实是极少数的精品。

　　所有人的目光都集中在那支勇士手枪上，连白浩南面前的几人都忽略另一只枪口还对着他们，有点面面相觑的立刻褪去了眼中的怒火跟凶悍，小心翼翼的把手中枪放在引擎盖或者地上，张开双手释放善意。

　　白浩南只能猜测这支枪跟纳猜在这里有什么响亮的名气，心中大乐，却忍住了显摆的心思：“把枪踢远点，我把车挪开，大路朝天各走半边，别特么动不动就跟我玩儿这个！”这时候就能感觉左手里面的握把好像更舒服点，不知道是不是心理因素。

　　闻言几人纷纷把枪挪远些，过程中还从来都不敢把枪口朝着白浩南，似乎生怕激怒了他引来啪啪啪几枪。

　　白浩南差点咧嘴笑，刚要把两支枪并到一只手里单手去开车，旁边却走出来条身影：“兄弟是哪方人才咯？从来没见过你呢……”

　　这种带点鼻音的腔调其实跟伊莎的方言乡音有点像！

　　也确实是个女的，三十多岁年纪有点丰满的少妇，面容姣好的白皙脸蛋又跟当地人大多黝黑皮肤形成反差，精心挽在脑后的发髻和绷得圆滚滚的水洗蓝牛仔裤都衬出了熟透的姿色，挺括衣领的白色T恤干净程度更是白浩南今天早上前所未见的，但在这颇为惊艳的姿色以外，最让人瞩目的还是这样面对枪口发难的场面，敢气定神闲迎上来的胆量吧？

　　只有面对过枪口的人，才知道这是种什么样的心悸，当初哪怕确定阿威不是个滥杀无辜的坏人，当他拿着枪的时候，白浩南还是给吓得跟乖乖小兔子一样举手站着不敢动，当然那时他还一点都不会玩枪呢。

　　现在这位少妇敢风姿卓卓的面带笑容走上来，一点强撑的感觉都没有，要么是玩枪玩得挺熟习以为常，要么就得是对场面控制有绝对把握，白浩南的想法就是这位算是职业球员来到野球场的闲庭信步派头，所以他也顺势把枪口朝地，压着击锤扣动扳机，娴熟的松开驳火状态回归安全，阿威和教官都说过这个动作要做得举重若轻的潇洒，才显得是玩枪高手，然后把两支枪那么松开握把挂在食指上晃荡，轻松极了。

　　看来真是好久没闻到女人味儿，白浩南立马就忍不住要耍帅发浪。


第190章 曾梦想仗剑走天涯，如今却只剩唏嘘白发

　　果然，那女子桃花满面的眼睛亮了亮，最后几步走过来腰肢都要摇摆些。

　　这也是个风流浪荡的人物，白浩南心里敞亮，感觉相互都能闻到对方身上的浪味：“漂亮妹子我见得多了，但漂亮还胆大的就太少见啦！”

　　话音刚落，周围近处能听见的人有点小喧哗，估计是惊诧他的无耻胆大，那女子立刻笑得眼波流转：“好久都没看见嘴这么甜的帅哥了，能给我看看么？”走近的她身上带着股高级香水的味道，对比周围大多衣衫褴褛黑不溜秋的穷困山民模样，瞎子也知道这女人不简单吧。

　　白浩南偏生这种时候色壮怂人胆，况且他实际上内心从来都不怂啊，顺着对方指尖就把那支精美的土黄色勇士手枪给挂上去，还顺势把自己的手指在对方那不怎么娇嫩的白皙手指上抹一下，这就是撩了，跟在酒吧里拿着酒杯轻碰轻擦一个路数，试探对方的反应。

　　那女子忍不住从鼻孔都轻哼一声，另一只手很熟稔的拍开白浩南的手指：“讨……厌！”

　　周围可是人山人海，这一公一母都敢当众调情，显然把近处那些男人看得目瞪口呆，可能还有垂涎欲滴悔不当初的。

　　绕着圈的拖长音调差点没让白浩南乐开花来，他也顺势就靠在军车车门上吊儿郎当的抬脚撑在后面车门上，再用肆无忌惮目光扫视对方，甚至还有仗着身高伸脖子把眼角稍微溜边，顺着那浑圆的白T恤肩头顺滑到对方后腰下凸起臀部的流氓眼神，换做正常男女之间这是极为不礼貌的流氓行径了，但那女子只是挑起眼角看一眼白浩南，确认他是充满欣赏的眼神赞美加挑逗，就满意的再哼一声！

　　唉，论到这种撩人的乐趣，白浩南可不就最喜欢这些调调儿么，就得这种看着都能掐出水来的熟女棋逢对手，所以跟陈素芬、于嘉理那几个正经姑娘颇有些不来电。

　　那女子显然对看手里的枪都不认真了，抓着枪管前部这么随意的瞄瞄，可能确认不是自己涂的漆：“整个金三角都没人能买到这样的手枪，你是从泰国来的？”

　　白浩南从不介意口头上狗仗人势：“对岸纳猜叔叔送我的。”这句话比较小声，让几米之外侧耳倾听的人忍不住都想靠近些，怪只怪刚才开枪时候拉开的圈子大了些，而面对面争吵那几个早就畏畏缩缩的躲到自己车后，也不知道该不该趁机把车挪开，但实际上也没空间给他们挪动。

　　女子妖娆的肩头先动的扭过来，然后才转正面对着白浩南，也手指挂着手枪荡一荡的语气轻松：“那你叫什么呀？”

　　白浩南送出那注定会出名的医科大学生名字：“王建国，我过来玩些日子，就住在那边，喏……”远远的看见胖老头那店铺招牌：“老六面馆，我师父叫我来找六叔玩的，妹子你怎么称呼啊？”不知道这老六是胖还是瘦，索性乱叫吧，对方明显岁数比自己大，但这么喊是绝对让女人开心的不二法门。

　　其实近距离这么观察，女人脸上妆画得挺厚，估计还是这一带自然条件有点恶劣，日照紫外线太强烈，但眉眼之间好像有点混血的那种大开大合，咋一看很惊艳，细看还是有点皱纹了，这会儿眯眼笑起来更显经历丰富：“哦，他呀，怪不得怪不得，叫我阿香好了……行，我还有个会要开，有空来找你玩儿，你有什么要玩的也可以来找我！”说完就那么轻巧的把手枪丢还给白浩南，自己转身摇曳着回去了。

　　白浩南有点丈二和尚摸不着头脑，卧槽，这算什么，来撩一下玩儿？还是自己说错了什么？

　　不过他最大的好处就是不往心里去，转头再看刚才剑拔弩张的几个当地人，都在对他点头哈腰的谄笑，显然能跟这位阿香女士说几句话已经超越了这些上不得台面的家伙，刚才颇有点紧绷的局面倒是完全松弛下来，所以白浩南还能对那几人笑笑示意，上车打着了使劲朝着边上能靠的路牙子上面挪开，这会儿好多人前后帮他看着做手势示意，看那两部头顶头的车也开始慢慢交错分开这段堵塞的地方，白浩南才熄火下车施施然的过马路，正好看见一辆黑色虎头奔被簇拥着优先经过，坐在后座的阿香笑着对他用手指示意再见。

　　这种十多二十年前最高级的老板车，又稍微改变了点白浩南的猜测，不像是周围这些夜总会、赌场之类的妈妈桑老鸨，显然地位真有点高。

　　再转身回面馆，白浩南果然就是在所有人的目光注视下了，还有点洋洋得意，瘦老头已经把店面里面昨天剩下的场面收拾得差不多了，对白浩南还有笑脸，可胖老头那满面怒容现在还得加上冰冻，冷冽的看着白浩南，手里握着的竹编大勺很可能变成一把奇门兵器朝白浩南招呼过来，怒气值已经蓄满那种。

　　可惜他面对的是懒散二货白浩南啊，大马金刀的走到店门口柜台前第一张凳上大跨腿的坐下给自己倒杯水：“我该叫你六叔，还是他？原来老和尚也可以叫阿龙的哦？”

　　胖老头的声音好像是从牙齿缝里咯吱咯吱挤出来的：“老六和阿龙，都是我！”

　　白浩南差点扑哧一声把水吐出来，阿龙这种叫法应该是多英姿勃勃玉面飞龙的感觉，眼前这个糟老头嘛，哈哈哈，白浩南得使劲忍住，长得不帅也能取名叫龙，对吧，天龙老和尚还不是满脸皱纹，怎么能歧视不帅的胖老头呢，他使劲抹着嘴边的水珠说服自己，赶紧岔开话题：“阿香……刚才那叫阿香的少妇是谁？”

　　这下轮到旁边正在轻手轻脚扫地的瘦老头差点被凳子脚绊翻到地上，惊慌失措的抓住了桌子才没摔下去，眼珠子都摔得到处乱转了，胖老头干脆把大勺砸了他去：“滚！笨得出奇！去买菜！”

　　瘦老头委屈的出去了，但是看他那花衬衫扎在宽松西裤里面，皮带前低后高，皮鞋和大背头都擦得锃亮的感觉，是去跳广场舞都比买菜更像一些，白浩南鬼头鬼脑的笑着收回目光看胖老头：“你姘头啊？”

　　以前他绝对不会关注这种关系，更不会有这么稀松平常的口气，阿威实在是帮他打开了一扇新世界的大门。

　　胖老头可以说瞬间气得七窍生烟，茶壶烧开了一样爆发蒸汽：“卧槽……！”阵仗颇大的左右看，肯定是砸出去大勺以后再想找个趁手的东西。

　　白浩南却不怕，反而觉得无比亲切，因为从看见胖老头气吼吼的第一眼开始，他就感觉好像重新看见了老陈，那个从来也都是对他怒火万丈的老家伙，其实才是最爱护他的，所以双手抱着放在柜台上，还把下巴放上面懒洋洋：“挺好，我看他蛮喜欢你的，我也有个小伙伴这么对我，可惜我喜欢女人，但是现在我懂得尊重这种感情了，祝你们幸福啊。”

　　胖老头面部都气得扭曲了，但是就好像抹布再怎么使劲扭掉都会有点松垮垮一样，老年人的面部肌肉也是松的，怎么扭都紧不起来了，而且白浩南的话让他也哭笑不得，看着这不要脸的惫懒家伙好几秒气得笑：“庄沉香！庄天成的三女儿，这个邦最狠辣的女人，你也敢去招惹？！”声音越压越低，后面几乎就是牙齿缝出来的。

　　白浩南面对瑞能大师那么大的场面，都敢主动招惹，也就站在若温将军面前才会有种不由自主的腿肚子打抖而已，看来只要不是军人，大家都在同一起跑线上，怕个鸟：“哦？怎么个狠辣，从我到了开始你就是面恶心善的骂个不停，你不跟我说，我怎么知道不能去招惹她呢？我甚至连这里叫什么都不知道，老和尚叫我来找你，你总该给我说说吧？”

　　胖老头终于找到张抹布，发黑的那种，狠狠的朝白浩南砸过来：“老子才没这个兴趣！”

　　被老陈训练摔打了二十年的白浩南，只轻轻偏头就抓了桌上的筷子筒接住张开的抹布，还有闲心把抹布在上面晃悠成杂技一张布，另只手却慢悠悠的从腰间拔出那支勇士手枪：“叔，我真的不懂，我在泰国闯了大祸但也干了大好事，所以若温少将派纳猜送我过桥，他给我的这支枪，这什么意思？”他手大，捏住枪把这么沉甸甸的顺势一荡，就变成枪口朝自己的礼貌样式放在柜台面上推过去，铁疙瘩在油腻腻的宝丽板桌面上滑动很轻松。

　　这跟着教官学的玩耍动作果然有用，胖老头重重的哼一声，对他这看似懒散其实蛮礼貌的回应很受用，抓了勇士在手里掂几下，明显很娴熟的滑下弹匣看了眼那不锈钢的闪亮内部件：“1911装备美军差不多百年了，金三角跟东南亚遍地都是这个，全都是韩战、越战丢下的二手货，直到96年波斯湾战争才全面替换成贝雷塔，但美军内部有些精锐部队自己有采购权的，却不愿用贝雷塔，而是去定制改装了一批高精度的勇士1911，外面买不到的，纳猜曾经参加过美军特种部队军演并且拿过功勋，那边送了他一支，东南亚起码这几个国家里独一份，你说什么意思？”说是这么说，手上还是有点爱不释手的把套筒击锤划拉几下，感觉就是摸到神兵宝刀的喜悦，脸上还得抑制冷漠，难度很大。

　　有种坐在山野小店听隐居高手说江湖的感觉，白浩南恍然大悟：“卧槽，纳猜很拎得清啊，讨好我就是讨好了少将！有前途！你喜欢？送给你好了！”

　　不得不说胖老头都被他的大方愣住了：“啥？”

　　南哥什么时候吝啬过：“我看你很喜欢，那就送给你啊，我又不会煮面，更不会洗碗抹桌子的，就当送给你讨你高兴咯。”

　　胖老头都正眼看他了：“你知不知道就隔着一条河，纳猜的态度对这一片意味着什么，这样的东西对你是多大的好处？”

　　白浩南还是下巴放在抱着的手臂里懒洋洋笑：“叔，你搞错了，是他巴结我，没这枪他还得巴结我，你啊，也许二三十年前你是个不得了的人物，但是躲在这小镇子上煮面煮太久，一个纳猜都能让你觉得多大一片天，但在我眼里，他还不如我，虽然现在他要弄死我就跟弄死只蚂蚁一样，但我没把他放在眼里，我也没把什么庄天成，庄沉香放在眼里，见识过若温少将甚至比他还高的人物，再看这些人，都不过是些窝里横的街霸地痞流氓而已，可能论实力我不如他们，但我心里没怕他们，可你心里已经怕得很了。”

　　不知不觉间，白浩南都想不到自己有这么豪气如云了，可他真是这么想的。

　　一路走来，他已经不是那个仓皇失措逃离撞车现场的落魄职业球员，看似跌跌撞撞的逃亡路，一步步的锤炼出心境，开阔了眼界，就看能蜕变成什么样来。

　　胖老头呆呆的看着眼前的年轻人，白浩南其实已经差不多三十岁，正是男人青春和成熟交叠的黄金时候，这会儿浓眉大眼轻描淡写的说这几句，好像彻底击碎了老头儿的怒气外壳，脸上竟然很快有些衰老的感觉，好一会儿才自嘲的讪笑：“卧槽，天龙看得上的徒弟，真特么不是个普通人，还能教育我了不是？”

　　说着把手枪弹匣塞回去，哗哗上了膛，随时都可能对着白浩南，但这家伙笑眯眯的看着他不动弹：“你对我没恶意，相反还很照顾我，怕我吃亏，老和尚敢把我交给你，那也是当你有情有义，我其实很愿意听老前辈传授经验的，哪怕我都不知道我接下来该干嘛，但我不会在这边呆太久，最多半年，希望能想明白我到底该干什么，希望不要也被吓破了胆，带着个小哥躲到什么地方开面馆去。”

　　胖老头眯了眯眼变成苦笑：“你还很聪明！特么老子真的是老了，老得看见你这么活蹦乱跳的什么都敢想敢做，羡慕嫉妒恨了……”说着把那勇士手枪随手丢回来，这下白浩南终于弹起来伸手去接，这铁疙瘩砸在头上要开花的。

　　胖老头顺着这动静才回到一贯的怒容，好像谁都欠了他钱似的怒容，摸出一根烟点上，又是那种浑身放空的无神状态：“我叫陆文龙……”

　　刚接住手枪的白浩南忍不住扑哧又笑出来，这么帅气的名字用到这糟老头身上？

　　那乱七八糟的白发碴子，松弛的皮肤肥胖的肚子，松垮垮的发黄圆领老头衫还敢叫陆文龙？

　　气得陆老头儿抓了手边的盘子碗啊直接给他砸过来：“老子年轻的时候还不是也很帅！”

　　白浩南已经忍不住滚到地上哈哈哈的抱着肚子打滚了！


第191章 你的习以为常，就是别人的梦想

　　陆老头没有过多描述他过去的辉煌岁月，但是把目前脚下这块地面的局势给白浩南简单叙述了下，沿着这里往北几十公里就是另一个东南亚国家边境，再往北才是中国，所以这附近就是著名的金三角，三个国家之间的复杂热带雨林地区，都因为当年十多万抗日远征军沿着这一代洒下尸骨跟幸存者，所以这一带都是说华语的前朝人，算是这个国家的少数民族，而他也是当年远征军的后代，从小说着华语却从未踏上过中国的土地，这些远征军各部从这里到北面沿着中国边境，分成了四个邦，这是最东边的一个自治邦，这些年没少跟政府军你争我夺抢地盘，庄天成就是这个邦的主席，换句话说的土皇帝！

　　庄天成的一子三女分别掌控几个有油水的城镇，这里当然就是庄沉香管辖的地方了：“她勾搭的姘头好几个，你难道也要去跟着鬼混争风吃醋的火并？而且他们好多人都有吸毒的，难道也要跟着变成那样？”

　　白浩南再没社会经验，也听说过金三角最出名的产出是什么：“我当过运动员的，从来不沾这个，吃喝更是小心翼翼，不过听说缅奠还有翡翠也很有名吧，要不我们干脆找个地儿挖翡翠去。”

　　陆老头现在已经对白浩南的不着调有了新认识：“好啊，我给你说地名，就是四个邦最北面那个，你自己去好了，漫山遍野都是挖野矿的，说不定就能挖个几千万的翡翠，但我只听说每年死多少人，不是矿难就是吸毒争抢打杀死的，你去吧。”

　　白浩南当然联想到打他和阿威被抓的那些人干苦役样子，立刻打退堂鼓：“算了算了，跟你问着玩儿嘛，那我就呆在这里了，看着还是蛮好玩的。”

　　陆老头正要说什么，瘦老头已经回来，白浩南殷勤的跳起来过去迎接：“刘叔！我听龙叔已经讲过你们的事儿了，以后还请你多照顾！”

　　花衬衫老头居然还有点害羞的飞快看两眼胖老头，结果被这边一阵怒吼：“看锤子啊！赶紧去洗菜！”

　　白浩南一直陪着刘老头把大包肉菜拎到后面，在那乱糟糟的屋后乱坡下看见污水中藏着条用橡胶胎组成的筏子，再透过树林看见十几米外那几十米宽的小河面，怪不得天龙老和尚叫自己来这里越境离开泰国，原来随便扎个猛子都能游过国境线啊。

　　瘦老头很贤惠的挂了围裙开始忙碌，还体贴照顾白浩南别来沾这些脏活，完全把他当做老年阿威的白浩南擦擦手回到柜台边批评陆老头：“你一天这么大火气干嘛，很伤肝的，刘叔多好个人……”

　　陆老头一脸的不屑：“他？！年轻时候他可是这夜场一枝花，浪得很！”

　　白浩南忍不住哈哈哈又大笑起来，陆老头想踹他，想想老陈这专业足球教练二十年来都没能踹实几脚，白浩南岂能让他得脚，娴熟的闪开，然后懒洋洋的坐到门口去晒太阳了，现在他终于也体会到当年伊莎那些兄弟为什么没事儿就喜欢蹲在墙根下晒太阳了。

　　这样的环境里，貌似什么都不做，才是能安稳活下来的最佳方式，因为做了也得不到什么好处，说不定还会招来祸事。

　　面馆白天基本不营业，陆老头也过来坐在那张躺椅上看报纸，顺口给坐在台阶上的白浩南讲这里的局面。

　　用他的话来说就是本地人懒，非常懒，懒得要命，不爱学习，不愿思考，这就是为什么这里会变成金三角的原因，因为鸦片是懒庄稼，不需要管理维护，烧荒以后种子撒下去就能坐等收成，再加上热带雨林自然物产丰富，有水果有农作物吃，再卖点鸦片换俩钱花花，自己也能享用吞云吐雾，所以整个地区就是鸦片种植塑造出来的社会，懒惰、散漫和不思进取，各种小卖部里面都能偷偷买到毒品，虽然名义上各邦都会严禁吸食，到处都在打击，可实际上在人人都会种的地方，这就是日用品，既然吸毒的多，那么艾滋病的传染也就多，所以这两样东西，陆老头也警告白浩南千万别沾上，那就万劫不复了。

　　听老头啰里啰嗦的还要给自己讲毒品危害，白浩南连忙好奇的岔开：“你是不是觉得这一带跟女人搞容易出事，才和刘叔好的？”

　　气得陆老头只能把报纸揉成团砸他！

　　白浩南自从来了这里就经常哈哈哈，顺势跳起来对阿达吹声口哨，先去逛逛这片娱乐场所了。

　　所以他这跑路都已经成了家常便饭的娴熟，无论跑到哪里，只要能找到个当地人接纳，小日子过起来真是不要太轻松，陆老头说这四个邦其实也一直在想摆脱鸦片生意，可人懒就不可能发展工农业，那只能继续在黄赌毒的思路打转，这些年搞赌场吸引内地人过来寻求刺激已经是个心照不宣都在捣鼓的事情，起码连白浩南还是职业球员的时候都听说过，不止一次开玩笑的想过自己这复盘的记忆力，恐怕离开球场只有到这里的赌场来才能施展身手，现在终于得偿所愿的逛到这里来，当然是要去见识一下咯，趁着大白天的可能还没开始铺点生意，到处熟悉下地形，晚上好来开眼界。

　　因为早上的事情白浩南顺路还是给自己买了副墨镜，一看就是假冒名牌的那种中国产蛤蟆镜，再换上一身黑衬衫加牛仔裤运动鞋，总之和昨天离开军营的睡前穿着有了不少区别，随便在各种大场面门口转转，发现虚张声势的门脸背后大多都是波纹钢板搭建的棚屋，就沿着其中不少污水横流的乱七八糟建筑间巷道走进去。

　　换做以前白浩南肯定不会随便穿行在这样的下三滥地方，但现在感受着腰间两支硬邦邦的手枪，胆子确实会不一样，一边走还能一边低头跟阿达小声交流：“你说我俩到底谁先能闻出来这种味道，到底哪里是窑子，哪里是赌场？”

　　阿达摇尾巴根哼唧两声，蹦跳得还比较欢畅，从在泰国开始白浩南就发现街头没什么流浪狗，倒不是这边国家多善良，而是东南亚不少地方都热衷于吃狗肉，怎么可能让美食在街头闲逛。

　　果然，穿过外面那些白天看起来乱七八糟陈旧不堪的霓虹灯招牌，已经有些破败的建筑门脸，在这看起来都差不多的棚屋中，白浩南真的能循着那股银靡的气息区分出哪些是皮肉场所，哪些又带着陈旧家具受潮的那种霉变味道，探头悄悄从窗户看看，里面果真是金玉其表的那种赌场大厅，摆满了台球桌一样的赌台，只是现在没有营业全都是昏暗无光的模样，充满了烟草发酵和汗臭混合的难闻气味。

　　一人一狗正在偷偷摸摸的窥视，背后忽然传来声疑惑：“你在做什么？”

　　为了掩饰后腰上的手枪，白浩南都是背着双手在转悠，现在给吓得浑身一哆嗦转身，看见面前是个十来岁的当地少年，黑乎乎的其实还蛮大眼伶俐，主要是有一头披肩长发，要是扎起头发来没准儿还能伪装成小姑娘，他随口哄小孩子：“我是外面老六面馆的，进来看看，能不能给我做导游，给你两美元当小费？”

　　这就是有落脚点的好处，很容易得到认同感，加上金钱开道立刻让白浩南的游荡变得更加顺畅，这个叫阿瑟的少年殷勤的领着他更加熟悉这片小镇主要经济来源的布局，后方有个不小的停车场，小镇唯一向国内的公路就是从这里延展几十公里到另一个国家，也能顺着进入中国，据说这里曾经是最早的金三角赌场，但随着那些直接和中国接壤的邦也开始搞赌场大酒店，这边的生意必然受到很大影响，毕竟相比跨过一条河就能抵达的法外之地，这里还有一两百公里距离，虽然更加疯狂，也更不受约束，但到这里的大多都不是普通游客赌徒，多少有些案底或者其他的企图，也就很难把市场做大。

　　阿瑟就是在这片外表光鲜，内里肮脏不堪的酒店、赌场、夜总会长大起来的孩子，他甚至连自己父母是谁都不知道，但已经能娴熟的叼着烟卷给白浩南推荐姑娘，还打包票他能找到镇上最带劲的姑娘，但白浩南好奇的跟着他去转了几处肮脏不堪的棚屋和那些一看就没什么健康色彩的女性，成功打消了自己那点蠢蠢欲动的原始想法，决定这段时间确实要好好的捂住自己裤头别犯生命危险，这里的卫生条件太特么吓人了！

　　既然对这块打消念头，白浩南也就剩下小赌怡情的娱乐，从球队开始他玩玩牌什么的都只是玩，因为球员里面因为染上赌瘾欠下大债的远比犯毒瘾的多，教训已经够多了，鸡贼如他是不会上当的，最多打算见识下这种传说中的赌场而已，澳门、拉斯维加斯的那些大场面没机会看到，东南亚赌场总能看看吧，人生体验才是他跑路的目的。

　　所以差不多到中午已经把这片基本地形走了个遍，全都是连片的各种背街巷道，穿行不少内部通道而不是在外面的马路上，本来打算跟阿瑟约好下午再去逛逛小镇其他地方的，忽然看这少年其实营养不良蛮瘦，白浩南干脆叫他跟自己一起出去吃饭，少年脸上喜悦刹那就灿烂了，一口一个好心的先生一定有福气，光着脚在白浩南面前灵活的倒退着一个劲说好话，背后有砖块污水什么都能机敏的跳开。

　　白浩南现在太擅长跟孩子打交道了，特别是这种小地头蛇，出来经过自己买牛仔裤的小店还顺便给阿瑟买了双几十块钱的帆布运动鞋，赤脚的少年都有点吃惊警惕了，可能一直在最黑暗地方长大的孩子，很难相信会有这么善良的对待：“先生，您不是……要我做什么吧？”

　　白浩南笑着在路边小饭馆点了两三个炒菜和白米饭：“喜欢踢球吗？这地方有足球场不？我觉得你踢球保准很灵活。”

　　阿瑟先点头后摇头，吃过饭带着白浩南转到镇上一处破烂工地，据说这里以前准备修一座四星级酒店搞大赌场的，因为生意转淡就一直拖延下来了，当然这酒店工地也是属于庄小姐的，而这片空地上下午通常都会有一群镇上的青少年在这里踢球玩，没有球门，没有界线，就是一群孩子踢着一个陈旧的黑乎乎足球取乐。

　　天地良心，以白浩南的脾性绝对不会说自己是可怜对方，真是顺口给小孩子胡扯为什么要无缘无故买运动鞋送给他的，他也万万没想到还有这样恶劣的踢球场景，当初天龙寺的和尚们要踢球，也能轻而易举在外面学校找到场地，而整个泰国无论大城市小村镇，到处都能找到场地，无论怎么说首都的变故，那整体还是个和平稳定的国家，但在这里，乱糟糟的似乎连生命和社会安定都没法保证，谁还会关心足球场了。

　　所以看阿瑟颇为小心的先把自己新鞋子抹脏以后才跟着白浩南越过破损的围墙走进去，白浩南干脆先掏十美元给少年让他去街面上买个新的足球回来，自己就那么坐在旁边的废弃材料堆上看着这些苦中作乐的孩子，自己一直以为理所当然谁都能玩儿的足球，在这里就是个奢望，平整的地方都会用来盖夜总会、赌场，据说这里连学校都是名存实亡，因为常年相互火并争夺地盘，根本没谁有心思想教育，对的，这里的娃娃兵也是全世界闻名的，阿瑟他们如果不在那片赌场夜总会谋生，多半也会去当兵，当一辈子的兵，一个月有六百块收入，算是这里的正当职业。

　　少年心性还不坏，起码没有卷款潜逃，不一会儿就抱着个崭新的足球兴冲冲翻过围墙进来，如果说之前白浩南坐在水泥管道上没人注意，现在所有青少年都转头看着那个黑白相间的东西，有几个年龄大的还立刻就朝着阿瑟走过去，不是热情迎接，而是立刻喝骂着要他把球交出来！

　　这就是个弱肉强食的丛林法则地带。


第192章 大声说一句不要脸！

　　白浩南站起来走到阿瑟的前面，对上那些毫无惧色的小子，一群好像小野狗的青少年半点没把他放在眼里，这种肆无忌惮准备扑上来撕咬的眼神，让白浩南有那么一瞬间是想过把手枪拔出来镇压场面，但最后还是决定试试看，从躲在自己身后的少年手中接过足球，快速的颠了几下，如果说前面两三下因为最近实在是疏于练习差点出岔子，球也是最劣质的那种人造革皮球不怎么标准，但后面很快找回节奏，就让皮球在脚背和大腿上娴熟的开始轮转。

　　再替补不出名，职业球员的技巧还是能震撼这些山野里的孩子，况且白浩南就爱练这些花活儿，可以说几分钟内就把小野狗们眼里的凶悍色彩褪去，变成闪亮惊喜的眼神，全都齐刷刷的围在这能潇洒玩球的汉子周围，还有齐声数数叫好的。

　　白浩南随意的把球颠一下，然后摆足了大力一脚撩上天，垂直上下见高不见远的那种，正式比赛没啥用，但玩得好的可以站在原地等待球体好一阵落下来又接住，很有观赏性很吸引眼球，是南美职业球员赛前热身爱做的花招之一，可这球本来质量就不好，新球没有被使劲踢打整形也不是很标准圆，白浩南这手也玩得不算很精妙，散布范围比较大，但稍微移动脚步也能接住，关键是接得漂亮，皮球好像黏在脚背上一样跟着就卸下来很轻巧，少年们已经是欢呼了，他把球再滑到地上轻轻一踢：“送给你们玩了，但这东西要玩得好，那就要点水平！”

　　少年们再一拥而上的抢过足球乱踢，拨拉几下忍不住都会时不时把眼光放他身上，没有比较或者从来没有亲眼近距离看到过专业球技，就不会觉得差距有多大，现在能明白之前所有人都是在乱踢，脚下自然是恹恹的没之前那种傻不要脸的胡乱劲儿。

　　阿瑟悄悄躲在白浩南身后，一直没有把自己投入到人堆里面去，不是不熟，而是看得出来他对自己有归属，跟随这个大方又强壮的成年人显然比跟这些鬼混少年要有前途得多，他分得很清楚。

　　所以白浩南也看出来这些大小年龄跨度超过十岁的少年态度：“想踢得好玩，那就先得画个场地，来，从这里开始，用石片在地上划线，跟着我走……你朝着那边画，你画这根……”

　　不自而然，之前还动不动就要跟他炸刺的小野狗们，现在乖乖的俯身捡起地上石片在有些凹凸不平的空地上划线，白浩南摘了墨镜挂在胸口快步走了四个角，其实也就比篮球场大不了多少，最后还指了几块石头，让少年们捡过来摆成球门的宽度，虽然中间有水洼、边角有野草，但现在起码可以似模似样打对抗比赛。

　　足球这种游戏，一旦能够玩对抗，那感觉就跟之前一大群孩子胡乱伸脚漫无目的踢来踢去迥然不同了，这时候白浩南指挥哪几个一边，哪几个凑一起先来踢踢看，小野狗们都理所当然的听他号令！

　　其实白浩南也有点吃惊自己这么驾轻就熟，回想做职业球员的时候，从来没有指点教导同伴以外的情况，医科大开始接触野球、学生踢球，带领职工球队才第一遭开口讲话，在伊莎的家乡那是短时间接触那些山里年轻人玩球跟现在类似，但可以忽略不计，后来在桂西则是把不入流的专业球员拉出来跟普通爱好者融合形成产业，等到在天龙寺，已经就很娴熟的可以带动和尚们踢球了，逃亡这一路，其实从来都没有远离足球，一直都在倚仗这个自己生命中的最爱获得发言权跟地位，哪怕跟阿威在调养的那段时间，白浩南的脑海里似乎也闪过留下来就在军营里面教军人们踢球的念头，毕竟军营里的足球场每天下午都很热闹，而且泰国军方在国内也有职业球队。

　　现在只是顺口顺手，又能通过足球改变点状况，白浩南都有点莞尔了，真特么是托了这种遍布天下第一运动的福，笑着摇摇头坐在旁边看这些少年开始乱糟糟打对抗，虽然技术阵型什么都一窍不通，但有了胜负关系，那场面就陡然火爆起来，没多一会儿还争论打起来！

　　阿瑟规规矩矩坐在白浩南的旁边想帮他照顾阿达，白浩南却看着那些少年打起来都在找石头砸脑袋了，十多个人打成一片，他也不过去阻挠，直接从后腰拔出手枪对天上砰的一枪！

　　这镇上的枪声大白天的就经常这里响两下，那里响几声甚至连发，结婚喝酒、盖房请客、吵闹发泄甚至就是没事儿听个响，加上后面还有个从游客身上赚钱的小靶场，反正时不时的都能听见枪响，白浩南也觉得好过瘾，一群少年顿时定住，扭头看着坐在水泥管堆上的成年男人，没惊恐，只是因为声响转头停顿。

　　白浩南其实开枪后又揣回后腰去：“够了，踢球的目的就是有事拿球说话，而不是用拳头跟石头，喏，刚才明明就是你动作太大绊翻了别人，你呢，摔了跤火气也别那么大，打架就别踢球，要好好踢就练好自己的技术收拾对方！我来给你们当裁判吧！”

　　嗯，用枪声代替哨音这种事情也太离奇了，只要不发生打架，白浩南还是只用叫喊来裁定，大多数时候都上身前倾，手肘放在分开膝盖上看着这些野孩子乱踢，足球这种没有复杂规则，只要不斗殴不乱来就能生龙活虎的运动很容易这样开展起来，相比自己去混迹那些污水横流的妓女和瘾君子之间，白浩南用脚丫子想也会选择呆在这种健康的地方吧，所以打算好好享受这种难得的足球乐趣，琢磨到底能不能搞出点花样的他，开始舒坦的把自己靠在水泥管上问身侧的阿瑟：“你怎么不……”

　　从水泥管堆的侧面却传来娇笑声：“王兄弟，你还很有闲心嘛？”

　　听了这声音白浩南就脑海里浮现出一条美女蛇的感觉来，偏转头看过去，果然就是那庄沉香一步三摇的走过来，当然这步伐不是她非得这么妖冶，而是这废弃工地上确实有点脏乱，她穿的高跟皮鞋蛮干净的，基本都踮着脚尖在走，水泥管堆边更有一摊污水只能跳着砖块过来，所以白浩南立刻起身跳下去，非常自然的直接伸手拦腰把庄沉香给横抱起来！

　　哪怕如庄沉香这样的女人，可能都没想到这个公主抱来得如此理所当然和迅猛吧，反正白浩南手指感受到的T恤里滑滑的身体都有刹那的僵硬，但立刻松弛下来笑得都喘不过气：“谁，谁允许你这么……谁让你这么大胆！”

　　白浩南对上女人就是胆儿肥，特别是姿色过得去的：“你这么漂亮好看的妹子当然沾不得半点脏东西了，这是我的福分，荣幸，荣幸得很！”说着把庄沉香已经抱着跨上水泥管堆，小心翼翼的放在平整的地方坐下，其实脑海有想过要不要做戏做全套，干脆把衬衫脱下来给女人垫着的，瞬间又觉得算了，光膀子那就太过点，总不能马上在这水泥管堆上来捡垃圾吧。

　　但借着这个动作，男女之间已经神奇的跨过了距离感，庄沉香这会儿没坐车就戴了顶帽舌很宽的棒球帽遮挡日晒，翘起二郎腿再把双手交叠放在膝盖，指尖都是很淑女的兰花指翘着，说话更是轻柔很多，很熟稔的口吻：“怎么想起来跑这里看小孩子踢球？”

　　白浩南坐她旁边，一个拳头的间隙，如果女人还不反感这种近距离，那就基本可以朝着捡垃圾进展了，所以他的语气更随便亲近：“你怎么知道我在这里？”

　　庄沉香指了指工地外侧，那边有栋七八层楼高的建筑，算是小镇里面不多的几栋高层建筑：“我的办公室就在那，听见枪声当然是要看看的，没想到是你。”

　　阿瑟从看见庄沉香，就立刻抱了阿达跑到下面去，似乎比这位镇上权势熏天的女人站得高都是罪过，现在更是怯怯的蹲在水泥管的角落，那些踢球的孩子都不敢随便动了，之前那么桀骜不驯的小野狗们全都抱着球站在一起，都不敢走，可能更没想到白浩南跟这个女人这么惯熟。

　　所以白浩南先回应少年们：“继续踢！那个谁，你还不错，今天谁进球多，我待会儿给谁买双运动鞋！”基本上都光着脚丫子的少年们立刻蠢蠢欲动，但还是把目光看向女人，白沉香笑着挥挥手，下面立刻动起来，但没人叫喊更没人敢斗殴了。

　　白浩南这才说话：“其实我是个中国国内的职业球员，犯了点事情跑路，一路顺着东南亚跑到泰国再到这里，没什么爱好和复杂心思，就喜欢踢个球啥的，前几个月在泰国有个弘法足球的事情，不知道你听说过没，就是我出家的那寺庙捣鼓出来的，挺喜欢带孩子踢球，你不觉得这些孩子踢球的时候，比他们在街头抽烟打架甚至干坏事有好处得多？”

　　庄沉香不由自主的把上半身侧远些，因为这样才方便她更全面的打量这个男人的侧面，特别是看着白浩南的面部轮廓，白浩南的目光还是注视在孩子身上装不要脸：“怎么？帅不帅？”

　　结果庄沉香没有如同小姑娘那样被逗笑，顿了下才开口，很平静的那种，但完全没了之前几次说话带着的夸张情感：“那姓陆的怎么给你说我？”

　　白浩南笑笑还是故作高深的翘着二郎腿，上半身后倾双肘放在水泥管上看孩子那边：“别人说我还不是只晓得搞女人，发情的野狗一样看见女人就上，可只有我自己才知道，我特么是无聊找刺激而已，不能杀人放火，不能吸毒干坏事，不能赌博偷东西，条条款款那么多限制着什么刺激的事情都不能做，除了泡妞我还能干嘛？如果真有什么持续值得我做的事情，我特么几个月不碰女人不一样干得好好的？”

　　聪明人之间的这种说话方式，庄沉香一下就懂了，还很欢喜：“嗯，只有那些愚蠢的家伙才会关注这些鸡毛蒜皮捕风捉影的事情，我稍微笼络谁，就传说我又找了个情人，晚上跟谁走在一起，就是上了谁的床，却没想过这么个地方，几千当地人，随时都有流窜犯和案底在暗流涌动，几个兵营分属三个不同方面的驻军，再加上隔岸最强力的泰军，我有多大的压力谁知道，就算我放松下又怎么了？”

　　白浩南点头：“开个公司都喊累，更何况你还掌管一方，只有没干过大事的人才动不动以为靠老子靠别人就能干成事，全特么最终还是得看自己，不过没事儿，比你更艰难的人多了去，也别太当回事就行了。”

　　可能很少听到这样的安慰，庄沉香语调诧异些：“听起来你真不是一般人呢。”

　　白浩南回头看看她，下个动作居然是抬手帮她把脸颊边散落的发丝给拨起来别到棒球帽边去，好像两人是多熟悉的男女朋友或者老夫妻了，庄沉香再次有点楞，当然，这种高等级撩妹的大胆动作还是得看脸，换个歪瓜裂枣的男人，估计庄沉香早就叱骂着叫人拖下去阉了吧，但这会儿真的是有点出神的看着这个宽眉络腮胡茬的男人，看白浩南笑得云淡风轻：“别人说你怎么怎么，是谁的女儿，我只觉得你是个漂亮姑娘，挺能干的漂亮姑娘。”

　　应该说配上此情此景，这个逼装得可以给一百分！

　　真的，白浩南这句话除了有点牙酸，没别的意思，庄沉香看上去真的也挺好看吧，特别是上午白浩南去那昏暗阴沉的娱乐场所棚户区转了圈以后，愈发觉得这位的姿色算是万里挑一了，既然碰上了，以白浩南的鸡贼当然好话不要钱的一箩筐一箩筐抬着盖上去，反正又不要钱的。

　　但听在庄沉香耳里挑逗的意味就重了，这久经沙场的女子居然也脸红下：“讨厌，就知道说些怪话！”

　　白浩南纳闷的抬眼想了想才反应过来，哈哈哈的笑着收回手继续看那些踢球的孩子，顺口指点吼几声，庄沉香也静静的坐在那跟他一起看。

　　一点看不出来一个是声名狼藉的女强人，一个是道德败坏的佛门浪子。


第193章 人生在世三万天，乐趣无边

　　好像谁说过，完美好男人都是一个个前任锤炼出来的，白浩南经历的前任那就太多了，不光是男女之间的前任，还有这一路走来相识相知的各色人物，起码能看得上他，又被白浩南看得上的，一个个还是给了他很多经验教训，哪怕如瑞能妖僧这样的大反派，那也是在泰国能呼风唤雨的角色，所以不知不觉之间，白浩南的段位也在一点一滴上升，正应了天龙老和尚给他说过的，经历的一切都会成为沉淀，只是有些人的经历全都在彩票、弹子机、毒品、家长里短的琐碎八卦之中沉淀，白浩南却一直在开拓提升自己的视野，沉淀的都是真材实料。

　　现在回想，他虽然在那个肮脏不堪的足球圈里面是个不起眼的小脚色，但终究还是中国这么大的国家最顶级联赛，接触到的人也都是万中无一的金字塔上层，可能一直驰骋在球场上，虽然没打出什么名堂，但足球场起码教会了他，再显赫的世界球星站到球场上那也只是个四肢健全的人，也要带球停球，也要吃饭嫖妓，万人敬仰的天龙法师也要心伤弟子的逝去，操心寺庙的生计，哪怕如若温少将那样叱咤风云的一方霸主，也有老婆孩子，也有顾虑算计，所以陆老头说的什么只手遮天人物，在他眼里首先还是个人，单论人的个体，他还真没怕了谁。

　　起码只要不一堆枪口指着，他现在胆量是磨练出来了。

　　坐在庄沉香的身边，也能心无旁骛的装逼，况且面对女人，他就更拿手了。

　　还是庄沉香先开口的，起码半个多小时以后伸个懒腰：“好久没有这样啥都不想，就坐在这发呆了，挺好，你就打算在这里带一帮野孩子踢球？”

　　白浩南若有所思的点点头：“我做事没什么长远计划，跑路到这边大概准备待个半年，今天早上还没想好干什么，晚上本来想去赌场玩玩看稀奇之类，现在有点这个意思了，老陆给我说这里的人很懒，但是踢球这个事情懒不懒都很容易勾起兴趣来，我就打算带着这群孩子踢球，如果能找来更多的孩子或者年轻人一起踢都行，总之我觉得比他们抽烟打架吸毒好，健康。”

　　庄沉香站起来扭了扭腰：“想要我帮你点什么？”

　　白浩南段位确实高：“不需要，我就喜欢足球，纯粹个人兴趣的事情，不然对我来说也太无聊了，上午那小皮猴带我去看了一圈，你这镇上的姑娘可真是不怎么样。”

　　庄沉香马上就给了他一脚踢：“怎么说话呢！”还是有嗔怪的味道，但不那么夸张，纯属习以为常。

　　白浩南抽嘴角露出个邪魅的笑容：“不怎么样，你知道我在泰国带和尚踢球就够让人不理解了，但最后打到首都，几万人山呼海啸的场面，气势、团结、健康，跟我看见那些躲在阴暗棚屋里面抽鸦片的环境天壤之别，我不要你一分钱，就能帮你把这镇上的风气和注意力给扳正了，对你没坏处，就当是谢谢你早上帮我解围，还有现在陪我坐这么会儿。”

　　庄沉香那高高的胸脯都起伏了几下，看着这个目光似乎一直停留在孩子们身上的男人，狡黠的笑了：“就为这个？没更多的想法？”

　　白浩南抬眼看看她眯眼笑：“上床？那是你情我愿的事情，跟兴趣无关，如果因为上床还要惹来些其他麻烦，那就没必要了，上床就是上床，完事儿拍拍屁股就没啥瓜葛了。”

　　把个男女之事说得这么轻描淡写，也是没谁了，庄沉香都笑了，深呼吸下指指那边的楼：“七楼，你把这摊子事考虑好了方案过来我办公室正式谈，我还挂了个联合国儿童慈善基金会在缅奠北部的运营主任职务，如果把这事做好塑造了形象，我也能在联合国弄来更多资金支持，对我确实是好事。”

　　白浩南做个惊骇的鬼脸，再了然的点点头，庄沉香就笑着转身下去了，白浩南既没去抱着她下水泥管，庄沉香也不在乎那高跟鞋在破败工地上的行走，好像都知根知底了，不用再装。

　　但白浩南心里，多少还是有了点波涛，原来是这样。

　　原来在大人物，起码比自己更高杆的人物手里，都能这样利用借势，当初自己搞弘法足球的时候，纯粹是为了给和尚踢球找个牵强附会的说法，但天龙和尚就能借势，发现比自己英勇救人更能借势，那就借过去用了，后来瑞能更是连锅端，足球这个尿壶，需要用的时候都能被这些人恰如其分的利用起来，再后来那位电信老总、若温将军都是借势的高手，利用这些事件获取了最大的收益，无论是经济还是政治上的。

　　回想以前于嘉理的层面都低了点，她还是都仅限于在赚钱上，看来走了这些小国家，反而能更提高自己的见识啊。

　　就连庄沉香这么个小镇管理者，也许是家传的政治血统，敏感性和手腕都如此娴熟，更有她作为一个女人的优势，在这个可能全球都比较有名的穷困战乱地区直接都特么能拉上联合国的大旗了！

　　白浩南自己都有点叹为观止，但又实实在在的明白这事儿很有操作性，难怪庄沉香在这么短的时间就能拿定主意！

　　自己到这个地方不过才二十四小时不到，就牵扯出这么有噱头的事情，真的就只归结到自己洪福齐天？

　　换做刚到蓉城的白浩南估计都拿不出什么庄沉香说的方案，现在经历过桂西跟天龙寺这两次操作，特别是在泰国首都还捣鼓过什么佛教徒联合会足球管理委员会，哪怕那些方案其实都是别人做的，但宋娜都给他认真的念过，现在哪怕不能逐字逐句的复述，还是轻而易举的立刻在脑海里面勾勒出来一个框架，随手拿块小石头在水泥管上划123条，心里完全笃定下来。

　　最后干脆下去站到场边给少年们鼓掌示意集中：“刚才你们也看见……嗯，你们称呼她叫什么？”

　　少年们七嘴八舌的结果一样：“三小姐！”

　　白浩南觉得光听这称呼，庄沉香就是个很有独立性的女人，点点头：“好，刚才我跟三小姐谈过了，她答应让我来正式教你们踢球，以后每天有吃的，打得好还有津贴可以拿，球衣、球鞋都是免费的，愿不愿意？”

　　基本上可以算是流浪儿的战地少年们愣了瞬间，然后才难以置信的狂叫跳跃的欢呼，这时候面对白浩南哪里还有最早那种一言不合就要撕咬的凶悍桀骜，就差变成猫咪过来给白浩南挨个儿摸头了，连阿瑟都赶紧蹭过来悄悄伸脚去踢两下那个皮球，表示自己也可以踢的。

　　这倒是给了白浩南一个灵感，举手示意安静下来，少年们花了好一会儿才做到，他从现在就开始强调自己的权威：“以后只要我举手示意，我要求马上安静，做不到的就给我滚蛋，不听我安排，也滚蛋，这种机会也许你们一辈子就这么一次，再也不用饿肚子端枪拼命或者被人砍杀，所以我重申一遍，不听我的，滚蛋！”

　　整个废弃工地上看他把手举起来，鸦雀无声。

　　白浩南很满意的点点头：“现在做两件事，第一，你们自己去找一个平坦开阔的地方，我们以后可以当做球场的地方，不用花太多钱就能平整出来的大平地，比这个要大得多才行，都去找，觉得合适的都可以来告诉我去看看，镇子周围都行，谁找到的最后成了，我让他当副队长。”少年们轰然一下又要七嘴八舌的，结果白浩南再次抬手，立刻又鸦雀无声，有俩岁数小点的还使劲捂了自己嘴，怕是没刹住车。

　　感觉有了令行禁止气势的白浩南伸第二根手指：“回头去通知你们能通知到的所有年轻人，十来岁到二十来岁都行，这点人不够，而且你们中间有些人也不适合踢球，但以后可以跟着球队做劳务，愿意来踢球跟着我混的，都可以来，明天晚上六点到这里来集中，现在开始由低到高排横队，挨个儿跟我握手说出你的名字，就可以走了。”

　　终于有个聪明点的举手得到许可才提问：“找到地方怎么告诉你？”

　　白浩南恍然：“老六面馆去找我，我不在就在等我。”

　　少年们一个个使劲点头表示明白，但实际上排个由低到高的队伍都折腾好久，白浩南不说话，抱着手臂尽量记住这些脸，二十多个少年可能有不少以后都会成为自己的子弟兵了，毕竟每天自发跑过来玩会儿球，那就多半是真热爱。

　　结果比较头痛的是过来握手离开时报上名字发音稀奇古怪，完全没有记忆点啊！

　　虽然都说着一口西南口音华语，但他们的取名规则却真带着些少数民族特征，昂吞，昂图，钦昂……反正昂这个音出现了很多次，让白浩南完全没法把姓名跟面容并存记忆下来，七八个的时候就放弃了，但还是挨个儿看了看，把新足球递给那个最积极，岁数也比较大的昂吞保存，自己和阿瑟一起带了阿达往回走了。

　　正如他给庄沉香表达的那样，真有兴趣的做起事来，别说找女人上床，连晚上去什么赌场都没多大兴趣了，但还是跟阿瑟约好晚上一起去看看，又给了他十美元，让他去买些哨子、文件板之类的东西，有个这样的小子给自己跑腿，那也是蛮舒坦的。

　　回到面馆，陆老头才准备开张，他都是从晚餐时间才开始营业的，这也让白浩南终于体会到这个地方到了夜晚的另一番面目，毕竟昨天他抵达已经都是后半夜了。

　　其实从下午开始，一辆接一辆的旅游大巴就带来不少华人面孔的游客，男性居多，少数年轻男女情侣来看热闹，那些霓虹灯还有招牌都亮起来，接着从泰国界桥上也过来些人和车，但都没有从小镇公路那边来得多，如果说白天是当地人的集贸街道，晚上这里才变成娱乐场所。

　　白浩南站在路边看了好一会儿，感受了一下这些内地各种口音的游客，还挺喜欢听这种乡音的亲近感以后，才一步三摇的回面馆去。

　　店里已经坐了三四个人在组队，陆老头依旧满面怒容的站在柜台后面放空，刘老头依旧大背头油光水滑的系着条花围裙忙碌，还有灵活的眼神询问白浩南吃了没，但胖老头先冷冷的：“到哪里去晃了一天？”

　　白浩南坐到最里面的凳子上轻描淡写：“跟三小姐谈了笔生意。”

　　唰的一下，整个店堂柜台内外的眼睛都整齐的集中到他脸上，那几个座位上坐的基本都是在夜场里面上班的人，目光更是惊疑不定，白浩南却卖关子的不再说了，按照胖老头的规矩点了牛肉面来吃，吃完以后也一样给钱，不多也不少，中午吃饭就换了些人民币，虽然美元在这里是硬通货，但人民币更方便。

　　还没吃完，阿瑟就把一塑料袋的东西给拎过来，白浩南让他坐在那凳子上等着吃面，自己起身到柜台里靠小梯子边拿那有机玻璃的文件板在一叠信笺纸上写写画画，少年吃完就跑到门口去等着了。

　　俩老兔子倒是忍得住啥都不问。

　　直到上班高峰在七八点到来，店里暂时没了人，白浩南正蹲在后门口给手枪弹匣重新压满子弹，陆老头过来踢他屁股：“今天开了枪的？”

　　白浩南嬉皮笑脸的示意下：“强迫症，打了一发我就觉得心慌，非得把子弹填满，对了，我要买子弹的话到哪里买？”

　　陆老头冷哼：“找你的三小姐买啊！”

　　白浩南对上他就无比亲切可乐，嘿嘿嘿的笑着站起来准备跟老陈一样勾肩搭背，突然想起对方是老兔子半途收手：“你这口气很哀怨，像我出轨似的，我知道你是担心我，我跟你说，我对付女人，特别是高龄荡妇很有一手的。”

　　陆老头没忍住：“呸！谁担心你！”

　　那口气好像他才是高龄荡妇一样。

　　唉，这都什么世道，雌雄莫辨了都。


第194章 人生的河流难道从此岔了道？

　　子弹的事情还不如问阿瑟呢，小少年伸手找白浩南要了二十美元，不一会儿就拎着个小塑料袋回来，装着几十发.45口径手枪子弹和两个空弹匣，反正感觉比在饭馆吃饭还便宜。

　　其实白浩南也只是觉得有足够备用的才不心慌，但这些东西总不能都装裤兜吧，沉甸甸的一堆金属疙瘩呢。

　　阿瑟又拿了十五美元去，不多会儿就给白浩南拿了个牛皮做的腋下枪套回来，一边插手枪，另一边还能放俩弹匣，白浩南把勇士那套放在里面，纳猜给的弹匣都是不锈钢的高级货，只把普通货别在后腰，阿瑟说这些配件弹药在镇上都不值钱，三小姐他们的军营里官兵们时常拿出来换钱换毒品，都没人要，专门有人低价收起来等买主上门，只是枪现在管得紧点，买起来很贵。

　　几句话的时间，白浩南跟阿瑟一起走到赌场门口，昨天白浩南就看见这什么寰球娱乐中心，看似很豪华的做了个金灿灿地球的雕塑在大门口，还有小广场，其实近看雕塑都生了绿色的铜锈，败落得很，建筑大门上贴的那些金黄色不锈钢还有马赛克简直跟天龙寺的金佛塔一个路数，都是远看还挺唬人，近看惨不忍睹。

　　有阿瑟一起的好处就是走到门口，那些衣冠楚楚的西装保安跟花枝招展旗袍迎宾接待看见，小少年指一下：“老六面馆的王大哥！”所有人都笑着点头拱拱手，不过白浩南瞄见有人拿着对讲机眼光偷看自己说什么，没深究，自己小心点就是了，想来有陆老头和三小姐这两层关系，自己又不干什么，还是比较安全的。

　　地上满铺的红地毯都脏污得很了，特别是那种到处都被烟头烫过的痕迹更像年老色衰的老婊子，让白浩南这个纯粹看风景的家伙愈发没瞧得起，连阿达都跑到墙角洒了几滴做记号也没人管。

　　里面的赌客确实不多，从第一间大厅里面排列的各种老虎机游戏机，到左右两间大厅里分别都是百家乐赌台或者俄罗斯转盘等各种赌台，全都是看得人比玩的人多，大多数国内普通游客估计心态都跟白浩南差不多，看看热闹而已，毕竟国内严管赌博，公开是很难看见这种场面的，都是开个眼界，但真金白银掏出来狂赌的就不多了。

　　好些赌桌上的荷官一直站在那玩手指或者没精打采，压根儿就没业务可做。

　　阿瑟肯定是经常出没在这其中，还给白浩南指了几个看起来跟他差不多大小的少年说是偷东西的，一边说一边悄悄往白浩南背后躲，所以白浩南随便找了张玩德州扑克的台子站着看了会儿，发现能玩儿的赌客都凑不齐几个，甚至有张台子干脆被改成了炸金花，更是大摇其头，真要玩炸金花还需要千里迢迢来国外玩？国内随便找个地方也能这么干，到赌场就是要有赌场的气氛和逼格啊，搞得跟个城乡结合部地下赌场一样灰头土脑的，一看就倒胃口，谁还来玩儿？反正比起某些球员给他描绘过的澳门赌场气派简直天上地下。

　　所以最多在里面转悠了半个小时，白浩南颇有些失望的出来了，阿瑟说可以带他去贵宾包房看看都没什么兴趣，他又不是来赌博的，就是想感受下氛围，完全不是那回事就没意思，特别是在这赌场里面从迎宾到女荷官，白浩南就没看见个长得漂亮的女子，更觉得扫兴，索性连旁边的什么百乐门夜总会都懒得去看，一高一矮两人刚走到面馆这边准备分开走，却看见那店门前的台阶上坐了好几个少年，其中就有那个昂吞，远远的看见白浩南走过来就跳起身，这倒是提醒了白浩南，吩咐阿瑟：“你看看就在这周围，有没有干净安全的小套间，我租下来睡觉，最好这两天就能住过去，要不你跟我一起住？”

　　少年立刻眉飞色舞的跑了，多了不说，这一天下来白浩南发现阿瑟基本上没有从中拿钱，给他多少买了东西回来都把零钱上交，白浩南再随手给他点当小费都乐得什么一样，好像都是混迹在这片污秽之地的孩子，同样没人教没人养，总有些人的内心要干净些。

　　没读过多少书，也喜欢感受这些的前职业球员摇头笑笑，迎上昂吞等五人，有三个面生的，原来有两个家伙都挺积极，下午到傍晚已经到处都去打探过，本来这就是他们无比熟悉的地盘，现在只是再去确认下哪里是不是够平，又或者能不能搞过来做球场，毕竟有三小姐撑腰的话，他们概念中没什么地方是拿不到的。

　　最后坐在那等白浩南的时候交流总结就两个地方，一个是这片夜场背后那个大型停车场，据说几年前很是火热时候要停几百辆车，现在也就是些旅游大巴和本地的车辆停在那，空着的地方是大半，那里是当初有钱时候就铺了水泥的，现在不过有点龟裂还是很好用，另一个是顺着界河到镇子下游边，有一大片河滩，只要不是雨季那一大片淤积河滩又平坦还很结实，摔了也不疼。

　　白浩南听了反正也没事，干脆带了这帮小崽子上自己的“悍马”车过去看，不过副驾驶就是给阿达坐了，一群少年挤在后面还很激动，说是从来没坐过泰军的军车，这些隔着河岸的军人只要出事都凶得很。

　　从他们嘴里，白浩南听到的是另一个角度的故事，在庄天成掌管上位以前，这个自治邦的主席几十年都没换过人也根本不听政府的，所以前几年才被政府军打跑了，而庄天成原本是第三号人物，在变故中投了政府军才当上主席的，所以始终有人在传说以前的主席要偷偷打回来报仇，包括庄沉香在内其实一直都坐在火山口上，危险得很。

　　看来真是无限风光在险峰，想得好处那就要付出代价，这才是铁打的准则。

　　镇子很小，其实就并排两条半街道，军车驶出小镇转弯就到了少年们说的河滩，下车看过去在夜色下灰白一片就在路边，感觉跳下边上的植物树丛就能到，白浩南看不太清那灰白一片的河滩到底有没有坡度，要是虽然平整但是带着坡度那怎么踢球？要想弄平也是个费力事情。

　　想到这里正在想是马上下去看看，还是明早再来看，却忽然听见阿达声狂吠，他心里猛一激灵，刚下意识的觉得出事儿了，身侧就是一股带起的风，一条人影猛扑上来紧紧的抱住他的腰！

　　而且是那种极为用力，很有目的性的环抱，死死的抱住了白浩南那条牛仔裤的裤腰，仿佛铁箍一样紧紧锁住了他的腰特别是后面，耳中还能听见什么夹杂了当地土话的叫喊，这时候白浩南重重的用自己手肘往后击打都不能砸开这个已经把双手合抱锁死的家伙，紧接着有人又朝着白浩南扑过来！

　　仅仅就是下意识挥动手肘想挣脱这么一个动作的刹那，白浩南不但在月光下看见好像有泛光的刀身，还看见后面满脸惊恐的昂吞，脑海里只莫名其妙的闪过：“这小子没参与……”这个念头，脚下已经猛蹬发力！

　　事后想想，这下手的几个小子肯定反复考量过，就是第一时间锁住白浩南的后腰让他没法拔枪，然后再放翻在地刀斧伺候！

　　恁的狠毒！

　　可能放在一般人的下意识反应就是使劲挣脱，把所有注意力都放在了想挣脱这个腰间禁锢的家伙，白浩南却有抬头的习惯，不会拘泥在自己脚下，这是老陈从小无数次打骂出来的下意识反应，任何时候都要抬头看周围，所以瞥见刀光就刹那猛蹬腿的根本不针对后腰这个家伙，而是把自己摔出去！

　　从下了车就走到路边看河岸，稍远是灰白色河滩，面前隐约一片黑暗中看不清的深色应该是植被树丛之类，这种生死攸关的时候哪里还顾得上是不是有危险，就当是躲避那猛捅过来的刀光吧，反正脚尖离地的时候白浩南都感觉手臂上被什么刺到，接着是阿达的又一声闷叫！

　　白浩南心知肯定是还有个少年动手被阿达阻挠，狗子挨了打或者刀，肯定！

　　心头终于有些狂怒！

　　仿佛被人在海滩酒店暗杀都没激起来这样莫名的愤怒！

　　还在空中就使劲用手肘击打紧箍自己的家伙，那家伙也憋得住，硬是一声不吭的还把手臂绞紧了些！

　　只能说白浩南的身高在东南亚都算是高的，到了这座普遍营养不良的小镇更是高出一两个头，除了方便这少年展臂箍住他，别的就是身高体重都远不如他，想箍住摔翻白浩南绝对不可能，他那深蹲练出来的下盘那么稳，反而还被白浩南的蹬地跃出给带着一起滚出去！

　　但直到重重的一起摔到植物树丛中，感觉手臂脸上都被树枝抽打划拉得有些生疼，那腰间箍住的手臂都还是一点没松！

　　任凭白浩南手肘那么重的击打在头部都没松开！

　　这特么是个什么死心眼啊！

　　不过也正是这个动作，让白浩南感受到自己腋下还有东西！

　　恰好在晚上之前阿瑟帮自己去买了条腋下枪套！

　　白浩南挣扎着艰难扯开自己衬衫领口时，月光下已经看见两三条灵活的身影挥动手里的东西接连扑下来，被白浩南手中击打了两三次的家伙还在发出声音提示方位！

　　这群平日懒得要死的家伙现在倒是亡命，带着这样的念头，白浩南已经艰难的右手探到左边腋下，握住那手柄要薄一点的勇士手枪！

　　真的就像那些武侠鬼怪小说里描述的，仿佛摸到手枪，感受到这个冰凉的金属铁器，浑身的血脉立刻都狂暴起来，可以说连只鸡都没杀过的白浩南这时候竟然满脑子都是杀死你们这群王！八！蛋！

　　念头只是刚起，土黄灰的手枪已经被拔出来，来不及抬手瞄准朝着距离自己最近的那道扑过来身影扣动扳机！

　　在军营跟随教官练枪的时候，白浩南问过好多次杀人是什么感觉，教官都笑问他要不要找个死囚试试看，白浩南当时光想想就觉得不寒而栗，浑身起鸡皮疙瘩那种，但这时候他完全明白为什么阿威被自己用水弄醒以后会愤而抓了手枪就对那人妖头部开火！

　　狂暴的时候，根本就不会想这个，求生的时候，根本就顾不上那是条人命！

　　先得自己活下来！

　　所以砰的一声清脆枪响时，枪口火光下，白浩南看见一张惊慌失措的脸！

　　但已经跑不掉了，这么近的距离，子弹硬是撞击住了对方扑过来的动作！

　　.45口径的1911为什么在美军百年不衰，好多精锐部队宁愿自己买也不换别的制式手枪，就是因为这种口径具有无与伦比的停止作用，用超出几乎所有普通手枪的大口径大弹头来推阻对方身体！

　　就好像尖锐的针可能一下就穿透跑了，只有这大弹头跟撞门锤一样，撞击在对方胸口，整个身体都凝固了下。

　　而且这支勇士手枪可不光是设计得握持舒服，性能更是超群，套筒滑架的反应远比白浩南以前练习过的1911来得轻巧，也就是后座力感觉小很多，枪口都没有什么上扬，直接方便白浩南借着这火光看清后面有一个提着砍树斧的少年手臂高举，手指微动，砰！

　　两米外又是一条身影应声倒下！

　　这就是大口径的威力，据说国内警所以前装备的小砸炮手枪，有时候打中罪犯好几枪对方都恍若没事。

　　但在1911这里就很难出现，这种枪从诞生之日起设计初衷就是要一枪丢翻！

　　而且现在感觉手里的高级货就好像开惯了几万块的小面包车，陡然换上辆奔驰宝马的味道，方向盘指向明确，发动机运转顺畅丝滑，减震柔和轻松！

　　枪口稳得一逼！

　　心里就更加稳定！

　　空旷的河滩上，本来只能听见隐约的河水流淌声，现在枪声显得特别清脆，反正第二道枪火闪现的时候，白浩南已经看见后面有道身影连滚带爬的冲上路沿跑了！

　　连紧紧箍住白浩南腰部的手劲也有松动。

　　白浩南这个时候没有掉转枪口朝背后的头部再来一枪，而是充满恶狠狠的扭头开口：“松开！老子不杀你！”

　　卧槽！怎么刚来这里就成了杀人犯！

　　太凶险了这地方！


第195章 另一个世界另一个自己

　　直到站在庄沉香的面前，白浩南发现自己的腮帮子还在发酸，那是看见两具血肉模糊身体以后的生理反应，想吐，而且手臂上有条细长刀口，也有血，以前不是给陈素芬说过，他有点晕血。

　　球场上拼杀激烈说到底还是种游戏，真正面对面的厮杀，面对同类生物开枪以后，安定下来首先是双脚大腿后面肌肉发颤，提着手枪的手指也在不由自主的抖动，好不容易稳定下来，看见两个浑身是血的少年在草丛中翻滚呻吟，就想吐。

　　白浩南认识的那个少年跑了，昂吞倒是战战兢兢的过来被白浩南喊他扯下皮带，绑了箍住白浩南腰间的那个少年双手，粗壮矮小的家伙一看就有点缺心眼，被安排干这个最危险的事情，问他事情也笨笨的颠三倒四。

　　最后还是白浩南打电话给陆老头，那边叱骂一句说给镇上兵营联络，然后庄沉香比乱糟糟的持枪军人们晚来也不过几分钟。

　　没有警署，没有救护车，只有个卫生兵凑过来给两个少年检查，其中一个很快被放弃免得浪费药品，白浩南那一枪端端的打在了左胸血如泉涌眼见着就断了气，另一个在腹部还好点，但失血也有点多，满脸发白。

　　提着勇士手枪等待的几分钟里，白浩南犹豫过要不要靠近这俩少年做点什么，最后还是放弃了，看不清的黑暗中，对方手里只要还攥着刀斧，就很容易给自己来一下，他不是滥好人，反咬一口的事情不稀罕，但看着其中一个慢慢变得不动，心里有些沉重。

　　庄沉香轻松，看着白浩南的眼睛：“第一次开枪杀人？”

　　白浩南都不知道该怎么掩饰自己的眼神：“是自卫，他们想抢我的钱。”

　　一捆起来，那矮壮少年就承认，他们的同伴下午回去说看见个有钱的外乡人，没什么废话一呼即应的几个伙伴准备杀了抢钱，听口气就像是杀只鸡抢个蛋那么轻松，肯定不是第一次。

　　庄沉香笑笑：“这里没有法官，没人关心细节问题，有什么感想？”

　　这时候白浩南很笃定这女人杀过人，终于有点明白陆老头说这女人狠辣的原因所在，这就是个危机四伏遍地野狼的地方，不心狠手辣根本就压不住场面，艰难的咽了口唾沫：“能把这地方管下来，也不是一般人。”

　　庄沉香再笑笑，有点傲然又有些不屑，反正周围纷乱的车灯下就像夜场的隐晦灯光更显魅力：“还想带这些野杂种们踢球么？”

　　提到足球，白浩南好像稳定很多，没在乎那话里的讽刺味道，点点头：“更有必要了。”还接着补充：“如果你的地盘尽是这种抢劫杀人的小崽子，谁也不愿来这里消费，谁都可能在这里丢了命，这些少年也只有这样才能活下去，你这个地方就会越来越乱，为了活命，他们什么都干得出来。”

　　庄沉香再看看他，轻哼下转身而去：“那我就等着看了，你这身手还不错，可以来给我做个保镖。”

　　如果换做往时，白浩南没准儿就笑着跟上凑趣，一路保镖到床上去，今天却呆呆的站在那，看着两个中枪的家伙被抬走，那个绑住手跪在地上的粗壮矮小少年居然都没人管，只有昂吞伸手摁住他的肩膀，然后那些军人好几辆吉普车卡车，竟然就这么随着庄沉香扬长而去！

　　这里刚刚发生了枪杀案或者抢劫案啊！

　　这里还有个算是投降的同案犯啊！

　　就没人管了？

　　白浩南有点发愣的看着这些军人乱糟糟的来，最多也就是带走两个死伤者，然后又让这里陷入黑暗，只听得见旁边的河水流淌声音！

　　再次体会到什么叫乱世，什么叫人命薄如纸。

　　而且这时候才觉得这黑暗中到处都蕴藏着危险，说不定什么角落就藏着枪口在瞄准自己，有种莫名的恐惧。

　　白浩南正发呆，阿达过来倚着他的小腿，让他蹲下去轻拍了两下狗头算是感谢，确认它没什么大碍，然后拍拍那昂吞的肩膀：“谢了啊，走吧！”

　　挺有足球天赋的少年还愣了下手上没松开人：“他呢？”

　　白浩南点点那矮壮少年的头：“走吧，一起上车回去再说，你喜欢踢球不？”

　　其实已经被白浩南两三下肘击打得面部肿得跟猪头一样的少年抬头，都看不出表情了，愣了下不知道摇头还是点头，反正就是胡乱动几下。

　　白浩南已经平静下来了，提着手枪过去打开车门：“不是你的错，愿意跟我走，包你有饭吃。”

　　就这么一句话，矮壮少年昂温就被收买了。

　　发动军车掉头的时候，白浩南都有点吃惊自己的心态反应，难道自己真如老和尚说的，有佛心？

　　好像从踢球开始，整个职业生涯到现在逃亡这么久，从来就没害过人或者恨过谁，以前觉得是莫名其妙费那么大劲干嘛，现在却感觉好像真的有点与众不同。

　　因为先上车来的昂吞都小声说了，有些大佬抓住了想劫杀自己的家伙，会故意公开示众枪杀的！

　　白浩南却半点都没有这种震慑杀戮的心思，除了知道这一切罪恶的根源，不过是一群野狗要活下去的求生欲望，心里更明白清楚，枪杀示众不但没啥作用，反而会引得其他人前仆后继的变本加厉，把自己变得越来越危险！

　　按说白浩南的知识文化水平肯定到不了这么高的认知，但他就是明白这个道理。

　　你越强，那就越会成为别人围攻的目标！

　　球场上那些脚法精湛、球技惊人的家伙，哪个不是对手重点照顾对象？

　　越是脚下技术花哨，能轻而易举戏耍对手，羞辱对手的不是最后落得断腿下场？

　　一旦把这层关系想通了，鸡贼如白浩南，才不会这么干呢，他总习惯做那个阴测测的拦截者，趁火打劫的是他还差不多。

　　回到依旧灯红酒绿的街道上，回到已经开始坐上人的面馆，才好像从那个片刻之间相互残杀的黑暗中，站在有了人味儿的世界中来，连带两个老头儿的模样白浩南看了，都很想使劲拥抱下。

　　阿瑟也蹲在门口，兴奋的凑近：“房子找到了！”然后抬眼就看见跟在后面满脸肿胀的矮壮少年，马上吃惊的噤声，拿眼角去看昂吞和后面。

　　白浩南拍拍他肩膀：“先吃碗面！”

　　三个少年就这么跟他挤到最里面，昂吞最严肃，绷紧了一动不动，阿瑟尽量挤在白浩南身边表现自己的地位，猪头少年最忐忑，阿达有点一瘸一拐，走了几步干脆故技重施，后腿拖在地上爬到墙角蜷起来，估计还是有点疼。

　　满面怒容的陆老头看着他把三个少年带进来露出点讥笑，大背头花衬衫的刘老头还热情些，看白浩南身上有脏污悄悄给他指了下，没敢动手，可能怕被陆老头骂红杏出墙。

　　白浩南已经彻底从刚才的惊悚刺激里面解脱出来，满脸堆笑的对陆老头：“都要牛肉面，五碗，谢谢！”

　　陆老头脸色不好，但还是煮了，白浩南蹲着给阿达端一碗，再看阿瑟和昂吞已经狼吞虎咽，就连猪头哪怕张开嘴都疼得艰难，还是勉强咧开往嘴里塞吃的。

　　白浩南不着急吃，从腋下拔出那支勇士手枪，退下弹匣，慢吞吞的往里面再补充两粒子弹，有俩吃面的都伸长脖子看见了，然后才抓筷子边吃边问阿瑟那房子的情况，原来就在街对面，虽然有点破，但两层二楼上倒也方便，所以吃过面付了账，简单的给陆老头说了下事情经过，就带着仨少年过去了，胖老头带着嘲讽的眼神看着那条狗拖爬在地上，又给自己点上支烟，但眼神却怎么都没法放空了。

　　对面的那些大招牌霓虹灯还在闪烁，拿了六十美元给房东的白浩南也不会讲大道理：“你们要在这边跟着我吃住都行，跑掉的那个被我遇见肯定会收拾，但其他的愿意踢球练球的跟着我来住都行，具体的明天早上再把两处地方看了做决定，睡觉！”

　　阿瑟办事还是机灵，白浩南说是小套间，就果然是两间房，他还殷勤的跑里面卧室把被单什么铺上，白浩南却嫌脏拿钱给他明天早上买新的，现在将就躺在床垫上打盹，阿达自然是趴在门边附近，现在白浩南对它的报警能力信任有加，合眼前还反复练了好几次把头枕下的手枪拔出来，这好像是以前警察抓捕犯人经常有的桥段，没想到现在居然落到了自己身上。

　　但入睡的时候，白浩南还觉得有点小刺激，撇开杀人这种事情，仿佛不需要女人，他现在也能感到刺激，对生存下来的渴望随时伴随刺激着神经。

　　三个少年在外面好像低声说了阵什么，然后也没动静了。

　　第二天一早天亮，站在窗前打呵欠的白浩南看着对面关了门的面馆，忽然有个想法，出门来看见三个少年横着竖着直接蜷躺在地面上睡觉，挨个儿踢醒了下楼，随便吃点早饭再去那个停车场和河边河滩看了看，白浩南就决定选择河滩，随眼看看那还剩下些乌红血液的地方，吩咐阿瑟待会儿回到镇上买几个足球，能买到的球衣之类，让昂吞记得去通知其他少年人到这里来还要搬点东西，最后揽着猪头少年站在路边看血迹，现在已经知道他叫昂温：“昨天晚上我可以一枪崩了你的头，但除了溅我一身血没啥意思，所以你欠我一条命，那个家伙好像叫阿哩，你可以去找他，叫他要么滚远些别让我看见，要么就回来找我认错。”

　　昂吞和阿瑟站在旁边表情肯定更加吃惊。

　　这里谁不是杀伐果断的斩鸡儆猴？这个做派，要说心慈手软也不像啊，似乎昨天一动手就开枪杀人没半点犹豫吧，他们分辨不出来什么笼络人心的手段，只觉得这位先生不一样。

　　所以军车开回镇上的时候，三个少年都不说话，肯定在各想各的。

　　这次白浩南把车停在了庄沉香的办公大楼门前。

　　整个小镇可以说绝大部分都是棚屋，少数两三层的楼房感觉都是在原来的平房上加盖的棚屋，说到底整个小镇就没有建筑规划，极少数几栋几层楼高的基本都挨着在这一片，看起来是原来的管理者所在地，就更不用谈什么商业开发了，门口荷枪实弹的军人不说多警惕，起码比外面看见那些扛枪的要精干些，白浩南让三个少年都去干自己的，留下阿达在车里，晃晃悠悠过去说自己是找三小姐的，门岗打电话一问，就放他上去了，也没说搜身缴枪之类。

　　电梯就别想了，楼梯跟楼道都起码是好些年前的老东西，白浩南感觉跟自己小时候体校那个年代还差不多，也许只有出来到这样的地方看过，才确实比较出来国内有多不一样，每个楼层都有一名配步枪的军人在值班，但吊儿郎当坐在楼梯上玩手机的比较多，而且还是直板机玩贪吃蛇游戏的模样，白浩南经过连头都不抬一下。

　　七楼的情况稍微好点，有两三个配着手枪的保安，穿着都要精神高档点，有城里面办公室类似的前台接待和办公区域，当然比当初泰国首都那个佛联会足球管理协会的办公室也差得有点远，勉强学了点那个样子吧，坐在办公区的几个人都拿目光锁定白浩南，看他笑眯眯的挨个点头，最后走到那办公室大门敲敲，就凭这排场也比老于那家里的办公室差远了。

　　但庄沉香对这个小镇的生杀大权予取予求，又是国内富豪难以比拟的，坐靠在大班椅上看白浩南走进来，表情玩味的玩着手里笔：“国内没有什么叫王建国的足球运动员吧？起码网上搜不到……”

　　白浩南瞥了眼窗户，确实能看见那边的工地，现在又有些少年挤在那里，玩的正是那个黑白相间的皮球：“白浩南，怎么都得有个假名才算是跑路，但我在泰国已经很有名了，怎么样，我已经准备好了关于这个青少年足球的方案，能跟你汇报下么？”

　　庄沉香当面在自己的电脑上应该是输入了白浩南的名字，还问了分别是哪三个字，眼睛在屏幕和白浩南脸上游移，就跟机场安检的工作人员差不多，白浩南就笑了，大马金刀的坐在她对面椅子上：“看清楚……”

　　还没说完呢，就听得后面办公室门很重的推开！

　　那动静！

　　吓得白浩南差点炸毛跳起来拔枪！

　　这特么地方太刺激了！


第196章 有个大胆的想法

　　是个三十多岁的本地男人，给白浩南第一印象就脸黑！

　　他也皮肤黝黑，长年在露天训练就是这个结果，但对方比他还要黑，因为偏偏还穿着件宝蓝色的对襟衣裳，衬着脸膛就是紫红色的暗重，然后还有很沉的眼袋能让色素再深一圈，这么黑的脸膛还能看出熊猫眼，可见是有多不健康了，总之一见面就不喜欢。

　　当然更不喜欢的就是对方带着一脸的愤慨，几乎是踹开门的，站在门口就大声咒骂，哪怕也是西南地区口音，可一旦说快了还是很难明白其中夹杂的大量方言是什么意思。

　　但白浩南看看这唾沫横飞的黑脸膛，起身让开些站到窗边，因为庄沉香整张脸也虎着，自己夹在两个要吵架的人中间多没趣，还要两头看脸色？

　　所以连听的兴趣都没，扭头看着下面应该是昂吞过去给少年们说了什么，纷纷开始搬东西走人，有些还带着铺盖卷和自己的杂物包，但也有些人是朝着其他方向的缺口走，估计不是叫人就是拿东西。

　　白浩南眯着眼看这些少年，脑海里想的都是这些人如果真的如同陆老头说的那么懒惰，除了踢球可能没法指望他们做什么，自己要怎么才能带动这帮家伙呢？

　　只要思路转到足球有关的事情上面，白浩南就不是太在意身边发生的喧哗，庄沉香没有针尖对麦芒的吵闹，而是冷冷的等着对方说完似乎才回应两句，没注意分辨内容只感觉语气说不出的刻薄跟鄙夷，气得那个男人重重的摔上门出去了，白浩南眼角一直瞟着对方保证别有危险的，见状等了会儿，看庄沉香胸脯起伏好几下平复，他才重新坐回去，不过这次拉了椅子稍微换点角度，能斜对着大门口，要是再来点什么冲撞不至于吓人：“我选了镇子西边，对，就是昨天杀人那个地方的河滩来作为足球训练场，虽然稍微有点斜度，但稍微打理下就能踢球……”

　　这让庄沉香的注意力转过来，眼神明显是在专心听了，白浩南轻言细语的解释和刚才那个男人的粗暴形成很大的反差：“本来还有停车场那块地方的，只要能拖开一部分废弃车辆，也能腾出地方来，但我觉得如果因为你需要宣传这个少年踢球的事情，在河滩那边形成的边境铁丝网之类场面背景会更好看，更容易让人同情，毕竟停车场周围看起来还是像个旅游区域，少年们看起来最多像乞丐，而不会让人觉得环境有多差。”

　　庄沉香回头看了眼窗外的那片空地，少年们已经不见了，再回头脸上已经有点笑意：“你很懂得造势啊。”

　　白浩南也笑：“既然你这里可以上网，你可以搜搜看泰国最近的弘法足球，还有那个瑞能大师的事情，我都参与了，虽然我只是个带队的教练，但最终能形成多大的影响力，我觉得你可以借鉴，这对于你的地区肯定是正面健康的，也能够获得更多的利益，而我不要什么，只是觉得这半年无聊，不如带点孩子踢球打发时间，也顺带做点好事，如果这足球赛能推广开去，对整个邦或者其他邦一起，都能获得好处，没有一点害处。”

　　庄沉香的眼睛又在白浩南跟电脑屏幕之间晃悠：“刚才……你听见了？”

　　浪子如白浩南，多能领会这种语气的转换：“啊，说快了就听不懂，他应该是对你很不满，也很不敬吧，我只希望不是什么狗屁倒灶的争风吃醋，把我牵涉进去的那种。”

　　庄沉香的眼神兴趣显然比刚才听足球安排高：“哦？如果是呢？”

　　白浩南很闲逸的靠在椅背上翘了个平着的二郎腿，他高大嘛，做出来就很懒散也有点潇洒装逼的味道：“如果真的是，那这人就不咋地，你这成天操心的逼事儿这么多，他还纠结在这种男女关系上面，眼界也就不过如此了，心胸还有点狭窄。”

　　说这话的时候，白浩南其实自己都有点吃惊，什么时候自己也能评价别人的眼界，呃，对，面对陆老头的时候，自己好像就已经感觉出来了。

　　难道是因为之前面对瑞能、天龙、若温还有那电信老总见识了一番高等级操作，现在再回头立刻就能感觉到差距了？

　　真特么好像去跟著名球星们踢了几场球，哪怕自身技术没见多提高，起码见识不一般，知道什么是好了。

　　庄沉香一直盯着白浩南的脸，对他这么漫不经心好像还在想别的状态应该能看出来：“你知不知道他是谁？”

　　白浩南摇摇头：“我随口说说的，不至于为这个要杀了我吧？”

　　庄沉香嗤笑下，确实有着成熟女人的妖娆风韵：“哪有这么多打打杀杀！”

　　白浩南不怕露怯：“昨天晚上还是把我吓得够呛，为了好像我有点钱，这些少年就可以结伙要把我杀了抢劫，其实我从泰国出来，也就带了几千美元，当然，如果真的需要投资把球队做好，我还是可以再找我的朋友借些钱。”

　　庄沉香单手撑脸了：“真的要杀人，或者面对危机的时候你够胆大，但在谈判的时候又足够细心谨慎，就凭这收放自如的两点，好多男人已经不如你，你放心，我不会图你那点钱，一个营的兵力一个月就要花我七八十万，还狗屁效果都没有，我需要的是人才，如果你真的能帮上我的忙，我不会亏待你。”

　　白浩南立刻堆砌起夸张的笑容殷勤：“感谢老板！”可能之前和阿威住在军营里面没想过这个问题，现在好像真是私人部队武装供养起来，居然这么贵？还是有点震撼到他了，相比之下什么玩车玩表玩游艇的都是渣啊，甚至换个角度说若温将军这种拿着国家军费的玩家跟这位都不是一个路数的。

　　庄沉香笑起来，就好像白浩南第一次看见她时候的感觉，她可能有点泰国或者什么地方的混血，脸型比较大气眼角有点长，笑起来就很媚，比实际年龄更年轻的感觉：“好吧，一年到头在我面前说得天花乱坠的人多了，就看你……”

　　话还没说完，那扇可怜的办公室门又一次被撞开了！

　　白浩南幸亏自己有先见之明，但他没想到的是这次冲进来居然是个气焰嚣张的时髦少女！

　　黑色宽大T恤上有白色英文图案，加上破洞牛仔裤跟头上的嘻哈棒球帽，一看就是这个小镇上没有的时尚气息，虽然放到大都市里面还是有点土气，但现在已经比较惊艳了，当然脾气态度就更让人惊吓，年纪轻轻的手臂上似乎就有浑浊不清的刺青，耳朵和鼻子上更带着亮晶晶的金属环，特别是耳朵，白浩南能想到的就是那什么九环大刀，在耳廓上挂了一串！

　　结合进来就拖长声音的喊妈，容貌一看确实是庄沉香的血脉，高鼻大眼，眼窝有点深邃的混血气质，本来青春无敌稍有姿色就好看，这脸蛋虽然还没完全长开，但也挺引人注意了，就是有点黑，明显没她母亲那么注重保养，但这种小麦色皮肤搭配桃红色的唇膏又显得挺浮夸有个性！

　　所以看到这里，白浩南还是忍不住立刻转头看了眼庄沉香，看着这双老的不算老，小的不算小的漂亮母女花，脑海里多少有些不堪入目的思路！

　　还好这个时候庄沉香的注意力都被女儿吸引了：“怎么？妈妈在谈事情……”

　　少女年纪不大说话却毫不留情：“谈什么谈，待会儿谈到床上去了，你知不知道姓李的差点撞了我的车！你看你找的什么男人！”

　　一直还算端得住的庄沉香在女儿面前有点应接不暇：“瞎说什么！我已经叫他滚蛋了……”女人的声音总是要悦耳得多，白浩南也更有兴趣倾听，哪怕庄沉香说快点他也能大概分辨，明艳黑少女的声音他就更专注听了。

　　结果这时少女转头就看他，一脸的没好气：“就因为他？”

　　白浩南装着没看见对这边起身：“三小姐，如果没什么事我就按照刚才说的去操作，您给留个电话号码？对，我也去买张电话卡。”

　　庄沉香好像从女儿的咄咄逼人中摆脱出来：“看看看，叫叔叔！王叔叔……以后不要跟那个姓李的接触，离他远点。”

　　少女冷哼一声，白浩南都觉得当妈的应该叱骂几声，但庄沉香却很是放任女儿胡说八道：“什么叔叔！还不是你的野男人，我不管，我要去找外公！拿钱给我，我要走了！”

　　野男人没有被侮辱到的感觉，还饶有兴致的看这充满叛逆气息的少女顶撞母亲，寻思自己这年纪的时候敢这么说话，起码老陈是劈头盖脸的打巴掌，自家老爹白连军那就更是抄家伙，看来这孩子就是打得少了。

　　起身的庄沉香却没有半点火气，还试图想跟女儿亲近些：“既然来了，就陪着妈妈多玩些日子，对，踢足球，我们这边搞了个足球场要踢足球我们一起去看看？”

　　少女极不耐烦的闪肩躲过了母亲的手：“看什么看！又穷又脏的地方能有什么看的……”再次看见白浩南的表情，声音陡然提高变得尖利：“看什么看，信不信我挖了你的眼睛，一双色迷迷的狗眼看上去就不是好东西！”

　　白浩南各年龄段女性通杀的，一瞬不眨的其实更关注庄沉香的反应，瞬间做出选择对上反应：“对，如果不是你母亲，我看有谁能让你挖眼睛，过来挖，信不信我一巴掌抽翻你！”

　　庄沉香吃惊看白浩南，这货转头：“你这女儿就是缺管教，欠抽……”

　　还没说完，黑衣少女已经尖叫着冲过来，边跑就边抬腿踢白浩南，前职业球员忍俊不禁的看着她那不协调的运动姿态，只是轻轻伸脚绊了下，穿着破洞牛仔的少女立刻摔下去，然后白浩南真的毫不留情一巴掌打在少女后脑勺上！

　　倒是把要摔地上的少女抽回他之前坐的椅子上！

　　少女难以置信的愣了两秒才转头对着母亲指人惨叫：“他！打我！你看见……他打我！我要杀了他……”

　　白浩南眼角瞟着庄沉香的表情，又是一巴掌打了少女的手：“杀什么杀，有本事自己来杀我！这时候知道找你妈求援了？你这种脾气以后出去被人打，被人轮奸，被人搞大肚子，被人甩，都只会回来找你妈？你不是刚才还瞧不起她嘛，有本事别找她啊！”

　　少女看着若有所思没有反应的母亲，更加气得浑身发抖，从兜里摸出个手机：“我要给外公说！我要……”

　　白浩南笃定了，这次直接伸手拽了那手机随手揣自己兜里：“嗯，又找你外公，你一辈子都能找你外公？随时随地分分秒秒你外公都能来保护你？我就看看现在，你外公来不到，你被人收拾了，能怎么办？”

　　少女立刻发狂一般跳起来想拳打脚踢，白浩南多高大，就站在那只挥巴掌打后脑勺！

　　这特么就是老陈的训练绝技，从少年队带队就是成天打后脑勺，白浩南他们多皮的孩子，一个个几乎就是被他从小这么打大的，所以小伙伴们从小没少练着相互打闹，没想到现在用上了，确实有神乎其神的功效！

　　打脸仿佛有很大的侮辱性，而且脸蛋上也容易留下掌印被家长投诉，拳打脚踢身上更容易留下伤痕，偏偏就后脑勺控制好力度，说是打不如说是摁着头拽，现在这少女在棒球帽后面扎了个马尾更是适合白浩南这么打，绝对不痛，但每一巴掌都能打得少女一趔趄！

　　他才没有不打女人的教条呢，反正少女踢他一下他就一巴掌：“你这种脾气暴躁的小姑娘我见得多了，以后离开外公母亲的保护，第一个被人搞死的就是你！除非你一辈子躲在这里不出去，你外公你妈再牛逼，能全世界牛逼？外面一个小混混就能搞得你死去活来你信不信！”

　　这话分明是说给庄沉香听的，而且看着白浩南这相当有分寸的巴掌，肯定知道他的用意何在了，就那么静静的看着。

　　少女更是带着鬼哭狼嚎一般扑打白浩南，想撕咬他的手和衣服，都被白浩南一巴掌一巴掌打得一次次摔回座椅里！

　　这教育方式倒是很符合白浩南的成长经历。


第197章 这是多少人的梦想

　　更让庄沉香吃惊的是，白浩南居然能把哭闹吵骂的事情用个匪夷所思的方式来收尾。

　　小姑娘能有多大的力气？耐力更是不长久，几次三番爬起来打骂都被抽打坐回椅子上以后，眼泪是不少了，咒骂更是难听，却没多少气力起身继续踢打，就坐在椅子上乱蹬，白浩南身高手长，干脆直接伸过去按住她的头，隔着那棒球帽死死摁住，然后却忽然空着的右手并掌在前，然后半闭上眼开始念经！

　　没错，人生中的每一步，都会给未来沉淀下用处，有时候这每一步都不见得是用力用心了的。

　　就是那段白浩南在泰国不知道念了几百遍的回向文，当然这次用上了非常清晰的华语，绝对没有以前化缘时候加快的情况，还异常稳定的一字一顿：“我愿一切有情，永得安乐离痛苦，获得安稳之妙道，成就无上胜妙果……”

　　不得不承认，宗教是有用的，起码在糊弄外行的时候，白浩南这天龙法师教导出来的弟子，又在瑞能大师那里学到了装模作样的精髓，现在做出得道高僧的派头，瞬间有种气氛都凝固的状态。

　　那少女都愣住了，泪珠挂在眼睫毛上睁大看着面前的男人，听着那仿佛每个字都听得懂，但合起来绝对不明白意思的语句，显得神秘十足的语句让她都凝固了，当然白浩南脸上那种神圣平和的表情可能也是她没见过的吧。

　　庄沉香就更加震惊。

　　缅奠也是信奉佛教的，甚至在小乘佛教这个领域比泰国还正宗，毕竟佛教大多都是从印度传来，缅奠可不就在印度跟泰国之间？化缘、守戒之类的态度跟泰国如出一辙，也是大多数缅奠本地国民终身都会信奉的宗教。

　　虽然前朝军队遗留下来的这几个邦鬼神不敬，但多少对佛教的威力还是知晓的，佛教寺庙虽然没想过来这边发展，但多少还是有些法师过来交流，现在白浩南活脱脱就是个高僧派头，把之前颇为油滑甚至还有点玩世不恭的浪荡气息丢了个干净。

　　巨大的反差才是最让人吃惊的。

　　如果说之前庄沉香可能是束手无策的想看看下猛药能不能调整下母女关系，但现在白浩南展现出来的是另外一种可能性。

　　几十个字的回向文念完，白浩南寻思可能道场还没做够，又用泰文再念一遍，不知道这少女能不能听懂，但那软绵绵的弹舌音更有玄妙经文的功效，少女愣是定定的看着没反抗，白浩南念完松开手了，睁开眼无比慈祥柔和，当然换谁念了经都很容易摆出这种表情：“姑娘，没人教你做人，这不是你的错，但不能一直错下去，不是所有人都像你的母亲和外公那样会娇宠纵容你，连我也不过是看在你母亲份上给你多说几句，我在泰国念经很贵的。”

　　前面还好，白浩南都想不到自己这辈子居然有这么语重心长教导别人的时候，仿佛老陈给他说该长大了，还在昨天，结果现在自己就对着个十几岁的小姑娘摆大道理，当然，他也说不出什么大道理，主要是气氛维持得好，但正经不过三秒，到后面就露馅了。

　　但少女分辨不出来，定定的看着他，有些委屈的鼓着腮帮子，泪水倒是一直在眼里包着的，白浩南就跟她对视，好看的小姑娘看着也挺舒坦吧，再说他口味多广泛，暗黑系、亡灵系的哥特少女又不是没在夜场接触过，有时候这种满脸耳钉舌环的姑娘还有惊喜呢，所以对看着主要是得抑制住别去想那些有的没的，他现在算是知道如果自己想不要脸的东西，脸上绝对也不要脸。

　　庄沉香都静静的看着没说话了，目光反复在白浩南侧面打量，和之前完全不同角度跟高度的打量。

　　白浩南还是身架子好，普通黑色衬衫上身都能绷得很有型，他的上半身也不是练得爆炸款的那样，所以又没有卖肉的那种那么过分，衬得牛仔裤很长，运动鞋再垫高两公分就真的高大威猛，最后夹杂点念过经的高僧气质，那就是刚猛中带点儒雅，刚中带柔迷死人不偿命啊，况且接近三十岁的成熟男性，有颠沛流离得满脸胡茬的沧桑味，哪里是小公鸡或者老公猪可以比得上的，男人最好的外表时光，哪怕手臂上随便缠着点纱布都显得有种异样的魅力。

　　少女可能也是被他的形象反差给震撼了点，一直萦绕在那千百年锤炼下来的经文中没炸刺发作，好一会儿才闷闷的：“你……念的什么？”

　　白浩南笑得高深莫测：“如果你有兴趣学，我可以教你啊……”如果没有庄沉香在旁边，估计他就是骗小姑娘去看相国寺门口金鱼的怪蜀黍了。

　　可能说到底，这蛮横少女终究只能算是半个土皇帝的女儿，见识始终有限，没能继续发飙：“谁要学！”虽然是拒绝的，但语气已经没有那么对抗。

　　白浩南还是笑：“我只是要你尊重你母亲，可能她照顾你的时候很少，但你知道她在这里做事有多么艰难嘛，来，你来看看这里，这么个破烂小镇几千口人，你觉得有几个男人能把这里操持好打理出来，远处还有这么大一片山地雨林，既然是她在管理这里，你知道有多难么，这都是为了让你过得更加幸福……”

　　天地良心，不知道庄沉香在别人眼里是什么样的形象，有多么心狠手辣，反正白浩南不知道他也就没什么包袱，经历过阿威的父母，他算是明白虎毒不食子这种感情在大多数时候都是奏效的，现在这些话都是说给庄沉香听的吧，总之那当妈的站在办公桌边，眼圈立刻红了！

　　再强硬的人，都有自己软弱的那一面，有些过于强硬的人，可能在被击中软肋时还会特别脆弱，女人尤其。

　　白浩南这不要脸的多熟悉女人啊，特别是在那鸭子店见识过那些普通人眼里的成功女人以后，他更明白，女人终究还是女人，容易被情绪影响的动物。

　　说这话的时候，他已经转头看庄沉香了，做个眼色才让女强人反应过来，赶紧过来面对女儿，也许在别人面前强横厉害的母亲，这会儿居然有点不习惯软弱，最后还把询问的眼神给白浩南，白浩南只能想这位可能真是没太多时间陪女儿，无奈的推荐：“你陪着女儿去看看镇上各种情况，给她讲讲你工作的艰辛嘛……”

　　庄沉香还没说话，少女已经一口否决：“不去！走到哪里都是一堆人围着，就连我一个人走到哪里都是一堆人，烦死了，外公那里也是，我要回学校！我要回学校去！”边说还边赌气一般扭身嘟嘴看窗外。

　　白浩南多熟悉女孩子，这分明就是找台阶下嘛，哄哄就好，结果庄沉香居然对他解释：“你，你……应该知道我家，这到处都有仇家，所以到处都的带着保镖，她上学也在国外……”最后都不知道哄女儿，还想出来个自己觉得很完美的方案：“这样，让他陪着你去，你王叔叔陪你去看看……”

　　这当妈居然把女儿朝着火坑里面推，隔壁老王的眉毛都在抖了，抬眼看庄沉香睁大眼，美妇人给他个肯定的眼神，不知道是表达号令既出，天下必遵，还是警告白浩南要是敢那啥，就会切了小丁丁，反正凌厉的气势只一瞬间，还夹杂点嘟嘴哀求的动态，也像是在做飞吻。

　　后面这个表情倒是蛮好看的，白浩南竟然做个欣然接下来的表情，然后才弯腰：“要不要跟我去看看？我再说一遍，我价钱本来很贵的，看在你妈妈面子上，免费陪你转转，敢不敢去？”

　　其实感觉前些日子没少哄阿依，白浩南觉得自己业务覆盖年龄段都大幅拓展了，语气和神态都控制得好，少女才忿忿的一扭头接下台阶：“谁不敢！哼！”虽然跳起身来还是傲娇，但也没之前那么蛮横了。

　　白浩南临出门给庄沉香做个OK的手势，庄沉香好像看着这一男一女走出去才加强严厉表情，做了个自己会盯着的手势，白浩南用鬼脸回应，快走几步跟上少女，走到楼层口，果然这里站了四五个当地男女迎上来，男的挎着AK步枪，女的也动作矫健彪悍，这是很容易让少女觉得很无趣嘛，所以白浩南给他们解释：“三小姐……”

　　后面已经传来庄沉香的声音：“让他们自己去，拿支步枪给他……”

　　于是白浩南有生以来挎着步枪满街逛的经历有了。

　　真的，从七楼开始挎着，等走到街面上，他也发现还是把步枪这样像蒋匪军一样横挎着，再懒洋洋的把手肘搭在上面，真的很舒坦，特别是梦寐以求的那种狗腿子耀武扬威的感觉有了，就差强抢民女过把瘾，但伴随的不是提笼架鸟的少爷，是刁蛮大小姐这又有点不同。

　　少女尽量气鼓鼓的走下楼，现在瞥眼看他：“去哪里？！”

　　白浩南还在感受提着步枪到处闲逛的感觉：“叫我老王就行了，怎么称呼大小姐你啊？”

　　少女还在延续气势：“要你管！走不走？”

　　白浩南才懒得问这个坏脾气的小妞叫什么呢，指指自己那辆冒牌悍马：“上车吧……该多要两个弹匣啊，这拎着多不安心。”结果上车就发现驾驶座外侧门边就有靠枪的位置，再摸出一支手枪放在排挡杆下面，顿时觉得自己杀气腾腾气吞山河了。

　　少女终归还是少女，上车好奇的打量下后面：“好奇怪，这个车……咦，有条狗！”

　　阿达看她一眼，不知道是被那些耳环吓到了还是什么，默默的挤到白浩南座位后，把鼻子从靠步枪的缝隙探出来，总之不看那边。

　　白浩南也不接她的话，直接把车转过弯到那片赌场夜总会棚屋的后面：“我也有事，先随便带着你看几眼，你外公让你母亲管理这个镇子，那我让你看看这个镇子上和你年纪差不多的女人是什么样……”污水横流的巷道里面还有很多青苔滑得很，白浩南这个时候不玩什么公主抱了，只是把挂着的步枪伸过去，让少女抓住枪托走得稳些。

　　最多二十分钟，两人再回到车上，之前少女脸上挂着的那些傲娇表情都不见了，基本上不说话，实在是那种狗窝都不如的棚屋里面脏乱差也就罢了，几个男女正拿着锡纸吞云吐雾，某个不到二十岁的女子坐在角落用一支针管在自己大腿根部找血管的情形，都有点辣眼睛。

　　前面都看见河滩了，少女才小声：“那个姓李的……就在镇子外面做冰块，我知道他们说这个也是毒品，妈妈有时候也跟他一起吸这个。”

　　白浩南已经听人反复说这一带的情况了不意外：“你知道这是坏事？”

　　少女唔一声：“外婆不许我碰，从小一直说……”

　　白浩南把车停在河滩路边：“我也没觉得父母做的事情就绝对正确，但他们做错了，不是我们也能做错的理由，我爸就是喝酒赌博，喝多了就打我，现在我很少打人……”

　　少女抱怨：“那你刚才还打我，不过……我没爸爸。”

　　下车的白浩南笑：“差不多，我没妈……喏，看见那个对我招手的家伙没，爹妈都没有，阿达……走了！”

　　收起东西走过去，河滩上已经有三四十个少年，其中可能有年龄大点的，但这边的男性在白浩南眼里个头都不高，一米四到一米五的居多，然后大多又长得比较着急偏老，所以很难正确估计年纪，看见白浩南这挎着步枪过来的模样，倒是全都停下本来在玩的足球，有些人还在交头接耳，估计是传授白浩南那几个滚蛋的要求。

　　阿瑟迎上来了的，一叠声的跟着汇报，买了五个足球，二十套最便宜的球衣，花了多少钱，还剩多少，虽然不谙加减乘除，但说自己跟店家都反复用计算器算过的。

　　白浩南让他把球衣扔上车剩的钱都揣着，再次面对几十个少年前，最后选择还是把步枪挂在阿瑟身上，虽然他的个头比这支步枪都高不到哪里去，但是个最保险的选择，总不能给那个脾气暴躁的少女吧，自己刚刚打过她好多巴掌，给自己突突突来一阵扫射那就好玩了。

　　明明没多高，阿瑟却机敏的发现公路上走过来两个人，赶紧给白浩南指。


第198章 年轻时候不当王八蛋，老了拿什么吹牛逼

　　白浩南远远的瞄见是一脸猪头拖着那个应该是策动了劫杀自己的阿哩，笑笑拍下阿瑟的肩膀，把后腰那支手枪也摸出来递给他，机敏少年赶紧跑到沙滩边的草丛树枝附近，有种把自己躲起来的意识，他知道白浩南的腋下还有支枪。

　　白浩南没迎上去，而是招手给昂吞示意，指点他叫了几个最积极的家伙，开始搬动木板。

　　昂吞到那片工地叫人的时候，还搬走了两块木栏板，好像这些地方修房子没有城里面那么混凝土机械化，反正都得用长长的木板来做模板、挡板，再往里面人工倾倒水泥混凝土，所以工地上剩了不少这种木栏板，在潮湿的热带雨林地区没多久就会腐烂坏掉，镇上的人好像也没少偷偷拿去烧柴或者搞自己的屋，白浩南叮嘱昂吞在烂尾楼里挑了两块好几米长比较直的板子抬过来。

　　现在三四个人抬着一块，在白浩南的指挥下平列着在河滩沙地上刮动，好像剃须刀的那种原理，总之就把表面的浮沙还有不太平整的倾斜度给推掉了！

　　其实这玩意儿以前在少体校的时候，经常是练田径的队伍会用这种长木板做的推子来平整跳远沙坑，那会儿白浩南最热衷于跟跳远的小姑娘腻歪，没少帮忙做这事儿，现在不过是把东西放大了而已。

　　教他们知道是怎么做了，另一块也弄起来，白浩南自己在河滩上步行丈量出几十米见方的尺寸，插下四根拴了红布的铁丝，要求昂吞招呼少年们抓紧时间把这块球场平整出来，表现好的二十个人，今天中午跟自己一起去吃饭，其他的就只能等别人带吃的回来。

　　如果说之前大多数都蹲在河边树荫下看热闹，听白浩南这么一说，超过半数都站起来投入到建设运动中，白浩南这个时候转身，正好对上猪头少年拉着阿哩站在路边，个头其实在这群少年里面难得要高点的阿哩呆呆的看着路边压倒折断的树枝藤叶，还有那上面洒满的乌黑血渍，偶尔捕捉到他目光时候，再没有那种肆无忌惮的挑衅，有点木然的感觉，想来过去十多个小时，同伴一死一伤被抓住一个之后，是他最惊疑不定的时段。

　　庄沉香的女儿一直站在马路下来的树荫下，本来白浩南开始跟这帮大多衣衫褴褛的小崽子捣鼓，她是满脸不耐烦的，但走出树荫就是大太阳，站在这还能吹点凉爽的河面风，知道白浩南不会顺她的意，所以也耐着性子站在那，没事儿的目光不是停留在白浩南身上，就是回头看那走过来的两个少年，也顺着阿哩的动静看见就在自己身边没多远的这到处血迹，眼睛亮了亮，想想选择了看起来最干净和机灵的阿瑟，过去不耐烦的低声问他，少年不知道认不认识她，但是对和白浩南一起来的人，特别是看穿着打扮都高出一大截的新潮少女，还是赶紧描述了。

　　白浩南这会儿也走过来了，他没完全走近，隔着三五米看阿哩，猪头少年昂温拉了拉同伴，自己先跪下。

　　阿哩没跪，有些倔强又阴沉的看着走近的白浩南，双手甚至还有握拳的小动作，但又在松开拳头，手背上的筋骨显得很明显。

　　白浩南抱着手臂，顺便也能触碰到自己腋下的枪套，就这么带着居高临下的目光无声的看着。

　　所有的少年都无一例外的精瘦，因为都肯定营养不足，阿哩因为高些，显得格外瘦，腰背挺得很直，就像那把夜晚中闪过光芒的钢刀一样，光是看眼神就清楚他跟旁边的昂温有不一样的心态跟脑筋，凭猪头少年的智商，是想不出来一动手就直接抱紧白浩南的腰限制他拔枪这种损招的。

　　白浩南确定这倔强少年不会开口才先说话：“明明是你想要杀我抢钱，现在你还这么恨我？”

　　阿哩听他提起都闭了下眼好像不堪回首，好一会儿才憋出来句：“我弟弟死了。”

　　白浩南忍不住抬了抬眉毛，玛德，第一次杀人就面对这种破事儿，走上前面对面：“就是我开枪打的第一个？”

　　阿哩扭头不看他，慢慢点头，白浩南想了想：“是你策划的……是你决定来杀了我抢钱的？”

　　少年咬咬牙还是点头，白浩南直截了当：“那不就是你害死了你弟弟，是你把他们带上这条死路的，是你让他这张脸被打成这样，还有个弟兄躺在军营的病床上不知道有人救没有，还害我不得不被迫开枪杀人，就是你的提议让所有人变成这样，你还见势不妙的就跑了，现在有脸在我面前装硬气？装气质？你特么就是欠抽！”说完一巴掌抽阿哩的后脑勺上！

　　反正几米外的少女忍不住就下意识的低头动，看来被打得有心理阴影了。

　　少年还是要硬气得多，咬紧牙绷住，有瞬间想反抗的冲动，忍了，白浩南先一脚踹昂温：“好了！过去跟他们一起平整地下晚上吃饭……”手上毫不客气的继续打：“装你MMP，来来来，现在我不动枪，你也不动刀，来跟我打，有本事单挑把这口恶气出了，老子好心好意带你们打球，给你们饭吃，你特么的就想抢老子的钱，抢就抢，还干脆下手杀人，你个狗日的现在还埋怨我，把老子当仇人……”

　　这就跟少女好歹有个马尾辫和棒球帽缓冲不同，啪啪的巴掌拍打在阿哩的后脑勺，最多三四下，性格本来就桀骜的少年忍不住格挡还手，被白浩南趁机上双手左右开弓，就算不是散打拳击专业，白浩南这健身房出来的力量肯定比一般人强得多，硬桥硬马的一只手挡，另一只手锲而不舍的朝着少年后脑勺抽，阿哩始终还是要矮半个多头，怎么躲闪只要靠近都会被打中，而且这时候白浩南想控制力量都不行，有时候重了能直接打得他一个趔趄摔地上，而且还不依不饶的骂：“好的不学，动不动就捅刀子杀人，来啊！再拔刀看老子给不给你一枪，杀你码哔啊！你个胎神！”

　　打翻在地，还不停的直接用脚踢！

　　只是跟他打斗时候直接踢头部，而且都是开大脚的脚法力量不同，现在基本朝着腰腹、大腿、后背雨点般的踢去，哪怕只是点到为止的踢得少年在河滩上滚翻，但阵势还是颇大，远远的那些少年看见了，一个个都有点发愣，昂吞赶紧简单几句，所有人恍然大悟的低头赶紧继续推沙，少女也有点感同身受，可能想到自己要是再对抗，没准儿就是这个下场？

　　反正现在她是清楚这个男人真的会打自己，还没人帮，起码在找不到外公支持的时候，没人帮。

　　踢打得阿哩完全没法抵抗，也确认他后腰没什么刀枪，白浩南自己的郁闷之气也发泄得差不多了，才蹲下去：“好了没？如果你清楚是你自己害死了你弟弟，还想救你那个受伤的伙伴，那就乖乖的继续去跟他们踢球，老子满意了，带你去军营把那个家伙弄出来，不然自己滚蛋，爱死哪死哪去，别在老子面前晃，以后见一次打一次！”

　　其实从来没当过社会人的白浩南觉得最后这句，铿锵有力的说出来就是过瘾啊，特么站起来的时候都想抽根烟叼在嘴角了，当然墨镜是可以戴上，最后重重踢一脚：“我告诉你，打你这一顿，你想杀我抢钱的事情就一笔勾销了，但如果你再想搞什么，老子一定会两笔账一起算！有种就好好的跟老子混，说不定你还能混出点名堂，不像昂温那个蠢蛋那样！”

　　说完自己转身走了，走到正在平整的沙地这边，少年们就像劳改农场里的犯人似的，一个个噤若寒蝉都不敢跟他对视，加紧手上的动作，昂温还加倍用力的使劲推木板，这货真的有点死心眼就会卖力气，其实算是比较勤快的了。

　　这种一直浸泡在河岸边的沙滩其实都是呈深色润湿状态比较紧实坚硬，表面除了被太阳暴晒的可能会变成浮沙，其他推起来还有点费力，但推掉以后绝对的平整，摔下去还不疼，又不像一般人以为的沙滩足球那么松散，白浩南检查了下弄出来的地方很满意，示意有个少年把球丢过来自己就在原地颠球玩儿。

　　凌空用大腿接住以后，就没把球落地，几乎所有人，包括阿哩和那少女都目不转睛的看他杂耍般在大腿和脚背上颠了几十个，才踩在脚下傲然：“今天我已经跟三小姐谈好了，你们好好踢球，也许就有机会到别的邦甚至别的地方去比赛，还有电视台采访，说不定有什么外国给捐款赞助，你们除了每天能吃饱饭还有工资，但前提是只有一半的人能拿到工资，其他人只能做服务，如果踢得不好，又不愿做事，那就给我滚蛋！我会慢慢教你们这些踢球的技术，也许这些技术，能帮你们以后找到份工作，踢球就可以赚钱吃饭，你们这一辈子，肯定只有这一次机会，以后再没我这种好心人来干这种事情……”

　　真的，如果叫这些少年人去下地干农活，又或者到工厂做事，可能真的懒惰不愿意，但能召集起来的多半都还喜欢踢球，踢踢球就能吃饭还有工资，这样的好事，起码在好些少年的眼里都能立刻看见闪亮的火苗，这是白浩南一眼望过去非常清晰的，特别是他看向阿哩的时候，指了指他：“昨天晚上，他认为我是有钱没处花才这么干，带了三个弟兄想来杀我抢钱，结果被我打死了他弟弟，还有个现在受伤躺在军营里，这就是特么的叫做愚蠢！这种脑子就是狗屁全特么扯淡！我身上一共就这么点钱，抢了你能花几天？如果球踢好了，你一辈子都能找到饭吃，我就是这样，老子在中国，在泰国都能靠会踢球找到饭吃！我特么再说一遍，愿意踢的留下来，不愿意给老子滚蛋，我这里不留吃闲饭的！继续！”

　　说完过去把已经慢吞吞坐起来，却不知道怎么下台的阿哩背上踹一脚：“滚过去做事！不然今天晚上没饭吃！”

　　阿哩可能也没想过居然就这样放过了自己，偷偷瞄了白浩南一眼，浑身还是有点疼的过去了，对于生活在困苦中的人，也许失去个弟弟的悲痛没有普通人那么深厚，起码现在看起来是这样。

　　直到躲在树荫下，抱着手臂考虑接下来该怎么办，少女悄悄的顺着草丛树根溜过来站他背后小声：“喂，他真的想杀你，你还放过他？”

　　白浩南咧嘴笑笑不回头：“十几岁，你现在多少岁？你们都是一群王八蛋的年纪！”

　　正在少女听了觉得被骂又要暴躁的时候，白浩南连自己一起骂：“我也当过王八蛋，十三四岁的时候也是被教练打了，几个人约着想翻围墙逃出去，逃到别的地方去挖金矿，没路费怎么办？当时想的就是准备点刀，等在银行门口抢钱，这特么不一样么？”

　　少女居然伸长了脖子关心剧情发展：“然后呢？”

　　白浩南讪笑：“被教练发现了，一顿好打，再围着球场每人每天跑二十圈，累得都没力气翻出去了，这事儿也就忘了。”

　　少女还是戾气凶悍：“可不是应该杀了他给其他人看么？！”

　　白浩南摇头：“谁特么不做点蠢事，其实说到底，我们这些人都一样，都是没人教养的家伙，运气好能活到现在，你特么的也一样，仔细想想，没你妈，你外公罩着你，你特么就是坨屎，绝对比今天在那些棚屋里的女人看着还惨，哪有什么现在这样的暴脾气，你不过是运气好，投胎投得好罢了！”

　　少女气得跳起来就是一脚踹，白浩南轻而易举的一个迈步就闪开，还趁着少女腾空的动作轻轻在她肩头一推就把少女摔了个重重的大马趴在地上，含水分的河滩沙地还是蛮硬的，全身扑在地上脸都扣住，差点把泪水都摔出来，结果白浩南头都没回，提着几块红布铁丝过去了。

　　少女爬起来简直暴跳如雷，左右到处看，最后选定抱着步枪蹲在路口的阿瑟，朝着他迈步冲过去，少年又机敏的发现她脸色不对，二话不说提着枪就跑，河滩上就成了少女迈开大步想抢枪，乡下少年被个美艳少女这样追着跑得跟兔子一样很可能是他这辈子的人生巅峰。

　　娇生惯养的大小姐哪里追得上，阿达都看得笑了。

　　那表情就是一群HMP！


第199章 能不能好好说话

　　其实白浩南的训练计划就是专业标准梯队的起步动作，毕竟这些乡下孩子连当初医科大职工球队的水平都没有，连野球都称不上，不过也好，一张白纸好作画，年纪小正好从头练，五六根细铁丝拴着红布插在沙里，五六个人一字排开，按照他的要求用脚的不同部位带过去掉头回来，交给下一个再继续。

　　就这么简单的动作，他做个示范，能马上照着做出来的就进入一拨儿，做不到是另一拨儿，然后再问昂吞汇报二十个之前场地平整劳动比较得力的。

　　还没意识到白浩南已经履行了诺言，把昨天找寻场地的唯一备选人当成了副队长，昂吞更吃惊的是自己居然立刻拥有了权力，颇有些期期艾艾，但涨红脸还是真的挑了二十个出来，白浩南点头同意这二十个现在自己回镇上去，就在老六面馆附近下馆子！

　　对于大多是饱一顿饥一顿的小镇流浪少年们来说，这就是一顿大餐，最重要的是再次确认王老板说到做到，欢天喜地的就在昂吞带领下冲回去，白浩南面对剩下的人，其中还很有些是踢得相对好点的：“记住，你们已经错过一次机会，下次再有这种机会的时候尽量别再错过，错过就没有了，待会儿他们会带点吃的回来，愿意等就等，不愿意随便滚蛋！”

　　说完自己带着少女和阿瑟扬长而去，阿达都很不屑这些之前一直躲在树荫下偷懒的家伙，其中相当部分脸上有点后悔，当然也有不以为然的，阿哩也在其中，他是没轮到做多少事，况且昂吞也不敢选他，虽然做带球动作的时候是最快能完成的，现在一脸默然的看着跑远那些家伙，自己低头站在树下不知道想什么。

　　白浩南却也点了他的名：“滚过来！老子还有话要问你。”

　　阿哩咬了咬牙稍有犹豫，阿瑟赶紧过去推他走，倔强的少年半推半就的跟着上了车。

　　可能是剧烈运动过，少女脸上红扑扑的当仁不让坐了副驾驶，想伸手抱阿达的，谁知道很少对女性呲牙的狗子居然用低沉嘶吼面对她，让少女很鄙夷这长耳朵狗没教养！

　　白浩南这才给自己的小厮开小灶：“刚才看你也想去踢，下午也跟着踢吧，其实你应该会踢得比较好，好好踢，学这个总比去赌场夜总会卖命的好。”

　　阿瑟轻轻在后面点头嗯。

　　白浩南问阿哩：“以前抢过钱？”

　　少年犹豫下也点头，白浩南随手抓了手边的矿泉水瓶什么就往后面砸：“老子问什么就用嘴回答！这是起码的礼貌！”这就是他继承老陈的教育风格，动不动就打骂。

　　但显然这时候对这些野骡子就是管用，阿瑟一边殷勤的爬过去捡了水瓶送回来，一边伸脚踢阿哩催促他，估计还是没有亲身经历那一晚那几分钟，他还没那么憎恶，感觉白浩南都不愤恨，他自然也差不多。

　　所以阿哩低声：“抢过两次，都是在停车场对游客，其他我们又不敢动手。”

　　白浩南关注的就是这个细节：“都动手杀人了？”

　　阿哩又沉默两秒：“没有，不敢杀游客，要追查的，而且拿刀子一吓就给钱了。”

　　白浩南笑得一点不像个受害者：“那为什么要对我用刀，还二话不说就捅？”

　　当时就拿着刀动手之一回答得理所当然：“你有枪，那当然就要杀死，如果我们能借到枪，可能就直接用枪杀了。”

　　白浩南拍拍门边的步枪：“如果我有这个了，你还敢不敢来？我说那会儿。”

　　少年真特么敢说：“去买颗手雷或者借支步枪再来干，反正你火力越强，那当然就要越狠。”

　　白浩南有点牙疼的恍然大悟：“卧槽！全特么一个道理！”

　　然后就不说话了，其实进镇子步行也没多远，晚这么会儿，有些心急跑过来的已经在老六面馆外等着了，一群少年小崽子，倒是引得不少点店铺探头看。

　　其实除了赶集的日子，这街面上白天是没什么人影的，有点鬼影瞳瞳的荒芜味道，这么些少年反而多了些生气。

　　白浩南看面馆门还是关着的，随便在旁边找了家能坐二十来人的，让阿瑟去点菜，刚转头要问少女是跟着一起吃还是陪她母亲去，少女却凑近些小声：“你刚才说是什么道理？”

　　白浩南觉得这暴脾气小妞其实也不笨，起码受过相对比较好的教育：“我就是个踢足球的，凡是踢得好的，脚活儿玩得花哨的，多半就会被人下黑脚弄断弄伤，技术越好遭到这种事情的几率就越大，你说这道理是不是跟拿枪一样，你越是招摇的手枪步枪，别人就越下手狠，反而是藏着点，别人意想不到你其实有火力，才能打别人个措手不及？”

　　少女慢吞吞点头：“外公……好像也说过这种话。”

　　刚才下车就把步枪藏在座位下再不招摇过市的白浩南笑，不再讨论，坐下招呼少年们吃饭：“一个队伍，不光有踢球的，还有做服务的，搞啦啦队的，我们需要人手不一样，但重点是懒惰的在我这里行不通，我们还有很多需要做的事情，还有更多好吃的在前面！”

　　少年们轰然叫好，还想喝点酒，白浩南说以后中午别跟自己提这个，晚上可以，少年们也够高兴了，甩开膀子大吃，白浩南提醒他们吃个大半饱就行了，不用这么撑，但大多数还是一个劲塞东西到嘴里，有吃就尽量吃饱，已经成了他们的习惯。

　　少女当然是拿着筷子只随便拣了几样菜试试就不吃了，有点不对她的胃口，但没说走，白浩南也懒得问她，叫店家再随便弄点菜打包，主要是饭多菜少，让吃过饭的少年们带上去三小姐那废弃工地上再搬些长板子等着他，昂吞赶紧指挥所有人跟着他去，阿哩这次走在他身后算是比较积极的了，猪头少年昂温更是一路捋袖子要卖力气。

　　白浩南带着阿瑟到面馆去，刘老头好像又买菜去了，陆老头懒洋洋的刚开始翻报纸，白浩南蹲他面前：“六叔，早上中午能把面馆借给我当厨房不？”

　　陆老头在躺椅上虎躯一震，放空的眼神都凌厉了瞬间：“卧槽你大爷，你……”

　　白浩南蹲着笑嘻嘻截断他的话：“啊，行行行，我知道你喜欢槽大爷，店面反正都是空着的，给我用用怎么了，该给燃料费、其他什么费用都给你不行么，老和尚都叫你照顾我的。”

　　陆老头脸都涨红了：“槽他个老和尚！”

　　白浩南一脸惊悚：“不会吧，你连天龙都不放过……”

　　反正陆老头就是被他气得没法心平气和说话：“滚！”

　　白浩南嘟哝起身：“这么多人，天天下馆子，我那点钱够个屁，自己弄可能还能多撑几天，那要不我借老刘叔帮我弄点东西支个厨房起来，行不行？”

　　陆老头跟撵叫花子一样：“去去去，你自己跟他说，我看你一天蹦跶得出朵花来！小心小命都保不住！”眼光还是在白浩南身后的少女身上停顿了下，估计这看不到什么生存色彩的镇上很难看见这样鲜活的少女了，白浩南感觉他其实是不认识这个三小姐的女儿。

　　白浩南交代给阿瑟去买那些租房的生活用品，自己开车去了废弃工地，少女跟着下车来看见少年们居然搬了一堆大大小小的施工木板堆在那，白浩南掀开假悍马后车斗上的篷布，让他们往这皮卡车上搬，转头才给少女开玩笑：“这工地虽然是你家的，我们这可不算是偷，带着你明目张胆的来搬走，反正你家也用不上了。”

　　谁曾想那一直旁观者状态的少女眼色就变了：“你说这个工地是我妈妈的？”

　　白浩南好笑：“对，听说是个酒店没修起来……”

　　少女已经转身朝着那只有三四层的建筑框架跑过去了，白浩南看看远处那七楼办公室，只能匆忙的问昂吞等人谁能开车，阿哩说他会，白浩南真不介意的让这个二十四小时前还想杀掉自己的少年负责把这车当货车，运送这些板材过去，悄悄拆了那步枪弹匣插在后腰，自己快步追着那少女的脚步上楼去，但还是把衬衫领口打开了两颗扣子，方便随时从腋下拔枪，阿达就难得留在车上当监工了。

　　主要是工地看起来有点破败阴森。

　　看得出来之前的规模设计得比较大，占地也不小，但现在也就是一片框架三四层之上都是锈迹斑斑的钢筋林立，废弃材料到处都是，光这块的浪费都是很大一笔钱了，地上也不怎么平坦，少年们当然是如履平地，前面的黑衣少女却有些跌跌撞撞，白浩南堪堪追到的时候，她已经冲进去，跟无头苍蝇一样在里面到处乱转。

　　白浩南这才发现里面还堆了不少水泥石灰之类的材料，但估计都好几年没人维护看起来似乎都板结成堆了，除此之外也没什么人，他也稳定些，就靠在那看少女顺着水泥柱子到处看：“找什么？”

　　少女情绪有点恶劣的瞄他一样，白浩南懒得触霉头了，反正能保证安全就行。

　　整个一楼应该不亚于一座大型酒店大楼底部的面积，起码几十上百根巨大的水泥裸柱，这少女真的挨个儿看了个遍，这都快一个小时了，埋着头往只是水泥板隔出来的二楼走，白浩南远远的早就看见少年们呼啸着把车开了三个来回拉走所有板材，现在想问，但看看少女身上似乎笼罩一股生人勿近的暗黑色烟雾，还是不去自讨没趣，慢慢跟着走上去就好，但顺手把步枪弹匣拿出来藏在废弃材料下，实在是这也算是一板金属，重。

　　楼上依旧是个空架子，只是没了什么材料堆放，更多是施工废弃的那些东西乱七八糟，少女依旧在其中挨个又顺着每根柱子转圈，这又是个把小时，再上三楼。

　　白浩南这点好，如同他陪女人逛街从来不会不耐烦一样，现在光是看这少女脸色就知道人家有目的，反正都耽搁一俩小时了，他也不在乎再耽搁一阵，反正就三四层楼，那就看看呗，而且这么站在边上看那花季少女又不是个难受的事儿，抱着手臂靠在楼道柱子边不吭声。

　　少女依旧自顾自的挨个儿柱子查看。

　　白浩南正瞄着呢，忽然听见下面有点脚步声，而且还不止一个，下意识的错身从楼道间隙看了眼，因为建筑每层基本都没墙，一眼看到下面空地没有自己那辆车啊，难道昂吞他们步行回来找自己？刚要张嘴喊，却从同样没有栏杆的楼梯间隙中间看见下面走上来两个男人，其中一个赫然就是上午跟庄沉香对吵过那个黑脸膛！

　　差点喊出嗓子的声音一下被吞回肚子里，白浩南几乎下意识的从腋下拔出那支勇士手枪，穿着运动鞋的脚掌悄无声息的压过满是沙砾水泥渣子的楼层地面，靠近低头专心围着每个柱子转悠的少女，一把从后面搂住她的腰，另一只手准确的捂住嘴，推到快一米见方的水泥方柱后，凑在她耳边轻声：“注意有人上来了，好像是那天跟你母亲吵架的男人，你准备悄悄瞄一眼，千万不要叫，明白没？”

　　白浩南感觉被控制住的头颈点了两下，才松开双手，没想到这小妞得了自由居然立刻转身抽他耳光！

　　白浩南不得不再次一把摁住她，但是这回就跟上次突然袭击不同，完全不计较什么时候的暴躁少女居然强烈反抗踢打，白浩南不得手脚并用，不仅张开手掌尽量捂住她的头嘴，还得用双腿把她的脚给夹住一起压在柱头上，那少女还是跟点了炮仗似的剧烈蹦跶，白浩南真想一枪把砸晕了她！

　　所以再用力些姿势嘛就有点暧昧了，面对面的几乎完全把少女裹在怀里压平在柱头上一点都没有活动空间，可蹦跶的身子就剧烈摩擦啊，特么好久都没碰过女人的白浩南竟然有反应了！

　　换别人可能有点尴尬，这货只想哈哈哈大笑，倒是心领神会的把注意力放到楼梯那边，悄悄探出半只眼，几乎是用眼角瞟着两个男人提着个长长的钓鱼包再走上去，发现他们已经走上转角背对这边，注意力一分散自然没了反应。

　　还掰了那少女的头过来看一眼，等对方完全上楼以后，才大眼瞪小眼低声：“没有骗你吧，你真没必要这个时候跟我计较什么，要计较，也等到看了究竟再说？”

　　这回一动不能动的少女用眼睛使劲上下翻表示点头，白浩南小心翼翼的松开手，没暴动，才依次松开胸前，腰间，双腿，就在他以为这少女通人性的时候，突然发现对方眼里闪过点什么，立刻察觉对方在猛抬膝盖，早有防备的他更快提起膝盖一下压住对方腰腹，心中刚有点得意，那准备捂嘴的手掌边缘就被一口咬住了！

　　而且是真的使劲咬！

　　卧槽！

　　小狗变的么？！


第200章 前事作废当爱已经流逝

　　咬人的狗都不叫，反正这暴躁的小母狗也不叫！

　　眼里还满带着得意！

　　感觉终于报仇了。

　　原谅了想用刀杀自己的小野狗，白浩南这会儿当然也能原谅面前的，特么的这都什么事儿啊，看看左手掌缘上清晰的带血牙齿印，白浩南想随手抽丫的一巴掌，都忍住了，不是不敢打，上午都打了那么多下，就当是还债吧，最主要还是不想耽搁发出声音，狠狠的用眼睛瞪了这狗子一眼，少女还有得意的挺胸回应，这倒是提醒了白浩南刚才感知到的尺寸蛮不错，跟她妈一个路数的。

　　右手握紧那支把手要轻薄些的勇士手枪高举在脑侧，手感真的感觉要好很多，白浩南像个兔子一样快速蹦跶着跳过去，完全无声无息的侧身跳上台阶，这时候有看见那傻女子也学着他的动作蹦跳过来，倒也真的没声音。

　　然后顺着台阶慢慢在楼板边倾听，听到两人小声商量的声音在一边，他才把头顺着这边寻了柱头遮挡探出去，然后立刻感觉到一具柔软的身体靠在身后也慢慢升起来，胸口还在他背上蹭，白浩南顿时又有点那啥，特么都老鸟了，看来最近真需要褪褪火。

　　但少女听得明显比他认真，还想凑到白浩南身前去探头看，因为脚下是台阶，站柱子那边就矮了，所以又无声的切换到白浩南胸口前踮起脚尖使劲想探头，脚下一滑，差点摔下去被白浩南几乎是本能的一把捞住，一只胳膊抱住了她的胸口，直接举升到楼道口，哪怕这时候他那胳膊几乎全都挤在少女胸口上，两人都没有半点知觉反应！

　　因为哪怕白浩南听不太懂那两个男人低声细语什么，但能看见他们从那钓鱼包里竟然翻出来一支带瞄准镜的加长步枪！

　　如果白浩南没有在第六军有那么段玩枪的经历，恐怕最多会把这种枪叫阻击步枪，除此之外什么都不懂，但现在哪怕叫不出型号，他也知道这支狙击步枪威力不错，而且拿枪的那个男人绝对挺擅长，因为哪怕这里到旁边七楼不算很远，这个男人依旧躲在柱子侧面的半截砖墙角落慢慢用毛巾垫着搭了个射击位，把步枪木头护木摆放在那以后，再反复对照瞄准镜里面看，再看外面。

　　也许白浩南被咬都没耽搁，就是因为这个拿枪的男人在磨蹭，那个和庄沉香吵过架的男人一直在旁边催促，他都不紧不慢，光是这种气度，都是标准的狙击手心态。

　　白浩南可是经受专业教官的教导，狙击这事儿看着用镜子套住远处的目标就行，其实几百米距离这边稍微一个呼吸波动，就能让子弹偏出去好几米，所以心平气和是狙击手的基本功，教官都表扬白浩南这不爱生气的惫懒性子很适合玩狙击呢。

　　而且他现在知道那个狙击手反复磨蹭的就是在标定距离，子弹飞出去是有抛物线的，越远这个抛物线就越要计算，稍有偏差，也能有一个人的身高误差，要是搞错了看似瞄在人身上，结果打在脚下那就尴尬了。

　　所以瞄准镜里有种叫标尺的划线，可以大概计算测量目标距离，再适当的调节瞄准镜，就大差不差了，但这种标尺，大多都是以人体作为参照物，也就是通过镜子里看见一个人身高对比划线，就能测算出大概距离，现在那楼窗户，分明就没有人没有参照，所以得用别的办法。

　　其实白浩南脑子里想过这些，眼里看到没多会儿，那个狙击手点点头，慎重其事的坐在地上，把步枪顶在肩膀就仰起枪口朝着那边办公楼了，分明就是要对那边做什么，得到点头的黑脸男人急不可耐的举起手里的手机拨打过去：“窗前……我拿了一批货送到这边来，你到窗前看看就知道了……”

　　少女也明白这个男人要做什么了，急得立马要蹦跶，白浩南左手感觉到她的动静，只是手臂稍微一松，那胳膊就顺着人家小姑娘胸口颠簸着一直滑到头上直接捂住了她的嘴，两人一起探出两步从台阶升起来，单手持枪稳定的面对七八米外的那个坐着的狙击手，扣动扳机！

　　人生的刺激要不要来得这么快！

　　白浩南真是太特么能入乡随俗了，到了传销的地儿能立马变身先进人物，去了泰国当和尚当得差点成了天龙寺的主持，来了金三角马上开始杀人，还接二连三的杀！

　　下回去日本拍片好了！

　　其实教官教导他用这种手枪，特别是大口径大威力的手枪射击，最好是双手，因为枪管太短，有效距离不过十多二十米的手枪，稍有偏差就很难击中目标，但现在一来近，二来白浩南手臂有力，左手那边一个大活人当配重呢，最重要还是枪好！

　　只听两声清脆枪响，白浩南再次感受手掌上的勇士手枪就好像丝滑巧克力的感觉，枪膛套筒轻柔顺畅的滑动，弹壳跳出来都显得慢镜头一般优雅，枪口上扬幅度非常小，两发子弹直接打中那狙击手上半身，直接冲翻在地！

　　那拿着手机奸诈不已仰着头，可能看见了庄沉香在窗边身影的男人还在挖陷阱：“对，就在这边窗户，看见了么，我都看见你……”

　　咋一听身后的枪响，可能还以为是狙击步枪的声音，先哈哈两声显然是发现那边的女人没有中弹，连玻璃都没有碎，猛转头才看见已经倒在血泊中的同伙，惊诧莫名的把手往后腰去！

　　白浩南已经连跳两步扔了左手上的少女，双手握枪站在了楼板上，这次依旧是没什么犹豫，再扣扳机！

　　教官说，所有的手枪射击术都强调尽量连打两枪，因为手枪确实太不靠谱，第一枪看落点，再根据落点微调打第二枪，后一枪才是关键。

　　昨天夜里面对抢劫的时候，是没法看落点，纯粹朝着人影扣枪，白浩南能冷静成那样一枪一个，真是天赋异禀了，很多人恐怕吓得一股脑就能把子弹全打光，这种大口径手枪弹匣里只有七发子弹！

　　结果现在依旧还是两连发，不过白浩南稍微放低点位置，都打在胸腹部！

　　这才几次面对人开枪？他已经能主动选择落点了，哪怕等看见对方喷涌出来的鲜血又有点反呕，但还是稳定的端着手枪过去先检查专业狙击手，尽量不看那已经开始流淌出来浸到砂石砾中的红色液体，只摸摸颈动脉确认已经死了才放心。

　　这个过程一直把枪口对准这边黑脸男人关注大局的，确认他的手一直难以置信的想捂住腰腹上一个劲冒出来的鲜血，才后到黑脸男人身上乱摸，这个还睁着眼在动嘛，不看伤口白浩南就没什么不适应。

　　果然在后腰找到一支精巧的银色小手枪，毫不客气的收缴了，还顺便发现个信封，娴熟的手一掂量，卧槽，一万块钱左右的厚度啊，更揣自己兜里，顿时对搜身有了更热烈的兴趣，再找到串钥匙和钱包，以及一袋儿透明塑料封的那种晶体，才捡起那个掉地上的手机，已经被挂掉了，重新拨打过去，面对那个窗户前再没任何人的方向等待接通时，却听见背后传来脚步声，一回头，那少女冲过来就是一脚猛踢在黑脸男人头上，暴躁的狂骂！

　　也好也好，让这个男人当她的沙袋就没自己的事儿：“喂……已经把他搞掉了，你给我什么奖励呢？”

　　那边听出来他声音的庄沉香肯定愣了半秒：“你？怎么回事？”

　　白浩南低声简单描述：“他引诱你到窗前，废大楼上有个狙击手来杀你，结果我正好跟你女儿在这楼上躲着玩儿，还打了他两枪，我必须弄成这样，免得你俩要是又和好了，我就里外不是人……”

　　那边庄沉香哈哈哈哈：“你在那边，等着，我马上来……”

　　挂了电话白浩南自然是把电话揣自己兜里，他从来都不抠门，但现在俨然有用搜刮战利品的乐趣压制不舒服的感觉，所以顺便把那支狙击步枪也拿了，既然这里没警察法官，那也就不用保留现场什么的，最后还意犹未尽的去狙击手身上摸了摸，结果这次才有收获，竟然摸到一支格洛克手枪，很小巧的那种，感觉都能随便插进靴子里的掌心雷，自然毫不客气的又揣自己身上，这时候能看见下面喧哗起来，接着庄沉香在一大群军人枪手的簇拥下出现在楼梯口，确认是女儿和白浩南在上面，才让其他人不用上来，目光只是快速在白浩南和女儿身上扫过，就落到那个还在痛苦呻吟的男人身上，走到他面前抬头看了看自己的办公室窗户，再看旁边坐倒在地的狙击手，白浩南提着那步枪示意下但没摆上去，但以庄沉香的经验可能看一眼也明白那块叠在水泥砖上的毛巾是什么意思。

　　眼神重新回到那个男人身上，静静的看了几秒，竟然也是蹲下去搜身！

　　当然没有收获了，少女赶紧告状：“他拿了！什么都收去了！”

　　白浩南讪笑着从兜里掏出钥匙、钱包、塑料封的小袋子，老实说最后一样他真没打算拿，但就是手快的全收了。

　　庄沉香还能笑：“钱包里的钱你留着，钥匙和钱包给我……”

　　白浩南没把信封拿出来，现在就不会当面取钱包里的钱，他还没这么抠门，只不过是收取战利品的快感而已，把钱包和钥匙还有小塑料袋都递过去，庄沉香真的从钱包里拿出几张证件和银行卡，然后把厚厚的钱包丢回来，就那么把银行卡在那男人脸上拍两下：“告诉我密码，我就给你个痛快，不然就把你放在这里还给你输神仙水，看你能撑多久，因为这本来就是我的钱……”

　　面如死灰的男人可能还没搞明白自己怎么莫名其妙就翻了船，咬牙切齿又浑身颤抖，女老板面沉如水：“我数到三，一，二……”

　　那个男人终于从牙齿缝里挤出来些字眼，庄沉香抬头想了想，转头对白浩南：“麻烦你跑一趟，里面的现金百分之十，是给你的奖金酬劳，也算是你在捣鼓那个事情的资金，990423。”说出来的时候，白浩南居然觉得那眼中有一抹温柔之色闪过。

　　不过他不用多想，伸手接过银行卡提着那支装在钓鱼包里的狙击步枪就下楼，少女愣了下竟然没留在楼上，而是跟着白浩南跑下来了。

　　所以下楼前，白浩南因为身后的脚步声回望了眼，却看见那个女人正坐到地上的伤员身边，轻柔的低头俯身把额前印到对方黑脸膛上，不像是你死我活的仇敌，更像是……那谁，白浩南隐约听说过什么动物是母的交配以后要把公的杀了还是吃了的。

　　因为庄沉香这个动作，露出她的后腰上正好有一把手枪枪把凸出来！

　　哪怕自己刚刚开了四枪撂倒俩人，白浩南还是觉得有点不寒而栗，因为自己是正面开枪格杀，这面带温柔笑意的准备等着开枪杀人是什么事儿啊！

　　下面的保镖中间就有之前拿步枪给白浩南的那些人，所以少女跟着白浩南这么下来，没有任何人阻拦，白浩南捡了弹匣装进包里都走上街面了，才长出一口气。

　　少女默默无声的走在他旁边，靠得很近。

　　一起无声并行，白浩南抬头看街面，他当然记得这街面上有唯一的一家自动取款机，据说每天最多只有几万块钱可取，所以被砸了两回取款机以后，以为砸开就能拿到钱的当地人终于消停了，这都是阿瑟逛镇子里时候给他讲的故事。

　　找到那个镶嵌在军营大门旁边的自动取款机，电话亭似的单间上面还用醒目的汉语提醒最好是留下同伴在外面看着，并且在取钱过程锁好防弹玻璃门，白浩南哭笑不得的走进去刚要关门，少女也挤进来，狭窄的空间里几乎都不太方便转身了。

　　白浩南就当她是代母亲监督自己查询余额，锁上门，确认外面真没谁盯着这里，才把银行卡插进去，却听见少女低声：“我妈妈……应该就是在那栋楼上杀了我爸爸……”

　　念念叨叨的白浩南差点把银行密码都忘了！


第201章 星月轮转千千万，世上善恶谁能断

　　记忆力超群的白浩南还是打开了账户，密码没错，发黄的屏幕上显示出六百多万的数字，白浩南认真的把小数点还有逗号都数了好几遍，却只取了两万块钱出来，当然，这取款机一天上限也就只能取这么多，然后摸出人家的电话继续重拨给了庄沉香：“密码没错，一共6753425元有零……”

　　那边庄沉香好像捡了两块钱一样平静：“好，拿过来吧。”然后挂了电话。

　　白浩南对一直有点呆呆的少女做个鬼脸，本来想开玩笑要不我俩带了这六百多万跑掉，后来还是觉得这暴躁少女非同一般，默默抽出银行卡观察外面没有什么动静开锁，还把左手放到腋下，才用脚推开门出去，他之前说的话真不是假的，那些年江州出过好几起在银行门口等着爆头抢钱的案子，再不看电视新闻他也跟小伙伴们兴致勃勃的讨论过细节，到底要怎么才能完成这种操作，没枪用刀又能怎么干。

　　有人养无人教的结果就是这样，没有什么善恶观的，所以白浩南对阿哩他们的做法没多愤怒，唯一的区别就是这些少年实施了而已。

　　结果刚刚把脚踩到外面的地上，就听见小镇上空传来声清脆的枪响！

　　很短促，听方位应该就是废弃工地那边，鉴于那楼上楼下站着二三十个荷枪实弹的警卫，这孤零零的一枪是什么意思就很明了了。

　　白浩南忍不住都心悸下。

　　没错，他是开枪杀了人，但两次都是在对方即将动刀动枪的时刻快速动手，身体反应高于思考，让他这么静静的面对一个完全失去抵抗的人开枪，做不到，起码现在还很难做到。

　　提了提那钓鱼包摇头迈步，少女却伸手抓住包上的带子低声：“小时候就见过妈妈钱包里那张照片，穿着西装被打死在一个水泥柱子边，我问她是谁，她说是我爸爸，因为不听话被她杀了……”

　　白浩南顿时有点牙疼，这特么是个什么女人啊，杀就杀，还把照片放钱包做纪念，眼前这个也是，都要杀了，还温温柔柔的临死前单独相处聊几句。

　　心理素质不是一般般啊，挂不得陆老头说她是这个邦最狠辣的女人，实至名归。

　　关键还在于平时一点看不出来，想想她面对女儿手足无措的样子，白浩南忽然背上有点出冷汗。

　　诡异的感觉油然而生。

　　所以再面对庄沉香的时候，把银行卡递过去都事先说明：“之前搜枪的时候在他身上搜了万把块钱，这里我取两万就行了，主要是给孩子们准备点伙食费，其他也不用谈什么奖励，没事儿的话我先去河滩那边了，这电话还给你们？”兜里有俩电话呢，少女的也还了，但她现在不急着打电话，仰头看废弃建筑上方，再回头看看白浩南，似乎还想上去，但看看一群枪手用蓝色防水布裹着一具尸体下来，她多少还是有点害怕。

　　庄沉香当然能敏锐的感觉到白浩南的态度变化，笑笑接过银行卡，指了另一边的围墙缺口往那边走，其他保镖正要跟上，她回头摆手：“我们自己去看看，米儿，跟妈妈去看看？”手上却把那串钥匙扔给白浩南：“去开车！”

　　少女居然又先看了眼白浩南，看他接过车钥匙顺着那缺口去了，才低头跟上。

　　习惯抬头眼观八方的前职业后腰忽然有点明悟，这个暴躁的少女恐怕面对母亲不是缺乏管教，而是有点恐惧，不得不用暴躁的情绪来支撑自己的恐惧，训练队里也不少有这样的新队员，刚来的时候暴躁如雷，谁惹了浑身都带刺的要反击，其实是心虚，到了新环境心虚，毕竟好些运动队都有收拾新人的恶习。

　　顺着缺口到了后面的另一条街，果然一辆白色的兰德酷路泽停在这边，白浩南摁动钥匙串里的遥控器开了车门，等两个女人上车的时候，特别是庄沉香坐到后面时候，他真的感到心头发慌，害怕对方随时可能会拔出手枪来爆了自己的头！

　　在这种无法无天的地方，一个小时前可以放任自己开枪杀人，那现在就要有随时被人杀掉的觉悟！

　　连少女上车来都选择坐在副驾驶，而不是跟母亲亲昵，想来在她的人生观里，自己这个母亲多么喜怒无常或者随时可能拿走别人的生命已经是根深蒂固了。

　　好在这车有内部后视镜，白浩南能看见庄沉香像大老板一样坐在后面靠着闭目养神：“朝着河滩那边走，过了你那个河滩右手边有条小路，开进去……”

　　白浩南平稳的把车启动了，少女却悄悄把他靠在副驾驶座上的钓鱼包拉开，伸手抚摸里面的长枪，虽然这支一米多长的狙击步枪在车座上很难挥动对准人，但她就是把手放在里面慢慢摸，偶尔看两眼白浩南。

　　白浩南专心开车，经过河滩的时候还给老板申请：“因为这事儿我耽搁了下，给他们说一声？”

　　庄沉香无声的掸掸手，像是在挥散面前的苍蝇。

　　白浩南跳下去，河滩上的少年们居然正在昂吞的指挥下反复练白浩南上午说的那个绕着红布带球，看来只要不是做事，这些懒惰的家伙也没那么抵触，白浩南就站在路边大声：“有哪些带着砍刀的，把这一片给砍平了清理出来，这里到这里，昂吞你注意看哪些人积极些！”

　　从白浩南出现，阿瑟已经机敏的爬上路边来，阿达更是屁颠颠的跑过来了，白浩南想想对阿瑟做个打步枪的手势，再瞟一眼那边的军车，少年果然聪明的跑过去从驾驶座下把AK步枪扛过来，白浩南提上靠在驾驶座的车门边，只是阿达跟着又跳上来，他只好塞给副驾驶的少女，摸着狗子，总比摸着枪好，少女还有点惊喜，脸上之前黑暗的气色都化解不少。

　　再往前果然是个狭窄的小路，普通轿车很容易磕底的那种，白浩南小心翼翼的把车碾压进去，但还是让整个车都左右剧烈摇摆，但两个女人显然都很适应这种状况，庄沉香还睁开眼：“把那里清理出来做什么？”

　　白浩南恭敬汇报：“修一长排棚，能遮雨就行，以后这些少年都住在这里，旁边再弄个厨房做饭，那就成形了。”

　　庄沉香慢吞吞开口：“我看他们对你还很服从？”

　　白浩南顺嘴：“我们搞训练的，如果不能让球员听话，那还搞个屁啊！”说完好像就意识到什么。

　　果然，庄沉香若有所思的说：“如果你能把这批小野种都训练好，有没有兴趣帮我把军营也收拾下？”

　　白浩南真的变了，曾几何时陈素芬还是乔莹娜给他提议做什么，他第一反应就是畏难情绪加拒绝，现在却先跃跃欲试再控制：“呃？球员和当兵的有区别吧？虽然我在泰国军营也呆了两三个月……我想想再回答你。”

　　庄沉香笑了：“看吧，有脑子的人才会这么回答，谋定而后动，回头你到兵营里面看看就知道了，去看看吧，现在肯定到处都传遍了你是我的新宠男人，派你去兵营里面插手也是理所当然的，哈哈！”

　　白浩南不哈哈，转头抓住机会对副驾驶搞教育：“看见没，你现在觉得我跟你母亲有那种关系么？但外面是怎么看的和实际上这件事是怎样，你愿意相信哪一个？多用点脑子想想，不要别人说什么就是什么。”

　　躲在副驾驶座角落的少女对他做个吐舌头的鬼脸，的确没了之前的暴躁模样。

　　庄沉香都好像才想起来女儿在前面，也探身到前面来：“米儿，这就是妈妈在做事的样子，外公也知道，有时候男女之间的关系，也是保持实力的一部分，你二姨大姨结婚都是为了连接起其他势力来的方法……”

　　啧啧，看人家这教育方式，这才多少岁，理解的都是这个层面，成年以后不跟妖孽似的？！

　　白浩南忽然想看看阿威要是跟这少女联姻是什么结果了。

　　当然也就是瞎想想，主要专心开车，顺着崎岖不平只能过这么一辆车的小路开进去，前方有个院落，用树枝构筑的篱笆围墙，车辆刚靠近就跑出来两条黑色大狗，先是熟稔的对着越野车摇尾巴，但扑到驾驶座门边似乎认出来人就开始狂吠了，庄沉香皱皱眉：“杀了。”

　　白浩南这种时候真下不得手，哪怕是两条狗，看那边门开着直接开车把篱笆围墙碾压了进去，果然从那几间平房里出来个戴着眼镜的男人茫然的看外面，白浩南放下点车窗：“三小姐叫我来，把狗拉住，不然我就开枪了！”拔出腋下的手枪示意下。

　　那个戴眼镜的男人叫住并拴在垮塌的篱笆外桩上，白浩南才小心翼翼的先下来，长短枪都提着观察周围没事：“三小姐在车上，这里还有人么？”

　　男人摇头：“除了三小姐和李总，没有谁来。”

　　庄沉香也下来了，其实那两条狗看见她就温顺多了，说明这里很可能就是她跟那黑脸男人私下的地方，环顾四周正在一个小山头上，四面开阔都是树林，景致倒是不错。

　　少女最后下来，抱着阿达的模样跟任何普通少女也没什么区别，眼底终于有点在不熟悉环境的小心翼翼，比较真实的反应。

　　庄沉香对那个眼镜男人点点头，给白浩南示意下走进最大间平房，前职业球员探头看了一眼里面的各种玻璃器皿、盘子、大缸之类，外加浓烈的异味就明白了，根本不走进去，庄沉香却在里面转了好几圈：“他开始是背着我搞的，我也没太在意，但越搞越大，我们就吵过好几次，这种事情在我们这里不罕见，自己弄点平时用用也无妨，但当成事业来做，这个人确实就像你说的，格局只有那么大……”

　　白浩南没吭声，但眼睛还是前后左右都照顾到了，特别是那个看着有些木讷的戴眼镜男人可能就是这里的技师，回头又挨个儿去检查那些器皿，添加原料。

　　少女悄悄站在白浩南后面看，脸蛋都靠在了白浩南手臂上，这可能是种下意识觉得安全的反应。

　　庄沉香对女儿也顺便说：“几十年前什么都没有，长辈们只能靠这个活下来打下一片地盘，但现在时代不同了，一举一动随时可能在全世界的眼皮子底下，这里也更容易变成各种力量交易博弈的棋子，活下去的方式有很多种，再选择这种人人喊打的方式就是自寻死路……米儿，车上我刚才坐的地方有个包，你去帮我拿下来？”

　　少女撇撇嘴，但还是转身去了，白浩南眼角随着她的脚步看了眼外面的车辆周围依旧毫无人迹，再回头另一边的眼角能看见的就是庄沉香从自己后腰拔出一支银色的手枪，无声无息的抬手对准一两米外正在躬身检查器皿的男人扣动扳机！

　　砰砰砰！

　　接连三枪，那个男人从头上到肩头都绽出血花！

　　猝然倒地，庄沉香还轻描淡写的走上几步凑近了对准头上再来两枪：“这是北部地区据说最好的制毒师，随便卖给哪家势力都能卖个几百万，我还是不让他继续祸害了，你说我这种人到底是好人还是坏人？”

　　白浩南有点水准了，虽然腿筋还是忽然酸了下，但全身能屹立不动，双手提着枪还能再用余光瞟着外面，看见少女浑身一激灵，下意识的蹲到车门下再难以置信的转头看这边，就伸出手枪竖立在手上给她做个没事儿的动作，同时也拒绝她过来。

　　既然庄沉香都不想女儿看见她杀人的样子，他也帮忙保护下吧。

　　庄沉香对他这个动作很赞许，潇洒的吹吹银色枪口青烟袅袅的走过来，在女儿看不到的角度眯着眼：“他身上有支枪不见了。”

　　白浩南看着她手里那类似的同型号同色调，恍然大悟的要从后腰拔出来还给她：“不好意思，不知道是定情信物。”

　　庄沉香笑得鬼魅：“对，放你那吧……”

　　哎哟喂，这么说，白浩南另一杆枪觉得压力很大啊。


第202章 即使恶梦却仍然绮丽

　　没有多停留，庄沉香要白浩南烧了这里，这纵火的活儿他也不擅长啊，白浩南很是琢磨寻找了一阵，才利用这地方里加热器皿的气罐拧开放气，再把发电机组用的油料桶到处洒满。

　　这个时候庄沉香拿钥匙到旁边的一间屋里叫女儿进去帮忙，纵火犯忙碌着搬送油料的时候，依稀看见她们在没开灯的房间里开保险柜，反正最后上车的时候提了两个大旅行包，还是让白浩南当棒棒搬上车的。

　　有点好笑的是白浩南本来想当然的把油料在地上淋了条线，以为远远的点燃就跟导火索一样，结果磨蹭一阵点火那油料早就被地面吸收，火苗是有点但根本没有一溜顺烧过去，出去就断，白浩南只好撅着屁股凑近些再点，又断，再近些，特么就像个小心翼翼要点大炮仗的孩子，看得等在后座上的庄沉香都不耐烦了，过来大马金刀的一脚踹白浩南的屁股上，把之前一直潇洒倜傥的高大帅哥摔个狗吃屎，然后这女人随手抓着一叠钞票，用打火机点燃走到那还油淋淋的门框边一撒，轰的一下，铺天盖地的火焰就起来了！

　　好些钞票被热浪卷上天！

　　这纸钱烧得真阔气！

　　这边搭建房屋本来就喜欢用植物做屋顶，框架也是木料，再加上气体和油料，连白浩南都感觉到热辣的气浪迎面袭来！

　　可好像站在火海里面被吞噬了的女人没有半点惊慌失措，施施然的走出来正好把刚起身有点看呆的白浩南又踹一脚：“假和尚！去给念个经超度他们，免得化成鬼魂来找你！”

　　白浩南嘟哝又不是老子杀的，但还是学着她的派头，走到火海前双掌合十念了遍回向文，他也就会这一篇，转身的时候还过去解了俩大黑狗的铁链，再凶悍的狗，面对这样冲天大火都还是有点夹尾巴，放生自生自灭吧。

　　再开车，少女米儿就坐在后面跟母亲一起了，庄沉香的兴致比来的时候也好了很多：“你知道粟米儿的姓名来历么？”

　　这少女姓粟？白浩南还看了下后视镜才确认是对自己说话：“嗯？肯定不知道啊。”

　　庄沉香对女儿伸手：“粟米就是罂粟，是本地人的叫法，美丽但又充满致命的诱惑，很容易让人飘飘欲仙，但吸过之后就什么都不想做，因为再多的快乐都在那虚幻的烟雾中，所以这就是鸦片，以前这支抗战军里面很多都是带着鸦片烟土上战场的，流落在这里当然也就把这门手艺给流传开来，现在这部分地区的鸦片产量和阿富汗一起占据百分之九十多的全球市场，虽然阿富汗的产量是这里的三倍，但因为水土的原因，成色最好的永远都在这里，所以金三角出品是最好的，这些年养活了这几个邦也养活了跟政府军的对抗，没钱的话，这片生存的地方轻而易举就能被打垮，所以曾经这里的话事人都得种，不种就要被赶出去，这些连国土国籍身份都没有的人能到哪里去？这就是我的上一代必须这么干的做法。”

　　光凭这段话，庄沉香就比陆老头有高下之分了，白浩南点点头，回看米儿也终于没暴躁反抗之类的不适，静静的睁大眼倾听，她本来就有点眼窝深邃，这时候显得超乎年龄的成熟，当然这是白浩南惊鸿一瞥的结果，他还是得主要注意力放在开车上，顺便从后视镜也能看见后面的冲天大火跟浓浓黑烟，不知道这把火烧了多少钱的货。

　　庄沉香不回头看：“到了我这一代，我就想改变这种状况，一个到处都有人吸毒的地方就像鸦片战争时候的清朝一样迟早要完蛋，所以才给米儿取这个名字，也为了一直提醒我自己，但是有多难呢？”终于伸手揽住了女儿摘下她的棒球帽，轻轻抚摸马尾长发：“所有邦的话事人老一辈的绝对不想断掉这个财路，他们还妄想能够做土皇帝，只要能保得自己的地位，干什么都行，但他们不知道这个世界已经变了，毒品起码明面上是人人喊打，一枚巡航导弹只要知道坐标就能从天而降的把这个小镇都炸掉，再这么干下去所有人都得给鸦片陪葬，所以我才怂恿父亲跟政府军联手，只有抢下这个地盘，才能改变这种状况。”

　　这种战略层面，白浩南觉得庄沉香可以跟若温将军好好聊下：“我不是很懂这个，但确实认为你不是一般女人，我早就说了，漂亮的常见，但漂亮又胆大的很少，不是傻胆大那种，这位小姑娘，你就有点傻胆大，多跟你妈妈学习。”顺便还想起自己那个阿古拉，那白脸小狐狸胆子也大。

　　少女撇嘴，但动作很小。

　　庄沉香笑着看女儿：“我一直不敢多教导你，因为我知道我有点扭曲，从小我就是你外公三个女儿中另类的那个不听话，我不愿成为联姻的牺牲品，不愿像你大姨二姨那样嫁给一个自己都不喜欢的人，然后成天看男人在外面花天酒地，自己只能默默的变老变丑，我也是一朵粟米花，我要有自己的生命，美丽，有自己的特点和魄力，哪怕是能迷惑天下人，那也比灰暗无奇的过一辈子都好，我要轰轰烈烈的过一辈子，只为我自己活，米儿，我知道你怨恨我，或者害怕我，这是因为我不是一个为了当母亲就能放弃一切的人，我爱过你的父亲，所以生下你纪念他，仅此而已，你的生命是你自己的，你要疯狂要乱来，谁都管不了你，但如果你要上进，要出类拔萃，要征服天下，那也是你的命运，不是我的，我没有太多心思放在做母亲这件事情上，我有太多随时关系到生存的事情要操心……”

　　白浩南当然知道这个时候不需要自己搭腔了，连从后视镜看都没有，精心的把车挪出小路，开到河滩边停下：“你们慢慢聊，我再安排下……”

　　主要是给母女俩留点私人空间。

　　结果昂吞已经带着人在砍扫出来一片空地，面积不算很大，但几乎所有人都在动手，这点又有些出乎白浩南的意外，老陆不是说这里人很懒，懒得油瓶倒了都不会扶么。

　　这时候庄沉香也下来了，好像她真是个不太眷恋母女之情的人，对白浩南示意那边：“好像真有点不一样哦？”

　　白浩南点头分析：“根据我一路跑路的经历，带过从四十岁到十几岁的踢球爱好者来说，越年轻，可塑性就越好，特别是二十多岁以前的，因为他们还有任何可能，稍微煽动就容易跟随，足球是个集体运动，很容易就拉起一群集体，再把那些游离在外的家伙要么拉进来，要么赶远点，这个集体就有很强的凝聚性了。”

　　庄沉香的思路永远是高于足球的：“你知道我的军营有多难么？”

　　那边昂吞等人有回头张望，发现白浩南和三小姐站在一起，就更卖力了，阿哩和昂温属于一直埋头使劲不说话的，阿瑟又是最早发现靠过来请安的，但看见三小姐下车，又若无其事的闪开些，但没去做事，站在不远处瞄着白浩南的手势会不会叫他。

　　这家伙真的机灵。

　　白浩南观察着这些点点头：“老陆只说很懒，军队不是应该很严肃纪律么，我在泰国军营看到，起码我看到的那支军队据说是泰国最好的。”

　　庄沉香冷笑一声：“在工地上做活，一个月一千，到赌场做保镖一个月拿两千也不少见，但是他们就愿意拿着六百块的补贴躲在军营里偷懒，什么事情都不愿做，一个军营里能看懂地图的就两三个，背了十年的枪，对口径、弹道什么都不了解，教是不会听的，打仗虽然能按照命令不后退，但没用啊，拿着枪都是乱来，从来不考虑战场组织，作战预案，火力搭配，反正只能老子和少数几个人费心选择有地理优势的地方死守，要不就满山乱窜打游击，总之是别想谈什么军事训练提高，想的都是把子弹、配件甚至换洗的军装拿去换钱换鸦片！”

　　米儿也下来了，静悄悄的站在母亲背后倾听，可能终于真实的看到母亲是什么样，母女俩很难沟通的情形，借着白浩南这台阶倒是完成了。

　　白浩南恍然的摇头：“嗯，军事我不懂，我只学了些用枪的事儿，要不要我到河对岸请那位纳猜来帮你们管理……”

　　还没说完呢，庄沉香啪的一巴掌打在白浩南的后脑勺上，一脸忍住笑的佯怒：“你到底有没有脑子！那是泰国军队！这是我的私人武装，镇上还有一个政府军军营，于公于私我都不能跟外国军队发生关系，我怎么可能允许外国军人来控制我的人？由他们培养了我的人，最终是听他们的！你懂不懂！”

　　白浩南猝不及防下给打了个正着，老陈都很少有这样得手的机会，所以脸上是真实的抽抽，乐得米儿倒咯咯咯笑了，他没好气：“行行行，好心帮你出主意，我也不懂，不懂就不说，你忙你的大事，我去指挥我的小事情了，你能把车开回去吧？”

　　庄沉香马上给他吃个枣儿：“喂！我还不随便伸手跟谁这样呢，换个人我早就怀疑是想偷偷演变我的阴谋诡计了，你没接触过底层军人，他们只信奉自己的指挥官，这是非常非常重要的环节，如果不信奉，枪一响队伍就散了，基层指挥官又只信奉上一级，而这种信奉都是在无数军事训练中捶打出来的，我敢把队伍交给任何外人来管理，那就肯定死无葬身之地，所以我才考虑看你行不行！”

　　收了定情信物的白浩南摆手：“先容我把这球队给搞起来，你这好像也不急于打仗吧？”

　　庄沉香还是冷笑：“你以为谁要打仗会先告诉你？走吧，先把我们送回去，我懒得开车，没男人保镖我也不习惯。”

　　白浩南对这样的一语双关挑逗破天荒不接招，因为知道这个后果太严重，最多开个车好了，结果庄沉香到了楼下居然问女儿：“你跟着他还是跟着我？我没多少时间陪着你的，还是叫保镖们送你回外公那里，今天能跟你把话说透，我就觉得很开心了。”

　　米儿想想：“我跟他一起，但这几天想每天过去你办公室看你做事。”

　　庄沉香点点头指白浩南：“我不需要提醒或者警告你，如果你越过界线被她外公知道要干掉你，我也保不住你，打打教育可以，但很有可能米儿如果不自己争取，也会被指定要跟谁结婚，有些男人很在乎那层东西的。”说这话的时候说不出的嘲讽。

　　白浩南做个惊骇表情：“没有没有，我绝对不会有那种想法！我是和尚嘛！”

　　站在母亲侧面的少女有点翻白眼。

　　庄沉香不知道是不是听出来他在全面拒绝，哼哼笑下指后座上的两个长桶运动包：“可能有个两三百万，要不要拿一包去用？”

　　白浩南经得起考验：“不用不用，真没钱会来找你批款的，反正我也懒得给你做什么财务报表，只是我有点好奇，说起来这么大个明目张胆的生产地，应该也搞了不少时间，怎么才几百万？电视电影里面的毒贩不动不动就几千万上亿啊。”

　　庄沉香招手让大楼里的保镖过来把大包提走，转身前没好气的给白浩南一脚：“原产地生产商都是薄利多销！在金三角这从来就是个基本农产品或者工业制品，赚头最大的永远都在中间商，不懂就别瞎废话！这车你自己开走，看见就烦！”

　　白浩南恍然大悟的点头，毕恭毕敬目送大姐大在一群保镖簇拥下走进办公楼，是米儿在后面踢他脚跟：“走了！我饿了。”

　　还有个把小时到饭点呢，那能去哪里，白浩南想的就是回面馆去，顺便请刘叔帮忙支应下踢球那边的厨房问题，他肯定比成天放空只负责挑面的陆老头清楚得多。

　　结果两人回到车上，抱着阿达坐在副驾驶的米儿看看他，接着尽量不屑的语气：“你有那种想法，在楼上那会儿我感觉到了！”

　　哎呀，老司机顿时有点窘：“小屁孩感觉个屁！”

　　米儿绝对不会用捡垃圾来暗示什么：“我不是小屁孩了！你又想上我妈妈的床，还对我有那样？你这真是个不要脸的假和尚！”

　　假和尚只能倚老卖老：“还要不要好好说话！再废话回你妈那边去！”

　　这话口气也不太对，怎么听起来就像离婚父母相互推脱淘气娃呢？

　　白浩南都吃惊自己说得这么溜。


第203章 一言不合就上课

　　刘老头果然好说话得多，轻言细语的听明白白浩南的意思以后，一口答应下来，给白浩南挨着讲了东西在哪里买，需要买什么，店铺倒是集中在那两三个里面，只是饭馆里需要的东西从零开始就纷纷杂杂的很细碎，说了七八样还停下来看白浩南，可能是看他有没有认真在听，因为没见着用纸笔记下来啊。

　　白浩南认真呢，分毫不差的把东西、型号、价钱复述一遍：“我记性好，您挨着说，我都记得。”

　　刘老头见多不怪的笑，确实有点老来俏的味道，看来他确实才是包办所有杂七杂八事情的那个，如数家珍的从灶具、餐具、调料油料、食材甚至桌椅板凳都给白浩南详细讲述一遍。

　　陆老头远远的站在沸水锅边不说话，只看那埋头吃面的少女和刘老头，不知道是在区别男女到底谁更可爱，还是重新认识自己的老搭子。

　　白浩南没吃，听刘老头说完还给陆老头大概叙述了下自己这两天的事情，没多说三小姐，主要是自己在街对面租了房，然后那帮街头少年会怎么安排，自己的思路大概是什么。

　　陆老头不耐烦：“谁特么要知道你干什么，来了就不清净！”

　　白浩南亲热的隔着柜台伸手过去揽他肩膀，怒目金刚一般的老头儿警惕的让开半步，手里提着长筷子和竹勺差点直接打过来：“干嘛！滚！”

　　白浩南嬉皮笑脸：“六叔，我就是喜欢你这动不动看谁不顺眼的模样，哈哈哈！”

　　陆老头骂也不是，笑也不是，只能拿刘老头出气：“看！你看！你就知道吃里扒外！”但眉毛是忍不住抖的，不像往日的暴怒那么坚定，刘老头赶紧动作仓皇点讨好他。

　　终于抬头的少女轻轻擦嘴观察三个男人互动，出来跟着白浩南上了车才说话：“你除了欺负我，对谁都没脾气。”

　　白浩南多能听音儿：“粟米儿，你听明白了，我不是特别欺负你，是为了讨好你妈才管教你，她不会或者懒得管教你，我觉得你如果继续暴躁……”

　　这少女果然不像她刚开始表现得那么炮仗，嘴角扯起来做个冷笑的神态，转头看外面。

　　白浩南又多熟悉：“好好好，我知道其实你蛮聪明，心里看别人都是HMP，人人都是傻子，你装疯卖傻装暴躁，还装着戴这么多耳环鼻环跟个女流氓一样，但你妈真不是一般人，她压力之大我都才体会到，狗日想当人上人，那就要承受比别人都大的压力，哪有那么多时间跟你废话，说实话，今天她开枪打死那个制毒师，老子内心都觉得帅爆了，哪有那么多啰里啰嗦的废话，反正想这么干就这么干，但没了毒品，这镇上这周围要想赚钱活命，那就难得很了，你说她这点勇气大不大？”

　　少女其实随着这话开头就慢慢转过来了，后面还是难以抑制的涌出些骄傲的神色。

　　白浩南已经把车停在了市场，其实就几百米外，除了赶集的日子这里就是整个镇上大多数生活物资的来源，白浩南下车前指指外面：“几千口人，多的我不知道，在中国乡下一个很偏僻的旅游小镇，都比这个兴旺十倍不止，哪怕在泰国，也有7-11超市，也有好多店铺，还有夜市，这里呢，你妈说你在国外读书，你比较看看，欧美我没去过，反正肯定更好？”

　　确实荒凉，就三五家店铺，米粮店还用了铁栅栏在外面防护，甚至连买卖锅碗瓢盆的店铺和农具之类都合在一家店里，可选余地都很少。

　　白浩南麻溜的把这辆七座大型越野车后座全放平，开始穿梭在店铺里买东西搬上车，这时候才觉得左手被咬伤的掌缘有点生疼，买完以后又到旁边的药店买了些纱布碘酒随便包扎下，粟米儿就在这个时候溜进来嘟着嘴帮他包扎：“你不那样我才不会咬你。”

　　受害者匪夷所思：“你特么是没脑子还是以为所有人都是傻子？他不是个好东西，偷偷摸摸的上来，我能吵吵嚷嚷跟你解释？”

　　结果粟米儿咬咬嘴皮，快速指下他裤裆：“我说你那样！”

　　白浩南闭嘴了，老脸有点红的赶紧出去当棒棒。

　　少女能跟着他搬点轻松的东西，然后发现：“你的记性真的很好！”

　　白浩南傲然：“别的不敢说，这就是咱的强项。”

　　粟米儿其实善于发现：“你的枪也用得好。”

　　白浩南得意：“我是没当兵，当兵绝对是把好手！”

　　少女准备了套路：“教我好不好？”

　　白浩南警惕：“干嘛？”

　　粟米儿这时候温顺得和初见面判若两人：“你说在这样的地方我要是会用枪，你说是不是就能保护自己呢？”

　　白浩南思考了两秒，还是不太放心：“我跟你说，我主要觉得你很不稳定，这点跟你妈有一比，绝大多数人吧拿着枪可能知道不会随便开枪，你们娘儿俩都捉摸不定，说不定随时就会翻脸不认，有点吓人。”

　　少女凑近些软语相求：“教我呗，好不好嘛……”棒球帽的帽檐下，充满青春气息的脸蛋真的可以形容得像苹果一样，带着没长开的婴儿肥，但眉眼之间已经有了美人胚子的特色，绝对以后很让白浩南这老司机期待啊。

　　因为虽然语气还有点生涩，但那种娇憨的媚态已经初见规模，老司机都差点骨头一软答应了，结果被亮晶晶的鼻环好像提醒了下正色：“不行！可以拿……算了，不行！”本来想说拿把空枪给她好像阿威教自己玩枪那么练习的，结果想想阿瑟他们随便都能从哪里搞到子弹，还是觉得不靠谱。

　　感觉青春期少女终究城府还是没那么深，再说本性可能还是有些暴躁因子，难得放低身段还被拒绝，立刻爆发了，原地一跳就破口大骂：“靠！你想死啊！叽叽哇哇的说这么大道理！给不给，不给我就给外公打电话说你强奸我！要他派卫队过来抓了你过去阉了！”而且一边骂一边还朝后面跳远些，防备白浩南打后脑勺！

　　但她这么当街叫骂很引人注意啊，周围店铺的人都出来看，她就指着连周围一起骂：“看什么看，一个个的挖了你们眼珠子！”站在路边，一身嘻哈黑衣好像舞台上还挨个儿指着点杀。

　　白浩南无奈的看着这个终究还是被娇宠惯了的小暴龙，搬上已经买的油米丢后备厢关上门，挨个儿关门跳上驾驶座轻描淡写：“走不走？不走就该这条街的人来强奸你了，你看看他们的表情。”

　　这时候白浩南算是清楚，粟米儿肯定很少来这里，长期可能都在她那个外公的地盘活动，这里没多少人认识她，周围那些小镇上人的脸色可不算好，被这样一个穿着打扮都好像外乡人的小姑娘指着鼻子大骂，看似老实温吞的这些人能在这种乱世小镇呆下来都不简单，阿哩他们也没什么格外穷凶极恶的样子啊，说动手就动手的。

　　听着越野车都发动而且有移动的征兆，再看看周围的眼神，粟米儿终于确定白浩南这没良心的真会开车就走，干净的脸上终于有些惊慌，转身朝着副驾驶过来，白浩南看了索性轻点油门，粟米儿更加紧张的迈开大步就追着跑，之前的暴躁傲娇丢了个一干二净。

　　白浩南正想哈哈哈，就瞥见马尾巴一扬，那车窗外的身影就不见了，赶紧从那一侧的后视镜看过去，宽大的越野车后视镜里正看见黑衣少女在地上摔了个狼狈不堪，倒是引来路边那些铺子里的人幸灾乐祸笑声一片！

　　小镇的街道本来就满是尘土，车尾扬起的粉雾中抬起头来，哪里还是之前那个高傲的小公主，满脸花猫直接就哇一声坐在地上大哭起来！

　　白浩南可能很少接触这样平衡运动能力不好的女人，翻着白眼停车过去，看那眼泪都在脸上粉尘中冲出道道来更显滑稽，他也忍不住笑，结果这彻底引发了粟米儿嚎啕大哭，扯开嗓子那眼泪都能马上冲刷洗脸，引得路边更多人出来看热闹。

　　换做往日白浩南多半蹲在旁边慢慢看能哭多久，今天有点不耐烦，伸手拎了小姑娘一下扛在肩头，感觉终于被理会的少女顺势使劲捶打他的后背，白浩南懒得理，开门抓着滑下来要扔到副驾驶座上，阿达本来蹲在那的，看见这哭嚎的女子，忙不迭挤到后面货物中去，然后立刻被后面什么调料的味道吸引在那里到处嗅嗅还打喷嚏。

　　这边粟米儿却顺势抱紧了白浩南的头不松手，双脚也死死盘住呼天抢地哭诉：“你欺负我！从早上开始就欺负我，打我！摸我！外公说不许任何男人摸我，你都摸了这么多……”

　　白浩南恍然大悟，那危急时候为什么自己抱住她会那么大反应：“好了好了，我跟你妈都是一辈儿的，打你是为了教育你，那抓着你也是为了避免被人发现，你也不是什么冰清玉洁的八戒女，多大个事儿，赶紧的，我还得回去叫他们做饭，老子的队伍散了可是你害的。”

　　哪怕他熟悉女人的路数，却很少有耐心对付不讲道理的女人，以前都是特么爱谁谁，给脸不要非哭闹的话那就转身走人，但显然现在这八爪鱼似的少女盘在身上不难受，还有点小邪恶的舍不得甩下来呢。

　　粟米儿感觉他拉扯就更加用力，还尖叫，差点没把白浩南的耳膜给穿透了，周围这么多围观下使劲摇摇头，干脆过去把驾驶座调到最后抱着人开车，动作有点暧昧，白浩南这不要脸的假和尚可不乐在其中么，老子活人还能被尿憋死？

　　结果车刚离开那街道，周围没了目光，狭窄的车厢空间里男女之间贴得也太近了，粟米儿立马没了哭喊声，想退开点后背就硌着方向盘呢，要么就得自己爬到副驾驶去，那动作就大了，等于是认输投降，小姑娘犹豫下保持这个盘坐的动作算是没退让，手臂也依旧环抱在白浩南的脖子上，只是没那么用力，手肘压在白浩南锁骨上近距离大眼瞪小眼。

　　白浩南得东拉西扯分散注意力：“酱油买了没，盐巴呢，多少个碗……”不是要粟米儿回答，纯粹是让自己的脑血管动起来，别特么都集中到一处去，但心里还是忍不住大乐：“哈哈，还治不了你个小丫头片子？”

　　这么一想又有点邪恶刺激，粟米儿立刻顺势推开大骂：“不要脸！你个流氓！你又在有那种想法了！”还伸手打白浩南的肩膀，动作却软绵绵的，声音更是高开低走：“你个臭流氓！我要告诉外公，叫他阉了你个变态，你就是强……”

　　好吧，很多防狼术里面都有警告女性朋友们在关键时候别刺激那些管不住下半身的家伙，特别是用这样有点发腻的声音和红扑扑的脸蛋只能起反作用，更不要动不动威胁，很容易让白浩南这种王八蛋心理走极端：“卧槽，反正都惹出事儿来，还不如捞点好处，还特么得是见妞就泡，替天行道！”

　　右手臂上缠着纱布还得掌控方向盘和档把，被咬了有点火辣辣的左手直接固定住少女后脑勺亲上去！

　　粟米儿惊得瞬间眼睛像被吹胀了一样差点凸出来！

　　但稍微挣扎下，就用异乎寻常的热烈反击，还无师自通的知道闭上眼，双手也捧住了白浩南的头使劲用力！

　　紧接着更不知所谓的把手在白浩南后背上乱摸，不知道摸个啥！

　　因为方向盘的问题，驾驶座这边狭窄有限，两个人的坐姿本来就跟那啥差不多，现在简直干柴遇到烈火，白浩南都觉得头昏脑胀，勉强从发丝边分出点眼光看着前面的路，估摸着把方向盘朝路边一打，拐进乱糟糟的树丛植物堆里，勉强伸手挂上空挡拉手刹，少女已经在他身上扭得跟朵风中的罂粟花一样妖冶，还带着喘息！

　　都上下其手了，白浩南自然是横下一条心，只是褪下牛仔裤，粟米儿的声音已经意乱情迷：“你……干嘛呀……”

　　白浩南想了下一本正经：“教你用枪！”

　　粟米儿就吃吃吃的笑着缠紧他！

　　天生媚骨般。


第204章 一览群山低，回首颠沛伴流离

　　教学任务完成以后，再把车从乱糟糟的草丛树堆里面开出来，粟米儿已经是满脸红霞飞，眼波流转水盈盈的，自己蹲在副驾驶抱着膝盖不知道想什么。

　　老司机也没多大祸临头的惊恐感，一路惹的祸还少了？

　　虱子多了不愁，大不了跑到桥那边去不就没事儿了？

　　相比刚才的感官刺激，色胆起了的时候能包天，什么狗屁主席，在白浩南的价值观里压根儿没有威慑力。

　　这边女孩儿有经验的也早，这粟米儿看着也应该不小了吧？反正虽然肯定是第一次，但接下来没有多少痛苦的过程，主要还是老司机授课的技术好！

　　但有了伊莎的前车之鉴，白浩南没敢问。

　　所以把车停在河滩边才说话：“一句话，已经这样你情我愿的事情，你也不是小孩子了，该怎么办你自己拿主意。”说着从后腰把那支银色的手枪拔出来丢过去，这会儿姑娘眼里的神色他还是有底儿的。

　　自己下车招呼早就围过来的少年们开始从车上搬东西。

　　除了刘老头说的，就是一大盘铁丝和几把钳子。

　　问清楚这些少年中颇有几个会做点吃的，就让他们自己把锅灶支起来煮饭做菜，特别是用崭新的打气枪给气罐加压液化，有的是人用力，其他人主要是把铁丝钳断了用来捆扎那些长木板，人多就好办事，没多久就借着路边的树干搭了一排木板框架，有些手脚麻利的爬上周围的芭蕉树砍下很多大片的树叶覆盖在顶上，就算是个棚屋了！

　　说到底这个架势就是白浩南在牵牛当初那个什么足球俱乐部感受到的经历，这世上既然有巴萨、皇马这样恢弘壮观的职业俱乐部，也有就是搭个棚的野外足球俱乐部，重点是把这个搭建起来，那就有了基本的架子，任何东西先得有个架子再逐渐改变。

　　一贯都是流浪流窜的少年们有点兴高采烈，这时候他们不觉得是在干活做事，踢球是玩儿啊，搭棚不是给自己找个住处么，住在镇里也是那种乱七八糟污水横流的棚屋，这里还风景都好得多呢，通风敞亮，还有吃的！

　　有几个已经一本正经的在把大芭蕉叶铺在地上算是饭桌了，这边很多正儿八经的家里也是用芭蕉叶这么干的，所以要这样的热带雨林地区生存下来是很容易的，只是营养不良，寄生虫、病患等等状况就很麻烦，加上这周围自然资源已经被消耗得差不多，想吃饱就不太容易了。

　　白浩南的态度就是敞开了吃，真正健康的运动食品不是大鱼大肉，这个他太懂了。

　　所以搭建棚屋的事情规划好了，都是昂吞和阿哩在带领着做，他主要抱着手臂指点做饭菜的，严格比例和食用油料，哪些菜只能清水煮了放点盐，哪些不许吃，反正一句话：“这么弄，你们吃了更有力气。”

　　那个傻乎乎的昂温踢球没什么天赋，做菜煮饭还行，埋着头一直忙活，白浩南叫他做什么都行，只会嗯嗯嗯，加上好像年龄是比较大的，其他人都是在给他当帮手，看起来都是寻常的食材，还是自己弄的，但似乎白浩南说出来以后就变得不一样，操作的少年都恭敬的说是，阿瑟带头喊他王叔，其他少年自然都这么喊，因为租房子的时候白浩南还是给那房东看了下自己的护照。

　　听起来有点像是一群公子少爷哥喊皇帝的弟弟一样，白浩南有点乐。

　　粟米儿一直坐在车里没动，后来天色渐暗，看那些少年欢天喜地的开始吃饭，白浩南只随便吃了点东西，他本来晚餐就吃得少，加上当和尚那遭还觉得这个真是对身体健康有好处，放了筷子站到棚屋外面看，她才摘了棒球帽悄悄溜下车站到白浩南身后轻扯他的衬衫：“你……说了教我用枪的。”

　　白浩南当然分辨得出是什么枪，点点头回到越野车上打开前座阅读灯，把那支银色手枪拆开了给粟米儿讲解，这种史密斯维森的手枪具体型号他没玩过，但类似的也差不多，发现子弹跟自己的不太一样是稍小点的九毫米，还把自己的1911拆开来给粟米儿儿比较。

　　女人其实对这种冷冰冰的机械没那么感兴趣：“我说的是你教我瞄准打枪呀。”

　　白浩南才恍然的收起男性思维：“哦哦，我学的时候是先从拆开始的，你不用，只要会打就行，但现在天黑了，也没个好瞄准射击的，而且晚上枪响多了还是不好，明天白天教你怎么样？”

　　粟米儿伸手关了阅读灯：“那……你再教我用那种枪？”声音尽量平静，学她妈那种特有的平静，可实际上还是有点腻声。

　　白浩南立刻就是心里一荡，清晰的倒嘶着用牙齿抽风降火：“再等会儿吧，我把这边安排好了再说？”

　　粟米儿用鼻音嗯的时候都悠长了。

　　白浩南趁着还有点理智：“这事儿你咋想的？”

　　粟米儿用鼻音想：“你呢……”

　　得得得，这黑灯瞎火的听这声音就没法说话，白浩南忍不住伸手过去捞一把赶紧下车，还得撑着车门做几个俯卧撑转移注意力，过去把军车挪停到棚屋旁边不占用道路，再跟这帮少年商量下，今天先勉强克服条件，明天该补充什么补充，他还把那写字板从军车上找出来，上面画了好几种健身器材，都是当初在天龙寺总结出来用废弃轮胎、石头、木杠之类做出来的器材，东西都是到处能找到的。

　　少年们没有物理常识，白浩南也没多少，但这些东西很简单，他们更熟悉地盘，一个个点头答应下来，白浩南吩咐好明天早上就开始正式锻炼跑步，自己起身出来，出来时瞥见阿哩站在边上，心中一动，又倒回去把军车钥匙给他：“恨不恨我，还是恨你自己，都是你自个儿的事，你可以想是练好了身体找我报仇，又或者干脆忘记你做的，我做的那些事情，好好抓住这个机会，你的身体条件是所有人中最好的，不靠这个事情出头，可惜了。”

　　瘦高少年也就是在这些营养不良的家伙中间高，一米六几主要还是瘦，接过钥匙没说话，看白浩南转身出去。

　　阿瑟在外面探了下头，白浩南其实本来准备一直带两三个少年回去跟自己一起住开小灶的，但显然现在有些事情变化了，顺手把自己那支1911拔出来递给他低声：“万一有事始终记得自己保命，还有这个手机你明天自己去装张卡，这里再给你五百块钱，有什么该用的地方先用，不够找我，不给你多，是怕别人起贪心抢你的，有空去给我搞点9毫米的子弹和两个步枪弹匣。”

　　少年一个劲使劲点头，可能他格外在乎这种被信任的感觉，那表情就差使劲宣誓效忠了。

　　白浩南笑着摸摸他的头，带着吃得圆滚滚的阿达回到车上，全靠越野车的车灯一直射着这边，才能有点光，这边镇子里不太习惯晚上点篝火。

　　所以启动车辆以后，白浩南没回镇上而是爬上了那条小路。

　　仿佛在黑暗中，粟米儿就更加大胆疯狂，直接爬到白浩南身上又那么骑坐，这回白浩南可以理论下：“老子在开车，这路这么颠簸，翻了怎么办？”

　　身娇体软的姑娘明显是食髓知味：“摇着……不正好么？”

　　白浩南顿时觉得卧槽，有道理啊！

　　姑娘在这方面很有天分嘛！

　　但还是坚持着把车给开过去了，那片院落已经烧得面目全非吱声残垣断壁，还有些余烬暗红的影子，稍微打开车窗外面都是呛人的燃烧味道，一直在摩擦摩擦的姑娘终于被影响到，不满的摇几下转头看周围：“你来这里干什么……”说到后面竟然又是声音一荡：“那边……就停那边，哼，她跟野男人在这里，我也要！”

　　好咧，教学工作立刻就展开了，白浩南很有些要教训下小朋友的意思，学生也有种特别来劲的刺激感觉。

　　当然白浩南的主要目的还是回来这里搬那台烧油的发电机，下午发现这个到处泼洒柴油的时候就有这个想法，当时稍微搬得离房屋远点避免烧毁，下课后开着车灯提了牛仔裤下来看，虽然扑满了各种灰烬，但确实没有被烧到，正好可以搬过去给棚屋用。

　　粟米儿这会儿连片刻的分开都不愿意，只裹了白浩南的衬衣趴在他光背上，连体人似的跟着东游西荡，白浩南还得尽量弯腰帮她省力，这种时候他太会知情知趣了。

　　其实那双胳膊抱得很紧：“真好，有你这么好的男人……”

　　白浩南本来想说老子不谈恋爱不结婚的，但抬头月夜星空，这一片本来就在小山顶上视野开阔，甚至能远眺小镇那点灯光，还能环顾周围连绵起伏隐约的丛林山丘，以及身后那条蜿蜒的界河，不懂风水的他都觉得这里位置不凡，伸手托住粟米儿，感觉肤如凝脂就没说出扫兴的话来。

　　这姑娘看着个头不高也不胖，却入手极沉，测了好多次骨龄的体校生只能揣测这小姑娘要是再发育绝对会窜个子，却听得粟米儿把头侧放在他肩膀上轻声：“我很喜欢跟你在一起，从来都没有过这样安全舒心的感觉。”

　　白浩南想说荤话那是因为老子技术好，但却说不出来，手上垫了垫算是回应，粟米儿更轻声些几乎贴着耳朵：“外公很凶，很凶，也很紧张，我觉得他胆子其实很小，还没有妈妈大，自从当上这个主席，成天都疑神疑鬼，深怕身边每个人都可能造反暗杀他，枪毙了好几批人了，我都不敢回去，宁愿呆在学校，可在学校又孤独，看着那些家庭安定的同学，只能羡慕。”

　　白浩南终于绕个弯子：“你念的外国哪个大学？美国，还是欧洲？”可能在中国人的概念中，到外国读书都是去这些地方吧。

　　粟米儿扑哧：“中国！民族高中！”

　　白浩南忍不住又倒吸一口凉气，感觉这事有点猫儿偷糍粑，脱不了爪爪！

　　年龄越小越容易死心眼！

　　果然，恋奸情热的高中女生准确把握到了白浩南这声音传达的情绪：“怎么？！你不也是中国人么，你要是敢背叛我，我一定会一枪崩了你！跟我妈妈一样，无论你逃到哪里去，我都要杀了你！”

　　哪怕刚刚从少女变成女人，那变化的声音堪称经典，瞬间从亲昵变得凶悍严厉：“我告诉你，如果你对我好好的，我就做个好女人，一辈子都把你当成最尊敬的男人，如果你敢背叛我，我也要变成妈妈那样！”顿了下还提高音量：“对！如果你敢对我妈妈动手动脚，我就杀了你们两个！”

　　上回伊莎的威胁还只是涉及器官，这个就直接上升到性命，而且是灭门的这种口气！

　　有刹那白浩南都在考虑自己要不要收心当个老老实实的庄家孙女婿了，哈哈，庄家！

　　冥冥中难道自己真的绕不过这个词儿？

　　所以这会儿他居然哈哈一声笑出来。

　　粟米儿不知道在想什么，还一叠声的加重语气：“不许！绝对不许！”然后才反应过来：“你笑什么？很好笑么？”

　　白浩南摇头：“行行行，你说什么都行，任何一个男人这个时候都是什么都答应的，至于回头做不做得真，那就不一定了。”

　　粟米儿哪里明白这种浪荡子的心思，这会儿还处在生命中最敏感深情的时候，索性双臂绞紧了男人的脖子：“一定！必须一定！”

　　白浩南还是那口吻：“行行行，一定一定，天上星星要不要，回头给你摘一个。”

　　这么明显的敷衍，粟米儿都能被哄着，声音立刻又变得有些发腻的鼻音：“嗯！真好……我想跟你以后在中国去定居，我喜欢中国，现在我也有家了，有人疼我了！”

　　白浩南忽然心中一动，玩世不恭的敷衍都去了好多，伸手从后背摘下姑娘到身前来横抱：“我的命在哪里都还没搞清楚，但如果最后我活着回去了，我的家在江州，你到那里最大的足球俱乐部去找联系方式，只要我还活着，就给你个家，找不到我，那就多半孤魂野鬼的死在哪里，别往心里去。”

　　月朗星稀，仿佛镀了层淡淡的银色在女孩儿脸上，白浩南看着这充满眷恋的双瞳闪着光，似乎隐隐中放弃了自己以往的态度。

　　女孩儿满足了，醉了一般竭力抬起上半身撅起嘴要亲近，但衬衫领口没扣完，哪怕她肤色再黑，黑衬衫衬托下的黑夜中都显得白皙诱人，白浩南蜻蜓点水的在嘴上沾一下移到胸口去，粟米儿又有点哼哼的提醒他上课。

　　白浩南忽然想起来，卧槽，这旁边刚烧死个人，背上多少还是有点凉飕飕，赶紧搬了发电机换教室！

　　他才没有月下佳人的情趣呢。

　　不过上车看见阿达前腿交叠的趴在完全放平的车厢后面一脸老司机的笑容。


第205章 阴阳若隐若现，万般皆等闲

　　粟米儿没跟母亲一起住，就在那镇上唯一的丽晶大酒店，据说那三个女性保镖就是外公的人，一直跟着她从邦首府过来随时都看着她的很不自由，现在自然舍不得分开回去，也胆大包天的跟着白浩南到他那乱糟糟的出租屋去过夜，自是颇有些教学场面不用多说。

　　反正感谢阿瑟办事周到的买了好几套床单被子在房间里方便换。

　　第二天一早，粟米儿精神抖擞的拖着白浩南要起床教枪，真枪那种。

　　犁地的老牛呵欠连天起床，连早餐铺子都没开张，只能先开车到河滩去，结果少年们大多都起来了，有几个还索性到河里面游泳当洗澡，发现有女性站在河边，才赶紧捂着光屁股跑岸边树丛中去。

　　粟米儿现在是过来人了，还火眼金睛的看，然后回头对白浩南诡笑，白浩南叫阿瑟把那支1911拿出来顺便两个人都教。

　　不讲结构，只练打枪那就简单得多，因为那支九毫米子弹不多，所以摸出另一把格洛克给粟米儿练习，之前那一袋百来发子弹就给他们练手了。

　　手枪射击说简单简单得要命，说复杂也复杂得要命，白浩南自然学的是后一种，练习的就是从拔枪开始，绝对不是非得拿起来三点一线射击，而是只要枪口对准，在自己身体任何部位都能开枪，所以按照教官当初教他的步骤循序渐进，简单的找了棵树作为靶子就让两位新手从三米、五米、十米不同距离每枪依次换距离，无非就是在沙滩上划几条线嘛。

　　粟米儿从扣动扳机打响第一枪就有点莫名的兴奋，阿瑟还安静些，所以白浩南看着他们打了两三枪先教他们自己往弹匣里面压子弹，然后自己练，低声给阿瑟让他注意这姑娘别把枪口朝其他方位，就自己回身去教少年们晨练。

　　对于专业运动员来说，晨练基本都是身体素质训练，白浩南让少年们先顺着画出来的球场跑圈，然后有小红旗示意的短距离高抬腿，跳跃跑，各种花样繁多，很容易让人觉得新奇不枯燥，不知不觉个把小时的训练全都欢天喜地的搞完，昂温带着几个确实没运动机能的家伙也把水烧开，煮了粥等着大家吃。

　　白浩南开始传授他那些多年的经验：“早上多吃点，吃饱点，上午休息玩球，中午吃好点，营养均衡，下午加强训练，晚上吃得不会饿就行了，洗冷水澡是个不错的办法，有助于消减肌肉乳酸……”

　　一贯都是流浪儿的少年们除了使劲点头傻笑，都能感觉到进入另外一种人生。

　　但更多是好奇的看着打靶的两个人，一排人端着碗全蹲在路边喝。

　　以白浩南站在高处端着稀饭看的感觉来说，阿瑟更有灵性，白浩南简单解说打枪要有节奏感，他一下一下又一下的不着急感觉掌握到了，粟米儿打枪如同她的性格，刚猛得一往无前，装上弹匣基本上就是嘡嘡嘡，但准头还不错。

　　一百发子弹说多不多，哪怕阿瑟已经很懂事的慢慢打，争取每发子弹都有体会，粟米儿消耗了一大半完成才心满意足，嘻嘻笑着过来伸手就抱白浩南撒娇：“学好了！教我打步枪！”

　　白浩南对阿瑟点点头，那小子转身回镇上去买子弹和弹匣，还是白浩南叫阿哩开车一起去，多买点，现在他兜里不是有钱嘛，好几万呢，虽然不愿沾了毒资，但能拿点来改变这些少年的状况，就当是做善事了。

　　然后才对粟米儿嗤笑：“学好了？让你见识下什么叫好。”随手一伸昂吞这眼力好的就把空碗接过去了，几乎所有少年都兴致勃勃的看白浩南拔出腋下的勇士走到河滩上，先把枪随手插在后腰，对站在路边的粟米儿笑着掸掸手指，好像靶子那另一方向忽然出现个人，二话不说反手从后腰拔出手枪，真是用最快的速度，只要枪口指向了目标方位，就把手腕贴在腰侧，左手也协助抱了右手手指，手枪还在腰间已经响了！

　　啪的第一枪好像没看见中靶，但旁边的树叶似乎动了下，第二发已经稳稳的调整在人头宽的树干上，接着手握枪就顺着腰腹往上提升，最后变成最标准的三角持枪，也就是双手稳稳固定手枪纹丝不动，落定的时候已经把最后一发子弹打完，套筒空仓挂机在后面，除了第一发子弹，后面六发全都命中在树干上。

　　少年们看得喝彩！

　　他们多少都碰过枪，只是没钱买，也没遇上可以抢拣的机会，知道手枪在七八米打中头部这种准星已经很不错了，关键是后面几枪基本都在不停调整持枪手型，这个难度非常大，白浩南自己都觉得不是这支勇士，打不出这么好的效果来，现在很得意，手枪他各种款型多少打了上千发，这次算是很完美的。

　　可惜媚眼做给瞎子看，粟米儿笑颜如花的是鼓掌了，但眼神明显茫然不知道好在哪，更不知道这种不用瞄准，单凭感觉开第一二枪的奥妙在哪里。

　　白浩南也笑自己发傻，对个姑娘显摆枪法作甚？

　　但忽然从路面上传来啪啪啪的掌声，一转头，少年们后面不是庄沉香还有谁，穿着一身淡蓝色短袖POLO衫加白色西裤，外加白色棒球帽，在这个除了山清水秀，各色人等都有点脏兮兮的落后地方特别显眼靓丽：“怪不得两次都能干净利落的搞定，枪法确实不错啊。”

　　本来全都挤在路边的少年们回头看见她立刻散开，小心翼翼的点头哈腰，粟米儿却吓了一大跳，浑没有昨晚叫嚣要杀掉奸夫银妇的气势，极不自然的喊了声妈妈，就转头看别处，最后低头看自己手上的格洛克手枪，连空仓挂机都不知道怎么消除，估计脑子一片空白。

　　白浩南泰然得多，对着丈母娘笑着走过来时把关掉空仓挂机的手枪揣进后腰衬衫下，不知为什么他还是想对庄沉香隐瞒自己这个腋下拔枪的细节，实在是鸡贼惯了：“三小姐好，上午这么忙要过来检验我们训练的成果么？刚才是粟米儿小姐在练枪。”

　　庄沉香笑着走下路基，白浩南还敢伸手扶手臂，肤质也很光滑啊，三小姐笑：“还有弹匣没，我也试着打几枪这个高级货，你帮我看看有什么不对？”

　　当着这么多人，她肯定不会从哪里拔出一支枪来，但白浩南脑瓜子立刻嘟嘟的警报开始鸣叫，还是笑着先拔出空手枪递过去，借着这个动作隐蔽的隔了衬衫扣动弹匣套扣子，一只不锈钢弹匣就顺着衣服里面掉出来，正好在衣摆下接住递过去：“您有兴趣，我就跟着见识高手……”

　　但随着庄沉香枪弹在手，他看似亲密的要帮庄沉香指靶子角度，却一点都没有退开距离。

　　这是白浩南不多的一点从教官那学来的格斗细节，毕竟练习打斗是个很复杂的事情，白浩南的兴趣都在管你武功盖世，老子一枪撩翻，最多学了点空手对枪和对刀，以防万一而已，而面对持枪的对方，最重要的当然就是尽可能靠近，靠得越近枪的优势就越小，这样贴身站，哪怕是手枪要掉转枪口也来得及抓住手腕！

　　他也是心虚得很，这便宜丈母娘可不是好相与的！

　　当然脸上表现得好：“您这习惯是单手持枪吧，试试看，我还是推荐双手……”

　　因为装着帮忙看射线，两张脸都要挨着了，庄沉香风情万种的瞥他一眼，嘴角浮起意味深长的笑容，然后就那么单手平直的叉腰瞄准扣动扳机，一开枪，果然就是母女同心，也是握紧手枪就嘡嘡嘡，特么再好的手枪，这么单手快速扣动扳机，那后坐力跟枪口上扬都是女人那点臂力无法控制的，第一枪好像在树干上，后面就乱七八糟轻舞飞扬了。

　　但重点是在扣动这七发子弹的时候，她实际上稍微侧脸用嘴角说话：“你还是跟米儿上了床？”这种直接询问跟砰砰砰的枪响混合在一起，绝对是种特别体验！

　　白浩南就贴在她脸旁边假模假样的看啊，枪声结束还在回荡的时候几乎是耳语：“嗯，她还不许我俩呢。”

　　论到色胆包天，白日天名不虚传！

　　庄沉香在众目睽睽下转身面对白浩南做出瞄准的姿势：“我这哪里不对……我警告过你，你不怕？”后面当然低声了。

　　哪怕没有子弹，白浩南还是上手，扶着她伸直的手转变成双手，因为双手纠正，几乎等于他把庄沉香给环抱着：“不怕就不会这么一直贴着您了，但您也知道有些时候真控制不住，米儿是个好姑娘，我会照顾她，在我能做到的范围。”

　　庄沉香甚至还顺势靠他怀里，但冷笑：“你做到？你能做到什么？”

　　白浩南姿态低：“如果我活着，可能会尽量把她留在中国，现在我才知道那是个多么安全的地方，您父亲都没法想对内地一个普通人做什么。”

　　庄沉香还装模作样的模拟了几下新持枪动作，用肩膀动作示意白浩南适可而止放开手：“你会娶了她？”

　　白浩南是真小人：“上床跟婚姻没关系吧，相互爽爽合得来就继续，不然拍屁股走人，哪怕是炮有，我也能尽量照顾她，肯定不会用婚姻来照顾。”

　　庄沉香甩肩膀脱离出来变成面对面：“她的性子会同意？”

　　白浩南笑：“不着急，慢慢就懂了，况且在这里我也没打算拈花惹草惹了她。”

　　庄沉香眯眯眼：“真的？这里的女人就是花花草草？”

　　白浩南装着很惶恐的模样：“您不算什么花花草草吧，您这么漂亮又大胆的！”

　　庄沉香使劲瞪他一眼，才把手枪砸回去：“油嘴滑舌！你就等着她外公的火气吧！”

　　说完一脸不爽的转身过去对女儿：“他这射击方法可乱七八糟，跟我回去靶场玩玩？”

　　这时候的年轻姑娘都恨不得二十四小时和另一半腻在一起，不敢对视却坚定：“我……要在这边玩，你工作多忙的，不，不耽搁了。”

　　庄沉香有点出乎白浩南的意料，伸手摸摸女儿的披肩长发：“那记得给外公打电话报平安啊……”

　　粟米儿简直慌乱的才记起这个来摸手机：“啊？！嗯，好，马上，马上……”

　　庄沉香笑着走上路基，少年们都不敢伸手拉她，还得是白浩南脸皮厚厚的过去扶最后那步，果然庄沉香站在路面上就是管理者的表情：“给我介绍下情况吧？”

　　白浩南立刻对看热闹的少年们大声：“三小姐来视察，你们就不知道该干什么了？”

　　昂吞立刻带着大部分跳下河滩，站在画出来的球场上，白浩南只做了转圈的手势，他就知道叫所有人按照早上跑步的队形开始跑圈，白浩南开始沿着二十来米长的棚屋介绍床铺，厨房，现在已经搞来的七八个废轮胎，刚搬来的几块大石头跟铁丝，昂温等人正在去皮砍树枝的处理木杠，这边就是健身房，接下来会怎么做，那几张手绘的健身器材虽然歪歪扭扭，但很明确是有方向的，最后自己早上做了什么，下午搞什么，庄沉香听得很认真，还频频点头。

　　看完这个，跑圈的依旧精神抖擞继续，白浩南摸出自己的哨子开始叫停，让少年们按照早上做的那些花样动作示范，这就不是所有人都来，而是凭记忆叫出之前身体反应最好的几个跟昂吞一起做，其他的齐刷刷站好，因为花样繁多，白浩南每做一项都解释下这个是针对什么，训练或者放松哪部分的肌肉跟韧带，最终要达到所有人能有多少肺活量、奔跑距离和始终的注意力集中，这方面白浩南确实是如数家珍，各种数据张口就来。

　　恐怕在于嘉理那里积累出来的正规企业运作方式这时候结合他的专业特长，展现得淋漓尽致，打完电话的粟米儿也站在路基下，有点吃惊的倾听白浩南仿佛变了个人一样侃侃而谈，一点没有流里流气或者点头哈腰，就是一个职场高手应该体现出来的形象，这种男人，在这片地区几乎等同于为零，但在国内却多多少少能从电视或者什么大场合上看见，所以沉醉的目光都很难在母亲面前掩饰了。

　　庄沉香的内心肯定给白浩南打了个高分：“一个月，我尽可能帮你把这件事瞒一个月，就看你能不能体现出价值！”

　　这特么是要赘婿的节奏么？

　　给纯粹的感官刺激加上别的价码和枷锁，白浩南就不是那么很热衷了。

　　而且他心里怕锤子啊，特么泰国那么大的国家还通缉自己呢！

　　你特么个小军阀又能把自己咋地了！


第206章 乱世人人易得愁

　　庄沉香上车前很是依样画葫芦的给了白浩南后脑勺一巴掌，不过脸上带着笑很亲近的那种，周围的保镖随从们都挺羡慕，所以看白浩南还低着头凑上去方便三小姐打后脑勺，多少有点感叹这成功之人真有成功的原因。

　　其实是方便庄沉香在白浩南耳边哼声：“不是我故意给你机会，你能搞定米儿？我就看你怎么报答我了！”

　　心头微惊的白浩南摆出被美色收买的模样：“一定努力！”

　　庄沉香哂声：“只是没想到你这么猴急好色！”

　　白浩南敢乱说：“小姑娘哪里懂什么情趣，就得是看得见吃不到才是最有趣的，我也算是照顾下她的情绪，一定不会乱来。”

　　庄沉香那就再给他后脑勺一巴掌。

　　白浩南恭送丈母娘上车，其实内心还是有点垂涎这风韵犹存的气质，貌似他对成熟御姐还更感兴趣一些。

　　三小姐的车队通常都是虎头奔驰在中间前后两三部皮卡跟丰田越野车，浩浩荡荡的去了以后，阿哩的军车才敢小心翼翼的停过来，然后朝着车下搬东西，白浩南叫昂温等人从越野车后面搬下那台灰扑扑的发电机组时候，粟米儿也过来了，有点胆战心惊的那种小声：“妈，妈好像看出来什么了。”

　　白浩南调和母女关系：“她不是说了，要为你好，希望你有自己的选择，而不是像你那大姨二姨那样么，她故意让你跟我一起的。”

　　女高中生明显还是差了好些级数，吃惊的睁大眼：“真的？”

　　白浩南点头：“刚才都跟我说了，假装打靶的时候提醒我了，这下你明白她的苦心了吧，又不能完全反对你外公，还得尽量让你过得好。”

　　小姑娘的眼圈一下就红了：“怪不得，怪不得外公刚才问我昨晚跟妈妈住在一起怎么样，肯定是那几个保姆保镖通风报信了！”

　　吃饱了有点撑住的白浩南干脆怂恿：“那你回去好好陪陪你妈，也让别人看见你确实跟她在一起啊，不然我们这成天在一块儿，很快就穿帮了，你也不想马上就被叫回首府去吧？”

　　粟米儿看起来是真心舍不得：“那……晚上我打电话叫你来接我？”

　　白浩南赶紧推荐：“多陪几天，你不是说了也要跟妈妈学东西么，这两天估计她也需要安慰……”

　　粟米儿立马白眼送他：“你就知道！走吧，送我过去……我给妈妈打电话。”

　　都进了镇子挂上电话，粟米儿才哼哼：“刚想起来，河滩上你抱着妈妈动作可有点不要脸啊，先给你个观察改正的机会！”

　　快三十的成年男人好笑：“米儿，其实你也可以好好跟你妈妈交流下，喜欢管着男人可不是什么好习惯，你认为你妈妈的做法是正确的？杀了一个又一个，她很开心么？别动不动都是别人背叛，自己身上也得找找原因，上床那啥都是你情我愿挺舒坦的事情，但为什么之后就非得确立掌控所有权呢？男女新鲜就那么一段儿，常换常新大家心情都好，你说呢？”

　　女高中生瞪大眼差点能喷出火来：“什么？你在说些什么？！”

　　白浩南制止她发飙：“一旦生气冒火，再聪明的脑子就不好使了，球场上从来都讲究要冷静，你把我这话拿去问你妈，听她怎么跟你讲解下，我觉得很有帮助，你看看我那地儿也没个女的，这镇上更是找不到比你更漂亮的姑娘，不用担心我出轨，先把思路方针理清了有好处。”

　　粟米儿深呼吸好几下，伸手指狠狠的指了好几下白浩南，然后才跳下车去走进办公楼里。

　　白浩南居然立刻有种放了假的轻松感！

　　这男女之间的事儿啊，就有这么微妙，吃不到的时候心痒痒，吃过了也不过如此，特别是在白浩南这种老司机心头连回味都说不上，即插即用的逢场作戏而已。

　　给俩老头买了几条好烟拎过去，顺便请教那种发电机组应该怎么用，还要买什么样的电灯电线，陆老头叼着白浩南买的好烟，眼神自然不太好放空，怒容都讪讪些，顺坡下驴的说自己过去帮他接线，当然也忍不住骂了白浩南这么大的个儿，居然连最简单的电灯电线都不会用！

　　白浩南乐呵呵的请俩老头一块买了东西过去。

　　不得不说，陆老头对他来到这里不过两三天，捣鼓出来的东西，还有显现出来的前景，脸色上肯定有体现，怒容更像是习惯性的挂在那装样，把棚屋、球场、厨房还有“健身房”都仔细的看了，边看边给白浩南说了他对这片小镇的熟悉状况，最后看看白浩南好一会儿：“庄沉香不一定坐得稳，你不要把自己完全寄希望在她身上，但现在这样也是有能力的，天龙说你有慧根……”

　　白浩南低头看看笑：“老子确实有根！”

　　陆老头立刻又怒容满面了：“卧槽！你就是给点风能变成雨！这特么地方有多凶险你知道吗？每年要搞死好多人的！”

　　白浩南亲热的揽住他肩膀低声：“六叔，这两天我已经杀了两个人，弄伤两个，来这里之前我连枪口都没有对准过人，但为了活下去，为了完成我决定要做的事情，我一定会全力以赴的去完成，中间遇到什么事儿，那都是天经地义该去解决的，还是我习惯的思维，球场上目标只有一个，把球弄到对方门里去，对方所有人都在阻挠，我很享受这种感觉，真叫我天天呆在庙里念经，站在柜台后煮面，我做不到。”

　　陆老头用力打掉他的手，带着很嫌弃的样子过去怒骂少年们该怎么操作发电机组，怎么连接电线，对并联和串联好像他自己也不是很清楚，反正先连起来看亮不亮再说。

　　老刘叔肯定亲和得多，看完以后认真的给白浩南建议：“既然你已经认识了三小姐，看能不能从她的兵营那里再进些药品，就在这旁边做个小药店小诊所。”

　　白浩南连忙问为什么，老刘叔熟门熟路：“你看他们踢球做事，好多跌打损伤之类，其实这里好多本地人都是随便抹点草汁胡乱整，最后化脓发炎恶化的很多，踢球也容易受伤吧，还有这棚屋也容易风寒感冒，都需要医生护士，你知道这里人生病受伤以后是怎么办吗？鸦片，因为这里的穷人只有用鸦片来治病，什么病都用鸦片，不然你说这里鸦片为什么流行？”

　　白浩南听得恍然大悟。

　　老刘叔还补充：“另外这条路就是到乡下各寨子的，后天就有赶集，从这里经过的人很多，你也可以借着治病什么的，再找些年轻后生来帮你。”

　　白浩南只能揣测这年轻时候一枝花的老刘叔到底是干什么的，眼界满宽，现在倒是朴实稳重得紧，一颗心都放在陆老头身上了。

　　所以女怕嫁错郎这句话真是千古名言啊。

　　等到这里灯光弄亮，白浩南要把俩老头送回去，被陆老头又趁机骂了顿，看他们老夫老妻的自己走回去，白浩南给庄沉香发短信说了药品的事，结果那边过了会儿回应随便，叫他自己去兵营联系谁谁谁，另外赶紧去换张电话卡，看着烦。

　　白浩南不过是顺手把那黑脸男人的手机拿来用罢了，他甚至连手机里面的信息内容什么都懒得去翻看，随口答应下来也不问粟米儿的情况，回头先招呼少年们开始训练。

　　确实是一步步在上正轨了，四十来个少年都没离开的，其实年纪从八九岁到十八九甚至可能二十出头的都有，只是年纪大的肯定在隐瞒年龄，怕被撵出去，不到三十个在昂吞的带领下训练，其他的跟着昂温做后勤，白浩南要求他们慢慢把马路对面的空地也清理出来，慢慢就能扩大规模，无论是以后增加人手，还是改善条件这都是用得着的。

　　阿哩确实是这帮踢球的少年中最好的，大家都没有任何基础，但白浩南循序渐进由浅入深的教导，阿哩领会得比别人都快，白浩南就经常把他跟阿瑟编在一组练习，下午做了有球练习以后，照例叫昂吞指挥大家打分组对抗赛，不过两三天的基础训练，现在明显少年们踢球看着好点了，起码知道什么是犯规，犯规以后也不会打架了，最有趣的是足球要是被踢飞到河里，立马就能有两三个少年嗖的跳进河里捡上来。

　　白浩南这才把军车上的那些球衣拿出来，但没有立刻发放，而是当成锦标奖品，每天奖励一个，由昂吞和自己来决定，并且宣布会逐渐再提拔四五个人给昂吞当副手。

　　其实这就是商业管理里面的中层管理办法，昂吞尝到权力的甜头，更加卖力做事，其他人以他为榜样，希望能获得类似的权力。

　　而俱乐部里教练们也有分派小组长的做法，现在想来原理又是一样的。

　　白浩南让热情高涨的少年们把崭新球衣挂在棚屋上，现在只有昂吞得意洋洋的穿着一件当裁判指挥，白浩南却招手让阿哩跟自己走。

　　瘦高少年虽然眼睛也一直停留在球衣上，但没有表现得那么渴望，起码表面是冷静倔强的，被白浩南叫走也低着头好像犯了错。

　　白浩南摇头回应了阿瑟等待召唤的眼神，两人上了越野车，阿达也跟着上来了，现在宽大的七座车后面都是放平座位，除了方便白浩南之前上课，也方便搬东西，阿哩上来本来想习惯性的蹲到后面，白浩南笑骂他：“开车！难道还要老子给你当司机？”

　　阿哩愣了下还是赶紧照做，白浩南坐在副驾驶慢腾腾的给手枪弹匣压子弹，阿瑟给他买来了两个新的步枪弹匣，现在也需要压子弹，阿哩都只瞟瞟不说话，白浩南拉家常似的点评他开车，明显野路子的阿哩不算很熟练，白浩南就像个手上在打毛线衣的驾校教练，顺便指挥车到了镇上的兵营，少年明显紧张了下。

　　白浩南轻描淡写：“我过来谈事情，跟卫生兵这边谈，你顺便去看看那个受伤的弟兄，如果能走了，我们弄回去，不行就在兵营再养养。”

　　阿哩没说出话来，但动作不由自主的变得小心。

　　这镇上的兵营真如庄沉香所说，复杂得一逼，看起来就驻扎在这街道两边，两个营是政府军派来的驻扎在有自动取款机的那个院子里，两个营是本邦自己的，这边门口只有个小卖部，但实际上其中一个营是邦军，也就是粟米儿她外公的，只有一个营是庄沉香自己的，也就是她说一个月要花七八十万的队伍。

　　政府军这边有俩坦克，还有七八辆装甲车，看着很牛逼了，但兵营里面人手不多，毕竟这里既然已经拿下来，就没有必要重兵把守，按照陆老头的说法是，哪怕你放十个营在这里，如果这里真心要反，那也会凑到超过十个营挖好坑再动手，所以不如放少点，万一出事损失还小些，反正这些风口浪尖的一线地方几十年来已经换过好多回天了，大家都心知肚明。

　　实力比较强的反而是庄天成那个从首府派过来的营，据说是唯一满编人数的队伍，足有五六百人，陆老头对这里的情形是了若指掌，这边虽然是按照前朝抗战军格局遗留下来，但实际上能剩下的就是营级队伍，三四个营就敢算一个师，一个邦号称自己有两三个师都是吹牛逼了，正儿八经的师都得近万人一个，好几万军队的给养现在这些穷山恶水的军阀哪里养得起？

　　庄天成手里估计也就三四千人，下属几个主要的镇分别一摊，他还得把主要兵力留在首府保命呢，所以庄沉香这个镇因为跟泰国交界，万一有事也是个可进可退的路线，给了个满编的营，武器也满编，比庄沉香自己那个营实际上就两个连三百人不到，还是要强很多。

　　但陆老头说庄沉香也有可能是故意把自己的队伍留着吃空饷示弱，不引人注意，其实要招兵买马只要给钱，很快就能从自己有枪的老百姓里面凑足五六百的人头来，由此可见庄沉香是有心机的。

　　白浩南哪里想这么多复杂的，只是借着这个机会来看看，看到底有没有必要牵涉一下，相比若温少将那里，他对这里更有兴趣，毕竟泰国第六军那可是大部队，自己在那边厮混，恐怕一辈子就要当泰国人，回不了中国了，至于这里不过是土匪恶霸占山为王的水平，玩半年回国，又或者出事打不过了逃到纳猜的地盘上去，那都不会走进绝路。

　　既然若温都说自己适合在这方面发展，男人又有几个不想领兵打仗呢，白浩南前两天的胜绩，让他还是有点跃跃欲试的想体验下，借着庄沉香的关系可以直接跳过当大头兵，先做个教官看看也不一定不行啊。

　　闲着也是闲着嘛，其实一点军事常识都没有的白浩南是这么想的。

　　至于教什么，白浩南确实想不了那么远，体能或者射击？


第207章 你嘲弄生活，生活自然嘲弄你

　　白浩南对军人的概念一直都集中在绿色军装，感觉只要穿了军装，那就是军人。

　　起码在走过外面那条界桥之前，他对军人一直抱着比较仰视的态度，中国军人就不用说了，以白浩南做球员时候不多的几次接触，虽然有极少数较差的印象，绝大部分的感观就是那是个钢铁般的群体，等到泰国接触了若温少将的队伍，彻底明白了军队对于一个国家是什么意义。

　　但自打过了河，这军人的成色就瞬间稀释到破铜烂铁的地步，把车开进兵营里面，这个感受更加清晰。

　　同样是绿色军装，这里是他看见过最懒散的穿法，明明都是军装，这里随处可见的军人就是能穿出土匪的味道，站没站相，坐没坐姿，叼着烟光着膀子甚至把步枪支着当高脚凳，一贯吊儿郎当的白浩南都想拿巴掌打后脑勺。

　　最重要是一个个看着没精打采，哪有半点军人的铁血味道？

　　白浩南是搞体育的，最清楚这个精气神的意思。

　　在少年体校的时候，那些教练观察小苗子，最重要的一点就是看这个，有些孩子虽然动作似模似样一点错都没有，但软绵绵的有气无力，比起那些招式错误百出，但虎虎有声，没事儿就要上天下地的小王八蛋来说，前者绝对没有前途。

　　也就庄沉香周围那少数七八个人看着彪悍些，有点杀气，肯定是经历过不少实战的，不然白浩南觉得自己都能跟他们抗衡。

　　兵营里面这些差得有点远，这辆越野车到兵营里面来显然能被认识，白浩南在门口只露个面说自己是三小姐安排过来的，持枪站岗士兵就赶紧放行，证件、电话什么验证都没有，不知道是防备松懈，还是镇子太小，这两三天他已经被很多人认识了。

　　双手紧握方向盘的阿哩终于吱声：“那……臂章是蓝色的，是三小姐的人。”

　　白浩南定睛一看，果然这个兵营里面的人看似都一样的绿色束腰军装加小圆帽，帽徽、胸章都一样，唯独左臂上的圆形臂章有红蓝色之分。

　　这么一看，白浩南很快注意到蓝色臂章普遍要年轻点，而且还稚嫩很多，特别是少数有些扛着枪比阿瑟还矮小些，明明就是未成年儿童：“这特么不是娃娃兵么？”

　　阿哩声音低沉：“三小姐……招的普遍是镇子周围穷人家的孩子，如果不是觉得天天呆在军营没自由也搞不到钱，我们可能大多都会来的。”

　　白浩南把那支小格洛克插到运动鞋袜子里，发现装满子弹沉甸甸的掌心雷手枪哪怕再小，还是有重量，袜子撑不住，想起昨天跟粟米儿买了点药品纱布包扎伤口，后来胡天胡帝不知道扔哪里去了，随手在手套箱和扶手箱里翻找一下，却发现手套箱里除了两包烟还有个装满红色颗粒的塑料袋，另外乱糟糟的丢了几叠钱用橡筋扎住，拿起封口塑料袋给阿哩瞟一眼，少年承认：“嘛谷，就是……就是开这个车的李老板以前做的，他五块十块一颗卖到街上，听说带到周围国家里面去就是两三百一颗。”

　　前面已经抵达了兵营长官们的办公楼停下，白浩南点点头把东西丢回去，抓了钱给司机一叠：“我说过，我不在乎你干的那些事情，但我绝对不允许我的人吃这个，你聪明，有胆量又有身体，可以跟着我干很多事情，我不在乎钱，这些钱你拿着，待会儿万一需要打点谁，你来给。”

　　原本就想从白浩南身上抢钱的少年愣住了，这两三指厚的一叠钱，虽然乱七八糟十块到一百的面值都有，但起码也有好几千，可能之前他们想从白浩南身上抢劫的期望值都没有这么多，现在居然轻轻松松就扔给他。

　　更显得之前杀人抢钱的做法是多么荒谬可笑！

　　呆呆的看着有点难以置信。

　　白浩南已经找到几块国产的伤湿止痛膏药，随手撕开把手枪包缠贴在脚踝上一点，拉下裤腿果然看不到，最后一次检查勇士手枪的弹匣跟枪支都摆好了跳下去：“等你想明白了，开始跟着阿瑟练枪，以后你俩除了练球就跟着给我当保镖。”

　　没人知道阿哩和那个被开枪打死的弟弟有什么样的感情，似乎在这人命薄如纸的地方也没人关心，但看着手里的一叠钱，不知道他在想什么，白浩南对他的毫无戒备成了最后一颗稻草，甚至那支AK步枪就靠在副驾驶门边没带走，看那关上门已经走到车头前面的背影，只要探身过去抓了步枪过来就能给弟弟报仇。

　　少年一张脸都扭曲了，鼻孔剧烈起伏！

　　这事儿太特么讽刺了！

　　付出了鲜血跟生命，却不如现在这样轻飘飘的就把一叠钱丢过来，就因为一念之差的选择。

　　白浩南甚至都没体现出雇佣收买的派头，看他坐在旁边念念叨叨拿几块膏药包裹手枪的动作，更像个兄长，像个包容弟弟们犯错的大哥。

　　所以只有刹那，阿哩推开车门跳下去，噗通一下硬邦邦的跪在白浩南身后，声音顺畅得自己都吃惊：“我错了！”

　　白浩南正在打量这排小楼，听见跪下来的声音还吓一跳，转头看清嗤笑下才觉得不该这么随意，尽量口气厚重点拍拍阿哩的肩膀：“我一直给你们说抓住机会，但不是那种杀人抢钱的机会，哪怕你是所有人中间第一个跳出来决定抓住的，还好，起码你有个重来的机会，抓住吧！”

　　阿哩居然抬头抓住的是白浩南的手，这一刻，白浩南看了他那炽热得甚至有些狂热的眼神就明白，哪怕自己现在递把枪给这少年，都不会在自己背后开枪，他心里还是有点得意，手腕内翻拽起阿哩来，这会儿其实好多周围的军装都把目光投向这边，演戏么？

　　却不知可能有些人的命运就此改变了。

　　不是白浩南给了阿哩一叠钱或者一个苟且偷生的机会，而是一个希望。

　　哪怕不是清晰的什么目标，起码是束亮光，曾经暗黑无比的生命中那一点亮光。

　　两个腰间挎着手枪的军官正好出来居高临下的看着这里。

　　白浩南松开手，笑着顺台阶上去：“黄长官好！三小姐允许我来借个卫生兵……”

　　略微意料之外，那名军官的神色跟反应立刻变得热情：“好好好，王先生进来坐，进来聊！”

　　白浩南本以为这边多少会有点桀骜或者防备自己的，却有种立刻被对方接纳的感受，也马上调整自己的策略，握手指周围：“能不能参观下军营，看看三小姐的精兵强将？不瞒你说，我在镇子西边口河滩搞了个足球队，兵营这边有喜欢踢球的么？”

　　以白浩南原来在职业联赛见人自来熟的习惯，站在赛道口都能跟各种球队人物打招呼套闲话的爱好，只要对方没有预设敌意，就很难冷着脸跟他交流，笑着抬手示意一起走走看。

　　因为原本的兵营被对面政府军占了，所以这军营是以前镇上唯一的学校，白浩南打量的小楼还是原来中国援建的校舍，政府军有正规编制称号，而这边三小姐的队伍就叫边防营，也没啥事，因为整个镇子的治安管制权被首府来的邦军营拿走了，对这个几乎没什么边境口岸往来的小镇，边防营啥权力都没有，也就给三小姐当当保镖，在兵营里更没什么地位，起码这么走走，看见红色臂章的普通士兵都要趾高气扬些，对黄长官都不怎么尊敬，想来这个私兵营长也当得有些憋屈，另外有个新发现就是兵营里面女兵比例比街头看见高很多，平时几乎没见过的。

　　不过大部分穿着军装的男女军人都或坐或站靠在墙边抽烟聊天，少数一些蓝臂章看见白浩南悄悄的交头接耳，还有敢过来凑近假装报告拿眼睛瞟这边。

　　看起来白浩南这几天的事情，早就在边防营里面传遍了，黑脸膛李老板还在这个边防营挂了个政治部主任的头衔，结果被白浩南杀了，三小姐单独跟白浩南出去一遭自然就成了取而代之的事情：“李主任偷偷在制毒贩毒，我们都敢怒不敢言，卖给自己的士兵啊！我能怎么办？最多把士兵抓起来打一顿关两个月放出来，所以这件事我们绝对支持三小姐！也支持王先生！”

　　白浩南感觉这些家伙没什么梦想也是好事儿，起码不抵触自己，那就干脆直接点：“三小姐是个有理想的人，但与其说大张旗鼓的成为别人的目标，我觉得还是阴悄悄的捞好处比较靠谱，你看这小学校里面住了两个营，做什么都在别人眼皮下，训练也无从说起，要不你这边也组织一个足球队，每天一早过去跟我的队伍训练，多了不说，给我二十天时间，我能把人练得比现在强壮很多，如果你觉得有效，我再慢慢提高，一波一拨儿的把人帮你练得身强力壮，怎么样，都是三小姐的人，也不收钱，我们相互帮助。”

　　这位营长三十多岁头发有点微秃，不知道庄沉香怎么跟他吩咐的，刚听还没在意，过程就意动，听完稍微沉吟：“我给三小姐汇报，只要她点头我肯定没问题！”

　　白浩南笑：“行，时间紧，你联系三小姐，这会儿派人带我去看看卫生兵和药品……其实主要是人，给我开了单子，我自己都能搞药，还有我看看上次想劫杀我的那个伤员。”

　　营长点点头有点吃惊，但示意后面跟着的副手给白浩南安排，自己摸出手机开始打电话。

　　那位副官陪着白浩南朝着营房去的时候才解释，原来药品这种白浩南觉得习以为常的东西，在这一带都是稀缺物资，甚至算是一种军备物资，不是谁都能随随便便搞到的，连边防营自己都比较少，特别是涉及到手术器械、消炎止血等战地伤类的东西，连边防营自己都不敢说保证人手一套，街面上唯一的药店都算是三小姐自己开的，也只能保证一点普通民用的量，军用那是另一个概念。

　　一间原来的教室里面，白浩南看见这个兵营的药品储备果然只有半个讲台那么点，四五个卫生兵懒洋洋的蹲在角落玩牌，看他们的臂章红蓝都有，唯一一名看起来穿着白大褂的军医没什么好脸色的坐在桌边不知道看什么，白浩南刚要随便挑一个，一个黑乎乎的妹子戴着口罩撩了红十字布帘出来，有些厌恶的看看那些玩耍的同僚，甚至对军医都没多尊重，自己过去那些药箱、器皿台之间捣鼓，不一会儿又黑着张脸捧了盘子进里面似乎要给谁打针吊水，动作很熟练敏捷。

　　光是看这态度而不是脸蛋，白浩南就拿定了主意：“就这个吧，如果能行我自己跟她谈。”

　　副官都没意识到这个女卫生兵跟其他人有什么区别，还对白浩南怪笑下低声：“三小姐在兵营里把男女关系管得很严，发现了就要严惩！”

　　白浩南对这个提醒嗤之以鼻，特么都黑成这样了，自己可没什么胃口，再想想庄沉香母女俩的姿色，呃，他觉得这时候还是把思绪别放那么远，跟着副官撩起帘子进去，还对后面一直伸长脖子跟着的阿哩做眼色，这少年赶紧看了一圈连忙着急的示意角落。

　　白浩南看看那边还躺着吊水的抢劫犯，示意阿哩还是留在外面，免得被认出来，这时却听见那女卫生兵很没好气：“谁让你们进来！细菌感染了怎么办？没消毒都出去！”

　　其实就是整个教室的大部分给摆上了病床，现在躺着四五个伤病员，看起来被白浩南击伤的那个才是最重的，其他似乎都是病号，靠窗的地方还坐了俩护士模样的女卫生兵在偷看外面玩儿，所以副官也没在意：“这位是三小姐安排的王老板，想要把你借调出去工作，你交接下！”

　　女卫生兵还在忙着调整生理盐水的滴速呢，头都不回一口回绝：“不去！我是来边防营当兵不是搞别的乱七八糟事情！”

　　白浩南就更笃定了，对副官做个手势自己过去低头，很近的凑在女卫生兵耳边低声：“你看……”

　　才说俩字儿，这女卫生兵唰的猛转身一耳光！

　　这地方的女人都这么剽悍么？


第208章 三穷三富不到老

　　这问题出在白浩南自己身上吧，换做任何正经女人被异性贴得这么近说话，心理上都会很抗拒，这样的反应才是最正常的。

　　所以他跳开点摊双手示意：“我没有别的意思，就在镇子边搞了个足球场地，镇上现在的流浪少年都在那里练习踢球，需要一个队医，并且平时也需要对赶集的周围村寨山民做些简单的治疗工作，你可以去看看，也不用每天都去，随时去随时走都行，重点是需要得有人懂用药包扎治疗，可能没有这里清闲，但绝对是在做正经事，不乱七八糟。”

　　从正面看，卫生兵没有戴帽，护士帽都没有，就是一头乌发中分在脑后齐耳长，准确的说鬓发还有点乱，绝对属于白浩南接触女性中不修边幅的，大大的口罩遮住了大半张脸，更加衬托出肤色黝黑，眼睛倒乌溜溜的很大，似乎能直视灵魂的看透面前人。

　　白浩南随便看，指指那边那个被他击伤的少年：“他的情况怎么样？那个参与了抢劫事件的少年，如果他能下床行走，我希望能带走，帮助他变成个好人。”

　　乌溜溜大眼睛的女卫生兵飞快瞟了瞟：“他……还有些术后并发症昏迷，我们这里缺少些抗生素……他不是我们的士兵，长官说不能随便批准使用抗生素，我们的抗生素很珍贵。”

　　白浩南想想：“喏，这就是我那边的问题，没人懂这些，你开个单子给我，我来想办法找点药。”

　　女卫生兵迟疑下点点头从军装胸口摸出一支笔在便签上写下几个词，白浩南站在原地不靠近，但伸长脖子：“能不能用泰语写，我请泰国人帮忙找。”

　　故意为了彰显拉开距离不惹人讨厌，女卫生兵抬头看了他作怪的动作，眉毛有点动，其实都是用习惯的英语字母标注：“要么你给长官说下，批准用药就行。”

　　白浩南摇头：“我主要是想试试看能不能搞到药品。”伸手再指指：“假若要搞一个面向年轻运动员的跌打损伤、消毒、按摩、包扎等等常见情况，再加上普通的感冒发烧拉肚子这些事情，需要哪些药品，能帮我开张单子么，我争取一次性先搞一批来。”

　　女卫生兵这下能确认他不是居心叵测的乱七八糟人物了，出言谨慎些：“我……需要去看看才能决定。”

　　白浩南点头：“好，你准备下，我在外面等你。”

　　转头出来给低着头站得笔直的阿哩小声：“走吧，还在养伤，有点昏迷，我尽快搞些药品过来，你到对岸去过没？”

　　阿哩猛抬头：“什么药？我去抢……”

　　白浩南啪的就是一巴掌打后脑勺：“老子有关系，抢个屁啊！”

　　阿哩立刻绷紧了把自己站回去：“啊？！我知道了，我去过，去过好多次，游泳过去的。”

　　白浩南往外走：“要回答是，不是，待会儿卫生兵确认需要什么药以后，你就带着单子过去对面军营找纳猜军官，给哨兵说是王陀找他，看他能不能安排这些药品，不行我再另外想办法。”

　　阿哩现在能学着士兵一样肯定：“是！”

　　白浩南抽动脸颊做个牵强的笑，这几天他有点跟往时的自己不同，陡然来到这个没有正常秩序，没有正常生存环境的地方，再玩世不恭如他，也觉得这世道玩不起，得认真点，仿佛以前别人苦口婆心给自己说的那些道理，都该用到这里来，猛的就掉了个儿，自己反而成了最维护那些大道理的！

　　这时候黄营长正好走过来点点头：“三小姐让我配合你自己挑人，但尽量不要让邦军和政府军感觉有什么情况。”

　　白浩南嗯：“那你们一般什么时候会操？”

　　黄营长讪笑：“只有早上……八点。”

　　白浩南呆在第六军军营照顾阿威的时候，因为将军府在山腰上，可是每天看见别人那军营里从早到晚不同的部队都在轮训，早上六七点就好多队伍开始起床跑步会操，有些重点部队上午练射击，下午练战术，累得不可开交，这边还是随时都面对可能要打仗的队伍，却懈怠到这种地步，不懂军事的前足球运动员不好说什么：“行！那明天早上八点我再过来挑人，先挑……20个吧，您先内部问问有喜欢踢球的抽到一起，明天集中看看就行。”

　　黄营长点头，这时候卫生兵出来，看见营长还是很标准的敬礼，营长笑：“王先生确实会挑人，嘉桂是我们这里最勤快的卫生兵，你就要借走了？”

　　现在连白浩南都会说：“恐怕不光是勤快，同一个队伍里面，现在我看见她也明白做事的人最值得信赖，那些玩牌偷懒，漫不经心的人没人愿意一起干活儿。”

　　营长笑笑没说什么，女卫生兵敬礼以后斜挎着一个标准的医药箱和白浩南他们走了，口罩依旧戴着的。

　　白浩南还殷勤的帮忙把后排座位翻起来半边，阿哩没这种思路，但眼睛注意看了。

　　女卫生兵又有点防备这个殷勤的男人，双手抓紧了医药箱背带，但有偷偷观察趴在旁边放平座位上笑眯眯的阿达。

　　其实回到河滩很简单，卫生兵只是站在路边看了棚屋和厨房还有简陋的健身房就知道是怎么回事了，要求再给她搭建一间在旁边，四周能封闭还要有门的那种：“我尽量每天抽时间过来，但主要还得在军营照顾部队的战友。”

　　白浩南一口答应下来：“每天接送！相互留下电话，一个电话他就开车过去接你。”

　　女兵摇头拒绝了：“我自己走。”说完就坐在路边把需要的药品写下来，这个门类就有点多了，林林总总的一大页，白浩南都站在路边给少年们上了堂训练课，强调了不同部位触球的特点，并且透露明天开始有支军人球队也要一起训练，大家相互竞争进步以后，少年们练球的热情更加热烈。

　　天色已经接近晚餐，白浩南邀请女兵留下来一起吃饭，卫生兵还是拒绝了，所以他干脆开车送她回兵营，阿哩早就自己带了清单泅渡过河，分分钟时间就看瘦高少年爬上对岸穿上衣服消失在植物丛后，这让白浩南很是疑惑这种国境线有什么意义。

　　不过回到镇上给那部手机换了张电话卡，刚坐到面馆，阿哩已经精神抖擞的回来了，身上的衣服都没湿：“找到那位长官，他说没有问题，让您给他打这个电话联络，争取今明天只要凑齐了这些药品就给您送到河边。”

　　白浩南发了短信后，叫阿哩留下来一起吃了面再回河滩去，却没再把自己关于帮军营训练踢球的事情告诉陆老头了。

　　果然，半夜纳猜就打了电话叫白浩南到河边去收货，白浩南自己都没从床上起来，联络阿瑟叫醒几个同伴到河滩边去，两条军用橡皮艇神不知鬼不觉的把一堆药品交接给他们又转身划回去了，一早阿哩拿着那份抗生素过来找白浩南一起去兵营救自己的弟兄，原来这个跟着他一起动手被打伤的是他表弟，而昂温则是他们一个寨子从小一起长大的开裆裤朋友。

　　白浩南在士兵中挑选踢球者也很简单，看跑步和会操的身体状况跟反应，快速点出来二十名士兵，而且全都是年龄比较小的。

　　还是那个道理，越年轻越好管理，运动队这点和普通学校青春期的逆反少年很难管理不一样，不爱读书身体出众的年轻人多半对打球没什么心理抵触。

　　选好以后白浩南和阿哩自己乘车回河滩，想叫女卫生兵嘉桂一起的，她都说自己跟着战友们一起过去。

　　于是从这天开始，白浩南手下的训练人数差不多翻了一倍！

　　果然，这些大多都是十几岁的年轻军人对于离开兵营出来练习踢球非常感兴趣，更何况中午还有跟兵营完全不同的饭菜，白浩南给他们强调了未来每天早上七点半跑步过来吃早饭，上午训练以后吃了午餐返回兵营的步骤以后，让他们今天先主要观摩街头少年们的训练比赛。

　　黄营长后来也慢悠悠的带着两三个军官闲逛似的过来在路边站着看了好一阵，同时也看见昂温他们十来个人一直在协助卫生兵搭建治疗室，清理那品种数量一点不差的药品，昨晚白浩南有问纳猜一共多少钱，陆军上校笑着说不值一提，以后这种物资需求发短信就行，包括……一定数量的军火，太多他就要向若温将军申请了。

　　白浩南这时候隐隐能感觉国与国的味道，这种做法可能不会再有第二次，太敏感了。

　　但最主要的是中午所有少年球员和年轻军人们都在饭后能喝上一大杯白糊糊的蛋白粉，这玩意儿白浩南思忖下次可能只有找天龙寺想办法多搞点送过来？

　　结果幸好是今天搞定了年轻军人球队的安排，因为第二天一早，充满好奇的年轻军人们刚列队跑步到河滩，周边赶集的山民寨子里的乡亲陆续出现在路上，对于几天内忽然从路边冒出来的这长排棚屋，还有两三个穿着球衣的少年球员们非常好奇，等发现嘉桂似模似样的穿着一件白大褂坐在小药房里挂着红十字旗可以给过往山民看点头疼脑热的小病时候，这片山民有好多都停留在这路边，甚至把对面清理出来本来准备陆续扩大的空地直接变成了赶集的地方。

　　本来这些山民到镇上来赶集，除了买点油盐酱醋的生活必需品，就是相互交换以物易物，索性就在这里看热闹，看病和赶集一起完成了。

　　所以一贯枪不离身的年轻军人们恰好起到了维护秩序的作用，让所有山民只能在对面空地和路边，不能下到河滩破坏了训练场地，更不能干扰了小药房的正常运转。

　　白浩南拿着自己的教练哨子，看着路基上人声鼎沸的一切，说心里没点触动不可能。

　　在他到来之前，这里就是一片无人问津的河滩，甚至后来还变成了杀人的现场，但短短几天之后，变化就有了，而且这么大。

　　嘉桂终于主动找他说了次话：“这些山民乡亲的诊疗费怎么算？”

　　白浩南看她：“你看病收不收钱？”

　　嘉桂立刻摇头：“我是卫生兵，不会收外面一分钱。”说完还赶紧补充：“我很愿意这样义务诊疗，我也是从山寨来部队学习才当上卫生兵的，我知道他们的医疗条件很差。”

　　白浩南满意的笑：“那行，这样，每次诊疗以后你还是开一张费用单，告诉他们是三小姐帮他们给了，然后把费用单积攒起来，我最后去找三小姐报账。”

　　嘉桂快速的对视一眼，估计在衡量这个黑大汉和三小姐的关系，点点头转身，但刚要迈步又回头：“前天您跟营首长说明白做事的人最值得信赖，这就是您选我来做这个的原因？”

　　白浩南想想点头：“老实跟你说，我以前一直都是个不做事的人，偷懒是一绝，还会悄悄心头骂那些做事的人是挣表现、假积极、冤大头，但是换个角度，是我来选人的时候，我才明白有谁愿意要那些偷奸耍滑的家伙呢？特别是在一个团队里面，你看看我这些训练的人，如果有谁敢偷懒，甚至煽动其他人一起偷懒，老子恨不得直接崩了他的头！不当家不知道柴米贵，认真好好做，我不会亏待你的。”

　　嘉桂却再次上下打量白浩南摇头：“我是边防营的卫生兵，不是……”

　　这时候忽然从热闹的路基那边传来声音：“喂！是谁给我说这里没有女人的？！”

　　白浩南一抬头，看见三五米外路沿上柳眉倒竖的不是粟米儿还有谁？

　　感觉两天不见，之前明明还一身嘻哈装，戴着一排耳环跟鼻环的暗黑少女，现在就变得靓丽青春了，一件粉绿色防晒罩衣里白色的暗纹背心凸显出沉甸甸的胸口，再有毛边牛仔短裙和粉色崭新运动鞋，立刻带着庄沉香那种明艳昭人的味道，不愧是母女花，就连耳环鼻环都变得俏皮可人了。

　　有点扑哧的连忙低声给女卫生兵道歉：“这是三小姐的女儿，千万别惹了她……”然后自己才嘿嘿嘿的笑着过去迎接：“不错嘛，我还以为你昨前天就会给我打电话呢。”

　　卫生兵皱皱眉看一眼，从另一边绕着回自己岗位了。

　　白浩南不说这句还好，说了粟米儿直接给他来个凌空飞踹！

　　这时候白浩南当然知道稳稳的把她接住，还装模作样的观察四周情况慌张的把粟米儿放下：“你看看，你这么漂亮，那么多人盯着你看，还不注意点？”

　　年轻的姑娘已经按捺不住嘴角的笑意了，抬脚就踢：“我不来找你，你就真的一声不吭连电话都不打一个，还连电话号码都换了不说，我怎么跟你联系？！”

　　白浩南恍然大悟，他是真没把男女之间的事儿放在心上。


第209章 人生总是要不断挑战难度

　　当然，白浩南的托辞肯定是他这两天有多么多么的忙。

　　甚至连半夜接收药品这种事情也要安在自己头上，彰显自己是为了小镇的繁荣富强呕心沥血。

　　粟米儿脸上洋溢着光彩恨不得跳到他身上，使劲用眼神示意换地方，看样子最好先上上课，周围这颇有点人山人海的集市让她都不耐烦了：“妈妈把我放下她就回去了……”

　　白浩南却不急色：“你到那边，河边的树丛那边稍微等我几分钟，把这些训练课程安排完了我马上跟过去，这里上午就有两拨人要搞训练课，我怎么可能走多久？”

　　粟米儿跟任何一个刚刚进入热恋的女孩儿差不多，使劲嘟着嘴背着手踱到河边却也不愿意走远就在那看，白浩南只好简单给昂吞和阿哩讲解了自己的意图，让他俩一个带着少年们开始做力量训练，一个先领着年轻军人们做最简单的触球感受，再用眼神驱动粟米儿跟自己分开走，前后钻进河滩球场边一人多高的芦苇丛里，耳中都还能听见公路上的喧哗，白浩南刚拨开一大片遮住眼睛的长叶，带着馨香气息的身子直接把他扑翻在地，顿时压倒一片芦苇……

　　等再好好说话，那都是下课以后了，粟米儿脸上汗津津的吐了不知道什么时候含着的发丝和叶片，心满意足的坐靠在白浩南身上，拉了他的手使劲环抱住自己，柔声诉离情。

　　原来白浩南把她送回去，母女俩当天就返回邦首府直到刚刚才回来，那位被白浩南开枪打倒的黑脸膛在首府也是有些关系的人物，干掉他就涉及到一系列职务变化，总得回去解释来龙去脉，顺便粟米儿也跟母亲回去露脸，但更多却是想回去买点漂亮衣裳，要不是归心似箭都想干脆到中国去一趟，那里才是采买的最佳地方，这时候的粟米儿算是真正懂得什么叫女为悦己容：“好看不？”

　　白浩南的手都待在白色弹力背心里漫不经心的捏泥塑，哪里还在关心服装搭配的好看：“好看！那这次就能在这边多待些日子了？”

　　回头凝视情郎的姑娘眼底都全是浓情蜜意：“嗯！一直待到春节以后，本来要回学校放了寒假才来，我不想走，就提前请假说是跟妈妈在这边学习。”

　　结果白浩南的潜台词是：“那来日方长不着急，你先在这歇歇气，我去带个有球训练差不多就是中午，我们俩再悄悄出去玩会儿？”

　　这时候的姑娘哪里舍得分开半分，蹦起来转身直接骑在白浩南腰上又把他压倒满面桃花：“哪有中午的时间！就是趁着这会儿提前过来跟你玩会儿，中午妈妈就要来了！”

　　一边双手撑着白浩南的肩头献上自个儿，一边迫不及待的邀功：“我跟妈妈专门去首府跑了好几个外驻机构，现在她回去办公室就是安排立刻接待工作，那边中午抵达吃过饭陪着对小镇做完了解，就会过来拍摄考察你这个足球项目。”

　　白浩南只能暗赞声庄沉香的执行力够强，估计去首府解释姓李的怎么被干掉都是小事情，关键还是这个和其他部门机构宣传足球的事情：“你妈怎么说的？”

　　粟米儿已经迫不及待的埋头催促敲上课铃，含含糊糊：“她说你很棒……”直到开始上课才长出一口气腻声：“她说你说得对，女人……就要独立，不要把自己拴在男人……”后面几乎都是喉头勉强滑出来的音调，这难免让白浩南仰望着摇曳的草丛和天空，感觉是庄沉香在这么腻声说话。

　　忘情于教学课程中的粟米儿自己可能都不知道自己在随口说什么了：“妈妈还说，她，也在反省自己，好像，好像是太极端，但是压力这么大，身边不是王八蛋就是蠢货，难免着急……可我，就是想一直跟你在一起啊……”

　　这种激情中的胡言乱语让白浩南也挺错乱的，仿佛面对的角色也在不停的变幻，相当刺激提升情趣。

　　直到好像听见公路上传来车喇叭声音，白浩南一听这底气十足的喇叭洪亮就说是虎头奔的高级货，这草丛中下了课还腻在一起的野鸳鸯才赶紧打理衣服起身，白浩南经验十足的提醒脸蛋绯红的姑娘到河水边慢慢洗把脸再出来，他探头看见果然是庄沉香满脸怒色的双手叉腰站在路边，远远的盯住着从草丛中出来的白浩南，眼里的火气都能隔着几十米弹过来！

　　白浩南低头看看自己的足球裤和T恤上没什么不妥，大跨步跑过去献媚：“你看看，你这么漂亮，那么多人盯着你看，还不高兴点？”连吹捧的词儿都懒得换。

　　庄沉香比女儿还是更成熟大方，白色长裤虽然熨烫得笔挺有棱，大腿和腰臀都绷得浑圆，同样的粉绿色罩衣里面白色弹力背心让白浩南都有错觉自己刚把手抽出来了，不知道是看了他这色迷迷的模样还是别的，反正一待他走近，庄沉香就是一脚踢过来低骂：“成大事的人还忍不住这一时半会儿？”

　　结果她这运动机能比女儿也好不到哪里去，白浩南站在路基下本能的一让她踢出来反而失去平衡，手还徒劳的挥了下差点尖叫，但下一秒已经被白浩南抱住了，哪怕才是第二次这样满怀横抱，白浩南却明显觉得双方神态都有点变化，起码庄沉香惊慌之色瞬间褪去，给了他狠狠的一嗔，就差骂句欲拒还迎的讨厌了，他也有点情不自禁的手指自发的动了动，更换来庄沉香哼声，只是那鼻音确实有点悠长，然后似乎才深呼吸厉声：“够了没！这么多人看着！”

　　白浩南脸皮厚，嘿嘿的笑着把地方长官放下，还把双手扶在庄沉香的手臂下，这不是路基，对她这样的白色高跟鞋不方便站稳嘛，顺势还弯腰把白色长裤上的草叶什么的拂开，前前后后都有点，大腿上最难弄掉停留得久些，庄沉香忍不住翻了个白眼，用力拿手指戳白浩南的头：“我说你够了没！一点没有定力！”

　　感受着这绝对不是青涩小姑娘能比拟的成熟风情，白浩南也觉得自己有点失水准：“对着米儿，真有点像对着你……”

　　庄沉香只能甩开手给他一巴掌打过去，因为看见女儿甩着手上水珠急切的跑过来：“好了！别当着米儿疯言疯语的！今天怎么会这么多人？”

　　最后的问句分明提高音量给女儿听了，白浩南背着身躲开巴掌也会意：“主要是我们搞了个球队小诊所，免费对赶集的村民乡亲诊疗，而且告诉他们说是你帮他们买单了，结果加上看热闹的不知不觉就这么多人挤在马路两边空地上，要不要把人驱散开？米儿说今天有其他机构来？”

　　哪怕粟米儿已经春风满面的站在了白浩南身侧，庄沉香还是没忍住再拿手指给白浩南戳过去，虽然还是同样的动作，这次就指头翘得高高，力量也是点到为止，满面喜色看似埋怨其实表扬：“你说你！明明能把事情做得这么漂亮，但为什么就不能把握得更严谨些呢？”

　　然后顺势把手指也戳到女儿头上压低声音一样批评：“我这两天给你说了多少次！男人就没有裤腰带能拎住的，关键在你！一回来就忘得一干二净！你外公知道了怎么办？你看看他那样子，经历的女人比你读的书还多！迟早伤心的是你！”

　　粟米儿却觉得和白浩南一起并肩被批评了，兴高采烈的往男人背后躲点：“人家本来就想他嘛……”

　　庄沉香立刻伸手揪女儿耳朵去，粟米儿躲了，她就顺势举高揪白浩南的，而且还揪住往马路上拽：“米儿！你呆球场边，我跟他说正事……你看看！看看！这么多人，你不在这里把局面给我控制好，跑去……”上了路面简直有点恨铁不成钢的甩开手，指着满路上的人劈头盖脸批评！

　　好吧，这下刚才一直伸长脖子看八卦的路人还有庄沉香的保镖随从们觉得理所当然了，甚至是羡慕不已，能够又抱又打又骂这是多亲近的表现。

　　好看女人就值得给面子，白浩南不抵抗的低头，悄悄往后看，却发现粟米儿躲在路下的树丛后也偷偷看得起劲，还对他做鬼脸，就只能继续听行政长官批评。

　　庄沉香其实是大满意，算着今天召集相关机构部门来参观采访，就是打算趁着赶集日，这样小镇不至于看着冷清寒碜，本来因为粟米儿回来一路上都请求先过来，那就安排女儿先过来通风报信做点准备也好，结果下车的时候就发现这边热闹非凡，再回到镇上赶集的人少了起码一半，才觉得文章可以干脆都做到这里来，赶紧过来却结果根本找不到人：“她年纪小又刚尝到滋味，有点疯是正常的，你都能当她爸了！也跟着乱来？”

　　白浩南终于回应：“别吓我，反正她不对，我也不对，行了吧，别心里不舒服拿我出气，赶紧说正事，真要撒气换个没人的时候。”

　　庄沉香又被撩了下还哑口无言：“你！”再次做个很有女人味的无言白眼，使劲闭闭眼深呼吸让自己稳定下来：“马上……把整个局面调整得好看些，细节整理下，路边到河滩上的梯步，诊所排队的队伍，运动员的伙食，还有这么多山民，他们中午吃什么？现在我不需要他们在小镇里面看，直接全都带到这里，马上就要到了！”

　　白浩南如释重负：“早说嘛……”然后赶紧跑了，看来三小姐的威名还是大，起码山民乡亲们只敢远远的站着看，都没围到近前来，但为了看到这边场景好多都站到路对面山坡上，甚至还有爬树的，现在白浩南幸好有个机灵的小厮，一转身只挥手阿瑟就跟阿达一起冲过来，尽快吩咐下去，昂温立刻带两个人拿铲子到路边去挖出临时的土坎梯步来，做饭菜的多做点，待会儿做些假装给村民乡亲分发饭食的场面，那些年轻士兵背来的步枪集中排列整齐些，摆到球场边去，白浩南印象中小时候看过本小人书讲什么足球比赛让战争都暂停了，这里也可以假装演绎下，连粟米儿都被安排了角色，嘉桂坐在小诊所一直都没停歇过，问明白她那还有口罩，就叫她拿给小姐戴上，冒充诊所的助手，不然别人看起来这就一个人太寒酸，但大小姐的衣服得换，和地方长官的太雷同了，所以白浩南抓了件自己的T恤给她罩上。

　　粟米儿对这里原本唯一的女性开始专注观察，在白浩南面前神态自若的嘉桂立刻有点局促，三小姐的女儿这个身份还是能压得她小心翼翼。

　　其实粟米儿发现这卫生兵好像不怎么漂亮就热情多了，她也算是准确把握到了白浩南的尿性，只对漂亮女人感兴趣！

　　连球场上的少年和年轻士兵都被临时安排清理全场以后，白浩南也在给庄沉香介绍自己的诡异属性：“别！千万别让我出面！老子真能把事情完全搞砸了！”

　　庄沉香本来想干脆把他捧高高的：“你有了价值，才能在她外公面前得到机会！”

　　白浩南摇头：“我不需要在他那里得到机会，我搞这个，最早是无聊搞着好玩，接着觉得可以改变下这些少年的命运，现在是想帮你分担点事情，混过这半年我拍拍屁股走人，我能保证在中国国内让米儿有个比较稳定的生活，当然过得好不好还是她自己要努力，现在我是觉得你太累了……”说这话的时候，他居然敢不要脸的伸手过去摸庄沉香的脸颊，就站在大路上！

　　庄沉香第一反应竟然是先瞟远处女儿在看这边没，没躲：“又开始疯言疯语的骗我这孤儿寡母，不说得到机会，起码也能保证安全，米儿外公知道你跟米儿有了私情收拾你怎么办？你要出人头地他就会掂量下值不值得笼络。”

　　白浩南真觉得这当妈的脸蛋还娇嫩些，估计是保养得好：“怕个屁，大不了我往河对岸一躲就是了，你把米儿丢回中国去，好了，真的，我在中国国内两次把事情做到风风光光出人头地，看着就要有搞头了结果却出事搞砸，在泰国都当上全国佛教徒联合会的足球管理协会理事长了，特么最后狗血淋头的到处是丑闻，真的，这次千万别把事情搁我头上，说不定老子又要把事情搞砸，就说是你自己的思路，请了个懂点足球的下属搞，还盛情邀请真正的足球人士过来援助，这些套路不用我教你吧，我躲在后面做事就可以了，不要你的钱。”

　　不得不说，面对名和利，白浩南都经受住了考验，庄沉香的目光都前所未有的柔和：“真的，有你，好像就是有了你来，我忽然觉得很多事情清晰明朗，迎刃而解了，之前对姓李的我一直下不了决心，谢谢你！”

　　白浩南正经不过三秒，斜眼递眼色：“诚心感谢的话，回头我们单独喝一杯？”

　　庄沉香满足他的给了一脚踢到小腿上！


第210章 是龙是虫且从容

　　果然，当几部越野车、面包车从邦首府把联合国好几个组织的观察员、国际慈善机构的义务工作人员、医生无国界健康组织的专家队，外加各种媒体记者摄像组，以及面色严肃的缅奠政府官员都送到河滩这边来以后，白浩南从头到尾都没有露面，甚至连球队都不是他在指挥带领，最多把自己坐在路边土坎上，给身边的阿瑟下达指令，让他再去传达给昂吞和阿哩，他们仨凑合着把两边队伍都指挥起来。

　　其实也不需要搞什么，当视察的官员专家工作人员们抵达的时候，穿着军装和部分球衣的两支队伍分别做出似模似样的训练状态，跑跑步，绕杆跳障碍之类，等那些各种镜头从各个角度拍过以后，昂吞拿着哨子充当裁判，两边开始踢比赛，阿哩在场上负责调度两边的胜负关系，明显多训练两天强点的街头少年们被他带领不要太过明显的压制年轻士兵们，加上年轻士兵年龄和体力更好，双方旗鼓相当，看白浩南点头，才抓住机会进个球，踢球的看球的到处都在欢呼。

　　符合各方要求得到的足球让战争走开，让苦难远离的欢乐主题就好，不得不说，白浩南的鸡贼在这种地方体现得淋漓尽致。

　　中国足球就是最会做这些面子功夫的，他太擅长了，没组织起来跳个足球舞已经算是很含蓄本分，一度还差点站起来不由自主的过去搭讪介绍。

　　因为那基本都是来自欧美国家的专家成员中，还有几个外国妞啊，长得虽然没多出色，金发碧眼的和娇小礼貌的模样都让他很新鲜，在这穷乡僻壤的地方待了些日子更觉得眼前一亮，都想去打听这种机构部门谋个职务容不容易的思路了，幸好庄沉香哭笑不得的拿眼神狠狠警告了他，那意思应该是要么出来当主角，不然就安安心心蹲在旁边当龙套！

　　看得出来这些外国人大多还是很认真，也是真心诚意的想通过自己的工作改变这些状况，对这个边境小镇通过足球来降低仇恨，引导街头少年和年轻军人走上一条运动健康的道路很赞同，庄沉香的穿着打扮很有运动气息，也在镜头下做了几个踢球的动作，虽然荒腔走板的连平衡都保持不了，但引来一大片官员的掌声，其中一个对她颇有些垂涎的中年本国官员还双手合十的套近乎，庄沉香笑着应对自如。

　　最初的视察以后，五六个本国官员甚至还有军人将领都一起离场，本来要庄沉香也跟着去的，她长袖善舞的调整了，留下陪着来自国际组织的那些专家工作者官员们一起巡视，这时候就看得出来她身边真的缺乏人手，不过也是，就一个小镇，能有什么能力强横的人愿意留在这里呢，除非是特殊关系。

　　有个来自北欧的女志愿者还兴致勃勃的下场跟少年们一起踢球，最后评价少年们确实接受了些比较正规的训练，这不是胡乱拼凑的面子货，特别是在小药房看见了相当分量的运动健身药品和蛋白粉等专业搭配之后，有点惊叹庄沉香对这个项目的投入。

　　这时候的庄沉香温文尔雅，轻笑嫣然，脸上既有干净朴素的笑容，也有沉稳睿智的成熟思量，面面俱到的带着这些人到处看，恰好在看到排队诊疗的病人们时候，有个刚刚拿到感冒药水的山民忽然主动跪在三小姐面前磕头认真感谢，庄沉香表面平静，心头肯定暗喜的扶着对方起来询问，这位脏兮兮的乡下大妈双手奉上那张复写的处方诊疗单，感谢三小姐为大家支付的医疗费。

　　国际组织的人员们接过来一看，再结合医生组织的几位专家在嘉桂的木板小桌子上看见那厚厚一叠免费医药诊疗单，对庄沉香这位地方行政长官的做法立刻肃然起敬。

　　他们又不是傻子，世界各地的这么到处援助、巡视，看到的各种手段龌龊多了去，哪些是面子功夫，哪些是欺上瞒下的花招，大多还是心知肚明的，只不过东方讲究你瞒我瞒大家瞒，相互共利，包括被救助方大家利益公摊，而西方则擅长查漏补缺，改善运行标准的漏洞，哪怕效率低点也要尽量杜绝问题，这种做法更理智但也容易陷入冗长的扯皮争论中。

　　但现在这位庄小姐的做法显然是真心诚意并且懂行的，山民、村寨在这里集中兴旺的场面也是真实自发的，教科文组织那边还有个曾经在欧洲小联赛当过裁判的，给庄沉香这个足球换和平的公益活动给予非常高的评价，承诺一定会尽快考虑这个活动提案并全程跟进，和本地文化教育投入一起推进。

　　这些正儿八经巡视的外籍人员中午停留在这里跟当地人、街头少年和年轻军人们一起吃了芭蕉叶上摊开的健康食品，看两位女卫生人员戴着口罩给少年球员和年轻军人们抬了一桶健康饮料过来挨个喝一杯，庄沉香趁机诉苦，这样的活动目前只能覆盖极少数地方，她还想把这个推广到全镇，继而全邦，最后全国，对着镜头侃侃而谈了自己的远景规划，强调只有健康的运动，健康的生活才能塑造出健康的人格和身体，才能杜绝这里著名的毒品侵扰，让这里真正摆脱毒品的梦魇，这对于全世界也是具有巨大意义的事情。

　　其实就是换个方式的威胁，不给钱不资助，这里的人就会继续捣鼓那些事情，别忘了这是全世界出产质量最上等的毒品发源地！

　　各位国际组织的人员表示不能再赞同，很感激庄小姐在这里做的一切，镜头采访都是好几次，三四个小时后才带着一大堆影像设备满意的离开，这时候山民们也才逐渐散开回家。

　　白浩南却和这些只会看热闹，听着那些口号不明觉厉的山民们一样毫无触动，不过他是内心充满不屑，特么不改变这些地方错综复杂的政治、军事、民族矛盾，谈这些东西都是狗屁，多少钱投进来都只能是打水漂听个响，一群HMP！

　　特别是看着那些欧美青年志愿者全身心投入的模样，白浩南只觉得这些来自富足地方的年轻人真是脑子秀逗了，真以为他们那点不着边际的努力就能改变这些人的命运？

　　本地人看这些外国人都是看傻子一样，什么是HMP？这句典型的江州蓉都地区骂人的话就是哈麻皮，第一个字等于傻，后俩字等同于某个器官，所以跟傻逼的意思一模一样，而且骂起来的时候还格外铿锵有力，充满了藐视。

　　白浩南就是这种心态，根本不能被当地人内心接受的援助都是空搞灯！

　　还没自己这脚踏实地做得有效！

　　这时候，他不可避免的居然感到有点自豪和骄傲。

　　等外人撤离以后，白浩南叫住兴奋不已的少年球员们继续开始专业训练，年轻军人们需要迎头赶上，不过他们普遍身体情况又要好点，而且毕竟受过军事训练，在整体服从性上面更能理解，白浩南在体会这两边队员的不同情况，得因材施教。

　　连粟米儿都不拖他去上课了，有点迷恋又崇拜的蹲在路边看白浩南认真教导，也许看到那么多条件优渥却走马观花高高在上的欧美工作人员，再回头比较下这个高大的男人，都会觉得无比踏实可靠，有种更接地气，更触手可及的真实。

　　女卫生兵收拾了最后一点病人以后，都靠在自己的小诊所外面看得有些出神。

　　直到粟米儿接到母亲的电话，欣喜的跑过去通知：“叫我们回去吃饭了，回家吃！”

　　白浩南稳得住，在街头少年们崇敬热烈，年轻士兵们羡慕的眼光中继续把最后一点训练工作安排好，强调了延续性，年轻士兵们每天早上必须按时过来，不然就换人滚回兵营去，争取两支队伍并行进步，最终能力更强的那支可能会代表小镇到邦首府乃至首都去比赛，去展示这个活动的形象。

　　这一套白浩南在弘法足球的时候已经用得很熟练了，一旦把足球比赛之外能赋予的东西推动起来，各方都能得到好处的事情运转起来，实际上踢球的这些人需要得到的好处很容易就能达到，都不用格外打鸡血，这些街头少年和年轻士兵已经觉得自己非常幸运了，一个个表示一定要抓住机会，还要尽量战胜对方！

　　唉，真是经历过的东西一点都不会浪费，当初医学院两支职工球队并行发展的经验，让白浩南太明白如何利用这点竞争调动积极性了，两边都很兴奋激动，年轻士兵们甚至号称回到兵营都要抓住机会练习，所以带走了两个球，白浩南寻思得再买点运动器材才是真的，小镇商店里一共就四五个球都被阿瑟买了。

　　总之很有成熟派头的事无巨细安排好，连昂温等人这边食材购买都得拿钱给和阿瑟一起共同采购，絮絮叨叨弄完才带着粟米儿和阿达开车离开，女卫生兵会等着战友们一起回去，粟米儿给自己的新朋友远远做了个再见手势，心花怒放的坐在副驾驶，看白浩南单手扶着方向盘，另只手撑自己的座椅，掉头看着后面倒车出来，都感叹：“好帅！我好喜欢你这样，就是我想象中丈夫的样子！”

　　白浩南嘿嘿一笑坐正了轰油出发：“这是想象中父亲的模样，就像我从小没妈，觉得你妈看起来还比较顺眼一个道理。”

　　粟米儿还乐不可支：“你好变态！妈妈年纪跟你不也差不多！”

　　白浩南趁机套话：“实际上她多少岁？”

　　小姑娘说漏嘴：“33……不许说是我说的，对！你关心这个干什么，不许想！”说着又驾轻就熟的跳到白浩南身上跨骑了。

　　今天可是裙子，这让白浩南难免有点神奇的想法，但看看街面上的人和马上就到达目的地，还是算了：“买点东西不？在我的家乡，这可是登门拜访有特别意义的。”

　　粟米儿咯咯咯的笑不停，手臂都挂在了白浩南脖子上：“真想永远都这样黏在你身上到处去。”

　　白浩南假装不解风情：“会出车祸的，来，坐回去，你妈妈身边一定还有很多你外公的人，千万注意了，总之一旦被发现的后果，你比我清楚吧？”

　　回头看看那办公楼前大铁门边站岗的军人，还有正逢下班时间的那些镇上的工作人员，粟米儿肯定比白浩南更了解她那个外公的情况，立刻翻身跳回去，但有弹了弹上课铃哼哼：“我觉得你只要离开球场，鬼心思就有点多！”

　　白浩南不回应，下车时候竟然随手在院子花台上摘了几支花扎起来拎着上楼，这热带雨林地区就这样，雨水和阳光充足，随便什么植物都能长得格外妖艳，粟米儿发现了：“干嘛！干嘛？”

　　这货理直气壮：“登门拜访还是有礼数的，就跟到医院看望病人一样道理，又不是玫瑰花。”

　　粟米儿哪比得上他的级数，狐疑的点头同意了，还不能过亲昵，光是这么下车走上楼的过程，她居然就能感到难受：“不舒服，不喜欢这样跟你装着不熟的样子，我们一起回中国去吧？”

　　白浩南笑：“我的事儿还没做完，而且现在我觉得这里还多刺激有趣的，你先回去，有空我去看你？”

　　粟米儿其实有点心知肚明：“呸！我寒假还没开始呢，而且天晓得你什么时候才会去！”

　　其实庄沉香自己的住所就在这栋办公楼的三楼，毕竟对于她这么个独身女人，高墙大院的在这个镇子上也不方便，还不如直接住在重兵把守的办公楼，而且三楼据说也是最安全的，依旧踏着台阶上楼，三楼右半边整个封掉做了一套大房子，保镖随从们就住在对面那半，的确是很安全，这会儿看见两人上来，立刻开门，恭敬得很。

　　也就等同于国内可能土老板的装修审美水准，红色暗花地毯和赌场的差不多，黄色墙面搭配不少实木吊顶装饰，但国内可能是饰面板，这里就是正儿八经的上好名贵木料，毕竟除了毒品和翡翠，整个缅奠北部盛产的就只有木材了。

　　换了身淡黄色连身家居裙的庄沉香笑容可掬，就像一朵盛开的黄玫瑰那么明艳浓香：“非常好，今天关于这个新项目的推广参观非常好，整个邦这两三年得到最高评价的就是这一起策划了，起码能够给本地带来超过五十万美元的资金投放！”

　　白浩南有点楞把花递过去：“五十万？才三四百万人民币，你那……银行卡上也不止这点吧？”

　　庄沉香白他一眼收了礼物：“有时候精得猴一样，有时候又笨得像猪！大局观，懂不懂，能获得联合国相关机构的青睐，不但会有源源不断的资金进入，还有大量的媒体关注度，这才是最重要的！全球对这里的宣传，那就价值千万美金了！”

　　白浩南发现大人物们都是很能够把屁大个事情吹牛逼的高手。


第211章 三分天注定，七分靠打拼

　　就是家宴，厚重铮亮的什么名贵木头圆桌，雕工精美中间还镶嵌一块纹路奇特的大理石一样，从白浩南和粟米儿进来，庄沉香拍拍手掌就有仆人开始流水介端菜到桌子上。

　　哪怕是这么穷乡僻壤的边境小镇，哪怕兵营中的罪犯连抗生素都得不到使用，依旧不会耽搁上位者的生活条件，菜品不算精美但还是有点超出前职业球员的预想：“鳄鱼肉？这是什么？这也是鱼肉？味道不对吧，这是象肉？卧槽，这规模有点超标啊！”

　　庄沉香笑眯眯：“你不会没见过世面吧？在泰国你好歹也是获得过高位的。”

　　白浩南摇头：“泰国我一直当和尚，主要是化缘吃饭，虽然我在少将的家里也住了两三个月，我得说你这生活有点腐化超标，不好，这些菜我也不会吃的，很多菜我都不能吃，其实我对吃的限制很大，细数下来只能吃得比较清淡简单，很多肉类都不沾，二十多年已经养成习惯了。”

　　桌面上确实是一沾即走，最多是感到新鲜好奇的尝尝，白浩南绝对没有甩开膀子大吃的举动，粟米儿从仆人退下去就立刻坐到白浩南身边，使劲帮他挟菜，看得出来她也是个享受惯了的，起码选择菜肴部位都是最精华的：“外公那边吃得才比较好吧，妈妈平时也不这样吃，还不是因为你来了。”

　　庄沉香也证实：“平时哪有这闲工夫捣鼓，都是招待各方宾客才吃这些，今天本来准备了食材招待官方和那些机构人员的，结果机构人员全部留在了你那边吃饭，官员们消耗不完，总不能浪费了吧，多吃点，难得这样吃。”

　　没想到白浩南还是摇头：“这就当是自己跟自己较劲吧，我没几样事情能坚持和完全觉得正确的，保持身体算是我最难得的优势，就是不带这帮少年踢球，我也会想办法自己健身注意饮食，二十年坚持下来已经成了习惯，这点自控力我还是有。”

　　庄沉香哼笑：“你说你吧，这些事情自控力强得很，有些事情却没法控制？”

　　白浩南不脸红：“人之常情嘛，你多吃点，如果想减肥，我那边可以帮你做个健身方案啊，一起跑跑步什么的绝对有效。”

　　庄沉香还不知道他打的什么主意，笑着不回应，端起葡萄酒来给两人示意庆祝下，拿了玻璃杯，白浩南才注意到杯口上贴了三只细小的纸条，再一看，每盘菜碗碟边缘都有，火柴棍一样细细的浸在汤料菜汁和酒里，转头给粟米儿看，这小姑娘都习以为常：“试纸，外公吃饭全都要用试纸贴在旁边，不然他宁愿不吃。”

　　庄沉香证实了：“仇家不用说了，毒品泛滥也是很常见的，所以几样试纸很有必要，特别是喝的东西，你们俩平时在外面，特别是建国，你一个人在外面吃的时候多，注意饮食卫生。”

　　轻言细语的真像丈母娘，不过要是换个人站在这红地毯铺就的红木名贵饭厅门口看看，也会觉得是俩三十左右的年轻夫妇带着女儿吧？

　　所以庄沉香和两人对坐远处的分布更奇怪。

　　不过这倒是也方便白浩南时不时的跟庄沉香目光交流，忍不住靠在他臂膀上的粟米儿肯定观察不到，只是庄沉香抱着手臂端了酒杯，一直挂着的微笑表情很有慈爱的味道，很少有神态波动能让女儿看见，对上白浩南也是频频举杯。

　　阿达不喝酒，但给它弄了个钢精小盆，装了块带肉猪骨头，让它趴在地毯上吭哧吭哧的自己啃。

　　粟米儿当然更兴奋，一直叽叽喳喳给母亲讲述白浩南下午又怎么安排指导训练，再给白浩南描述自己在学校是什么样的生活环境。

　　愈发让两个三十岁左右的成年人觉得像在看着孩子，庄沉香都忍不住给白浩南剜了一眼，白浩南却耍无赖的表示我也没办法。

　　挺温馨的家宴吃了一个多小时，庄沉香觉得菜肴都冷了，正要叫仆人过来加热或者换点什么，她的电话响起来，拿了看看给粟米儿做个噤声的手势起身调整了下才接听。

　　粟米儿明了的趴在白浩南肩头凑耳根：“外公！他最多疑了，接他的电话最小心！”

　　白浩南再次加深了一个阴险狡诈老妖怪的形象特征，庄沉香却飞快的瞥了眼这边，转头拿着电话走到连接客厅的门边，虽然能看见她靠在雕花门框上，却不太能听清说什么。

　　粟米儿趁机往白浩南身上坐，好像想来两人除了野外就是车上，再不就是白浩南那简陋破烂的出租屋，对于这个从小不说锦衣玉食，起码也超出普通人生活条件的姑娘来说，其实已经为白浩南妥协了很多物质上的东西，当然这种地方的女孩儿也能吃苦，庄天成陡然发难当上主席也不过是这几年的事情，但习惯奢靡生活是多么容易的一件事啊，白浩南现在有了深切体会。

　　不过这会儿他注意力在那靠着门框上婀娜多姿的妇人身上，小姑娘的心思格外敏感，说得两句发现了他的眼神，气得一口咬他耳垂上，差点把白浩南叫出声来：“狗子啊！我这手都还没好！”

　　粟米儿居然又能呲着牙眉开眼笑，抓了白浩南裹着纱布的手贴到自己脸蛋上，哪怕隔着纱布，白浩南也能感觉到炽热的温度，就跟这姑娘热烈的情感一样，他凑上去亲耳畔时候顺便：“我是在看你妈妈的电话好像有点重要，你没发现时不时的在瞟我们，好像跟我们有关。”

　　恋奸情热就是用来形容粟米儿现在状况的，哪里还会关心别的，飞快看看，却关注母亲的身材，低头跟自己比较，咬白浩南耳朵找信心：“我这……也不小吧，女同学中间就没谁比得上我。”

　　白浩南嗤笑：“这会儿哪里在看这个！”其实还是有看的。

　　粟米儿使劲把他的脸转过来，干脆就在桌边亲上了，还闭上眼很投入，这个时候的她是怎么腻歪都不够。

　　白浩南倒真的经常瞟那边，庄沉香发现女儿背对自己正在啃兔脑壳，也对白浩南狠狠的做个中指。

　　所以白浩南嘴上跟女儿热烈推送，眼睛和当妈的交流，的确有点刺激。

　　那边电话打多久，这边就热吻多久，庄沉香挂了电话没好气的过来，丢在硬木石材的桌面上发出好响亮的声音：“喂！够了啊，你外公都在问他是谁了，现在还知道我们在一起吃饭，你还是收敛点！”

　　感觉嘴唇都有点发麻的白浩南下意识看了看左右，还好没窗户，厨房后台那边门也是关着的，还有盏屏风立在旁边遮挡。

　　庄沉香看了他的样子又忍不住笑：“看你那胆子小得那样儿！”

　　白浩南嘟哝：“不是你们说起来很吓人嘛……”

　　已经有点沉醉的粟米儿还是立刻清醒下，然后抱着白浩南的手臂小心：“怎么会知道他？”

　　庄沉香其实真是捂不住笑：“首都那边已经公开征求邦里这方面的意见，因为各方面希望首府也配合搞个足球赛，现在联合国专管毒品犯罪问题的ODC办公室已经正式从欧洲打电话过来联络询问这件事的进展，还有儿童基金会和世卫组织都表达了会一起过来考察的意愿，事情已经推动起来，连首都都能获得好处，所以她外公当然要全面了解整个事件，关于你……我说是因为有了你，才下决心除掉姓李的，没有问题吧？”

　　白浩南立刻听出来其中的细节：“有了我？”

　　庄沉香给女儿双手合十做个祷告的表情：“妈妈给你借一下他，因为你跟他的关系不能曝光，现在从镇上内部，还有首府那边得到的消息，都认为建国是我的新男朋友，这起足球运动也是他帮我捣鼓的，这是最简单直接解释我们相互关系的办法，你能理解吧？”

　　粟米儿立刻有点愣住：“什么？”

　　庄沉香连座位都挪到女儿身边来，抱住她的肩膀柔声：“外公的性子你知道，他肯定会反复清查建国是个什么样的人，这个时候肯定不能说是你的男朋友，但如果只是个跟我们没相关的人，恐怕很有可能就要把他弄走，要么弄到首府，要么赶走，你俩就算是回到首府也肯定更不方便见面，所以这个时候对你外公解释是我的新男朋友是最稳妥的，其实这不是撒谎，而是他得到的消息都这么说，我只需要顺着点头就好，你们也可以名正言顺的住到家里来，不是么？”

　　这事儿有点荒唐，但白浩南听得要忍住笑，不知道是庄沉香骗小孩呢，还是真有这么蹊跷：“不就是个足球队的事情，还能造成这么大的影响？”

　　庄沉香抬头已经不把女婿当外人，白眼送他：“去去去！去收拾点东西搬过来住，我跟米儿说话，整个邦已经停滞一年半没有任何可以拿得出手的项目，冰毒跟鸦片的产量甚至还有上升，周围接壤的三个国家边境口岸查到的毒品数量都在创造新高，这个时候就算是负责各个方面的机构也必须要有拿得出手的实际工作面对所有人，你以为联合国不需要粉饰太平？他们也是有业绩要求的！”

　　粟米儿还搂着白浩南的手臂，艰难左右看：“只是……借，只是对外这么说？”

　　庄沉香赶紧亲热：“出门装着是我男朋友，回家是你男朋友，我们在外面工作又没什么交集，还不都是你跟着，如果你敢当面叫他干爹，你还能在外面跟他亲热点呢。”

　　白浩南都噗嗤了，庄沉香随手抓了筷子砸他：“赶紧去，别耽误事，现在不知道多少人盯着我们呢！”

　　白浩南摆架子：“都没问问我的意见？凭什么我……”

　　这边母女俩一起抓筷子砸他：“快去！不这么干，你那什么球队分分钟滚蛋！”

　　这倒是实话，白浩南挠挠头出来，这会儿没啥一亲芳泽的惊喜，只有仿佛不知不觉迈进危险的警惕！

　　其实从脱下牛仔裤开始上课的时候，白浩南就有这种觉悟了吧？

　　但是就像当初面对瑞能和尚的邀请时候，他没有什么犹豫的，还是踩进了雷区。

　　不为别的，人生要是什么都畏手畏脚，那还有个屁的意思，白浩南发现自己现在除了一如既往的能作死，胆子还越来越大了。

　　那个什么老家伙听起来狡猾多疑，局势更复杂多变，任何一方都不是什么善茬好人，如果说当初瑞能、电信老板等等各方之间的博弈还在政治斗争的层面，这里就是直接上刀枪要了性命！

　　相比之下白浩南觉得自己更喜欢这种刺激的感觉，富贵险中求嘛，起码到现在，白浩南自问再面对那个什么国内做球的庄家，自己的心态完全不同了，这不就是进步提高么。

　　自己还想找到真正最能够说服自己的命运走向呢，没什么大不了的！

　　他也没什么东西，主要还是过去给陆老头说一声。

　　之前的山珍海味，还不如这里一碗牛肉面好吃，白浩南自己端了到柜台里面去西里呼噜，顺便低声把自己搬过去跟庄沉香同居说了，陆老头猛转头看他，几乎都听见脖子骨发出咔嗒的声音了：“卧槽！你是不要命了，还是专门就为了来泡妞的，这种事情你也敢去攀？”

　　白浩南端着面汤碗都没抖一下，笑笑：“爱拼才会赢嘛，你说我要是无声无息的躲起来，除了能跟那夜总会后面的人厮混在一起，哪里有机会看到更高地方的风景？”

　　陆老头眼神放空的看着面馆外面，现在霓虹灯闪烁的余光荡漾在门口，不知道他在想什么，这次却没有更往常那样暴怒，最后低头看看手里的竹编大勺：“去吧，还是那句话，要跑路的时候给我打电话，以后不用来了。”

　　白浩南却笑嘻嘻的放了面碗又去搂他肩膀低声：“我一直都很奇怪，既然你有老和尚这朋友，为什么不到天龙寺周围去开个面摊，非要在这个兵荒马乱的地方留着呢？”

　　陆老头终于让他如愿以偿的举起大勺就打：“老子就愿意！关你屁事，滚！”

　　白浩南哈哈哈的直接翻过柜台跑了，现在好几个呆在面馆外面的西装管事之类，看见意气风发的他都知道主动打招呼喊王先生了，白浩南看来确实已经在小镇上成了名人！

　　前方的道路又变成未知的了，白浩南想试试看这次能不能不要翻车。

　　想想又有点小兴奋。

　　对，还有一家三口住一起也蛮刺激的，他又有点不要脸的大胆想法了。


第212章 新版农夫和蛇？

　　哪有那么多大胆的想法。

　　庄沉香才不是慈祥可爱的丈母娘，指了间卧室给白浩南警告他晚上不许随便出来，而且更别想偷偷摸摸干什么，不知道她怎么跟粟米儿解释的，反正女儿得跟她一起睡：“有些事情适可而止，我还没想这么早就当外婆，建国你住过来那就等于顺便给我们做保镖，我们一家人也不谈钱的问题，反正这家里你看得上什么随便，其他的慢慢适应，起码在这个春节期间，我们都要扮演好自己的角色。”

　　粟米儿有点幽怨，但更多是激动，住到一起还怕没补课的机会？

　　第二天一早当妈的还没起床，她就兴冲冲的过去找白浩南，结果发现卧室已经空无一人，问门口的保镖，说天刚蒙蒙亮，王先生就出门开车去训练场了。

　　嘟着嘴的年少姑娘重重关上门回到母亲身边，慵懒的庄沉香跟女儿分享：“如果他真是沉溺于这点事情，我才是瞧不起他，不过他这年纪不是毛头小伙子，什么事情心里都有底儿了，你还真不能太把这段感情当真，学会保持距离而不是把自己毫无顾忌的燃烧殆尽才是最好的，走，上午先跟我去办公室，妈妈现在也有很多事情可以教你了，其实我像你这么大已经学着开始管理事务了。”

　　粟米儿抱怨：“你像我这么大，已经有我了吧？”

　　庄沉香哈哈笑，说起来母女俩的关系的确比以前融洽亲密多了。

　　这种看似怪异的组合生活就这么展开来。

　　白浩南每天一大早是不得不开车去训练场，本来按照他的习惯是应该在军营门口等着那支年轻士兵的队伍一起跑步过去的，不到两公里的距离对他根本不在话下，连锻炼的目的都还没达到，但开车最主要的是携带枪械。

　　从办公楼前那随时背着步枪的哨兵，再到自己这几天的经历，白浩南非常清楚这个看似平静安详的小镇其实随时都坐在火山口上！

　　现在他手里长短枪都有两支了，不可能每天交叉背在后背招摇过市吧，无时无刻存在的危机感让他随时都把这些枪带在车上，而且经常都在测试枪械到底放在什么地方随手抓起来使用比较便捷，顺着这个过程，白浩南把这辆白色丰田越野车彻底的清理了一遍，结果除了手套箱和扶手箱，在后备箱暗格里，他还发现了好几公斤那种红色颗粒，白浩南没有丢，而是用塑料袋包裹几遍找了个装修涂料的桶装上埋在附近的山坡土坑里。

　　哪怕自己对毒品之类深恶痛绝，白浩南没有道德洁癖，这些价值应该很多钱的东西万一有用呢？

　　先放在这里吧。

　　两支队伍就这么天天紧锣密鼓的训练起来，训练经费不用愁，未来前景不用愁，所有训练成员都保持了极高的积极性，毕竟对于还挣扎在温饱线的人来说，每天踢球就能有饭吃有衣穿，要是踢得好未来还有到邦首府和更多地方去的机会，这就足够促使这些大多十二三岁到十七八的少年们全力以赴了。

　　况且就从那天开始，陆续有不少“记者”过来采访，之所以要加引号是白浩南觉得有点好笑，好歹他以前在职业球队也是接触过记者的，国内哪怕再小的媒体，记者也起码像个大学生的模样，这里来的除了看着比较正式的，还有不少穿着就是乡下模样包了头巾还趿着脏兮兮拖鞋，手里拿个不知道多少年的旧笔记本随便采访写写，说老实话，白浩南更怀疑这是探子，其他自治邦甚至就是那位外公主席派过来的探子，毕竟这挨着的四个成天闹事的自治邦，除了庄天成投了政府方面，其他三个还处在剑拔弩张经常都在跟政府军打仗的状况，等同于也是这个邦的敌手呢。

　　这时候白浩南也不是很遮掩在记者面前做教练指导了，但是他一般不接受采访，都是昂吞或者阿哩，甚至连卫生兵嘉桂都得到好几次采访的机会，不过她戴着口罩一本正经感激庄小姐给了民众免费医疗和锻炼身体的机会，倒是最适合接受采访，这让白浩南难免有点想起那个远在天龙寺里的八戒女，宋娜才是最能给他做这些类似球队经理工作的贤内助。

　　粟米儿还远远的帮不上忙，无论是心智还是脾气，她终究还是个坏脾气的大小姐，除了喜欢过来拉着白浩南去游山玩水就是上野外实习课，完全还处在青春年少，贪玩好刺激的状态，这倒是让白浩南有点莞尔，仿佛真是看着当年听不进去任何劝告的自己，不由自主的在粟米儿面前有种长辈的感觉，当然这也给两人的课程带来那么点错乱的刺激，特别是那啥的时候喊个爸爸啥的，很容易走在挑战禁忌的风口浪尖，反正就是玩儿嘛。

　　另外比较好笑的事情就是之前制毒车间那两条大黑狗不知道怎么流浪着也到足球训练基地来了，可能这些天没吃到什么东西忽然变得瘦了很多，晃晃悠悠的走过来把阿达吓了一跳，呼唤其他少年差点准备用石头砸死了吃狗肉的，却在白浩南看到它们以后立刻就温顺下来。

　　也许就是在面对那漫天大火的时候，白浩南伸手解开了它们的链子，这两条狗就能记得他的模样，并且变得忠心耿耿，所以白浩南干脆也就留下这两条很能吃的大黑狗在足球基地看家护院。

　　老实说是没有这个必要的，这里尽是曾经的街头少年，他们不去偷东西都算是好了，哪里还有人会来这种地方尝试盗窃，不过白浩南倒是慢慢让他们把马路对面的棚屋搭建起来，这样住宿的环境宽松一些，也能接纳更多的人，随着赶集两三次之后，不少本地青年也喜欢来跟着踢踢球，白浩南不阻挠的随便，而且有时候还能提供点午餐，所以周边很多年轻人不赶集的时候都喜欢过来，甚至河对岸有时候都能坐满一堆泰国村民看热闹！

　　所以不知不觉，大半个月时间，这片曾经荒芜的河滩变成了比小镇更有生命力的地段。

　　白浩南还是找庄沉香再支取了十万元经费，除了伙食费就是拿了近一半给阿哩，让他泅渡到对岸交给纳猜购买营养药粉，这才是球队年轻人们这段时间几乎眼看着，一个个都有点身强力壮的最大原因，包括年轻士兵们在内，他们原本的营养底子都太差了，现在稍微规范锻炼和饮食，再加大蛋白粉等补充使用，效果非常显著，三小姐都来球场看了两三次，特别这天上午发现变化很吃惊，要白浩南晚上回家好好讲讲这个。

　　下午接近天黑，白浩南给昂吞吩咐好了晚上的安排，既然有电，他就从庄沉香的楼里搬了台电视机和VCD机过来，请粟米儿下了很多网上的足球比赛刻成光盘，让少年球员们晚上看这个提高见识，结果有回发现这些王八蛋还找了张什么A片看得兴致勃勃，白浩南也跟着重温了下少体校时候的欢乐时光，最后把光盘给收缴了，叮嘱他们学会看比赛阵型，学会看门道以后，接过阿瑟拎过来的枪械上越野车回家。

　　只要能每天都沉浸在足球训练和指导的生活中，白浩南似乎感觉不到什么枯燥乏味，经过镇上的时候还照例去买了袋新鲜水果，这是粟米儿的生活习惯，要服侍好这位娇生惯养的大小姐，在普通家庭长期生活并不太容易。

　　芒果都有要求吃什么样儿的，把钱给了店家，现在整个小镇街上都知道他是三小姐的新男朋友，还这么和蔼待人的买东西给钱，口碑好极了，店家接过钱都是一叠声的感激，仿佛白浩南就应该是咬两口果子随便扔了还踢翻筐子的主儿。

　　正要转身上车，忽然看见对面的赌场那边呼啦啦的推出来一大群人，其中有十多个都是全身上下只有一条内裤的男子，被推攘着跪在那个生锈的金球雕塑小喷泉前面广场上。

　　而且推攘的那些赌场西装态度还非常恶劣的直接用手里的东西鞭打叫骂，让那些只穿内裤的男子挨个跪下抱头！

　　白浩南伸长脖子观察了下形态档次各异的内裤以后，判断这些内裤男相互没什么关系，好奇的问水果店家：“这，怎么回事？”

　　换做以前的白浩南在街头巷尾问谁，这小镇的人可能都不会打理他，现在殷勤：“赌徒！全都是欠了钱的赌棍！”

　　白浩南恍然大悟，忽然想到要是自己走投无路，真像以前做球员时候开玩笑的到东南亚赌场来碰碰运气，会不会也落得这个下场呢？所以本来准备一笑而过的，就站在路边慢慢剥开水果看热闹，店家还马上就给他送了把塑料椅伺候上，白浩南再丢个果子给阿达趴在旁边自己折腾。

　　就像当年的庄家，追杀白浩南并不是出口气，而是要杀鸡儆猴，要让所有参与做球的人清楚，如果搞砸了事情是要付出代价的，这里赌场的人显然鞭打这些没钱的赌徒也不是为了出气，而是首先拉了一两个出来打得遍体鳞伤，恐吓其他人，很快有绷不住的要求打电话给自己家里人，让家里人寄钱来还赌债。

　　只隔着一条双车道马路的白浩南听得很清楚，这些内裤男的口音大江南北都有，哪怕都歪歪扭扭的尽量说着普通话，但他还是能听出来这些人应该是国内的。

　　又哪怕只是穿着内裤，白浩南还是能从这些人身上的刺青、发型甚至内裤款式品牌，看出来这也不是些什么好鸟，起码好逸恶劳的混混或者小老板之类的居多，看嘴脸就知道平日里属于比较嚣张的家伙，所以也没什么值得可怜的。

　　但出国已经大半年了，只有出国留学务工过的人，才明白那种远离故国的莫名感受，光是听着那些似是而非的熟悉乡音，就让白浩南不由自主的站起来走过去，走到街对面。

　　还是那个理儿，作为小镇最高行政长官的“男宠”，不管别人怎么说，现在所有人看见他都是很客气的，打狗还看主人呢，现在好些人都转头过来点头哈腰：“王哥好！”还有年轻点叫王叔的！

　　看来少年们对白浩南的喊法还是传到镇上了。

　　白浩南知道江湖规矩，没说话只是点头笑笑站在旁边看，在场可能身份比较高的一个赌场经理过来站在他旁边遮了嘴小声：“都是些从国内勾过来的肉票，现在三五万到十万一个，给钱才能走人。”

　　白浩南听了肉票两字就有点懂了，笑着回问两句就搞懂了这门生意的来龙去脉，无非就是在国内论坛或者QQ群、贴吧之类地方吹嘘自己来东南亚赌博赚大钱，只要有人上当同行还送机票什么的，等来了先给堆筹码让他玩儿，输完了就告诉他那堆筹码值十几万，给钱走人，最少也得给个三五万，等于就是自投罗网的绑架了。

　　在赌场生意不太好的时候，这个毫无技术含量的办法却屡试不爽，算是赌场现在的一大支柱产业了。

　　白浩南看着这些贪字当头的家伙，有点无语，哪怕知道这赌场庄沉香是拿了大股份的，却也不可能随便说把这些人放了，何况放了这些人又不解决什么，改天依旧会有其他人上当，这个产业链没有毒品那么恶毒，所以很是逍遥自在的存在多少年了，哪里是自己随便能改变的。

　　所以摇摇头已经转身走下路牙子，却从那群跪着的内裤男里面突然跳起来一个男人高喊：“王哥！求你帮我说两句放过我，我真不是来赌博的！我不是来赌钱的，我倒霉呀……”

　　刚才这群赌场家伙纷纷喊自己王哥的时候，这些内裤男跪在地上都被打得好像鹌鹑一样老实，这个家伙颇有些胆量和脑子嘛，白浩南闻声转身过来，立刻看见好几个黑西装本地人恼羞成怒的扑上去围住那个家伙一顿暴打！

　　这时候单独再看，哪怕看不见脸，白浩南也能发现这个敢突然不按照剧本跳出来喊自己的家伙身形是最健壮结实的，和其他人基本上腆着肚腩一身细皮嫩肉不同，好几个娴熟的赌场打手才能摁住的这个家伙一身黝黑皮肤，上臂大腿腰腹肌肉都很结实，顿时引起白浩南的兴趣来：“好了好了，我们是讲法律讲道理的，听这个家伙说说他怎么倒霉……”

　　听了王哥这么风趣，打手们也笑起来，松开那个家伙还踹了几脚让他跪好抱住头再说话，白浩南看着对方蓄了点小胡须在下巴，三十来岁的年纪双目有神，就把他和其他人区别开，有心拉一把：“说说吧，怎么回事？”

　　小胡须哪怕抱着头，还是显得胸肌挺有规模，深吸一口气却小声：“我得悄悄给王哥说！”

　　打手们哄笑起来，有两个为了讨好白浩南还夸张得前俯后仰就差在地上打滚了。

　　白浩南不以为意的笑着凑上，弯腰低头到小胡须的嘴前侧耳倾听。

　　结果就在这么一刹那，那小胡须猛的弹开一把抱住了他的脖子，一股强劲的力量把白浩南往地上猛拽，接着另一只手就伸到他后腰上拔枪！

　　手脚非常麻利！


第213章 虽然偶有浪花，岁月长河还是朝着既定的方向前进

　　白浩南的格洛克插在后腰。

　　自打把那支阿威从少将警卫那里随便找的1911手枪给了阿瑟带着算是在足球基地防身维护秩序，白浩南就把这支掌心雷给别到后腰了，因为经常在球场穿着运动短裤和平底球鞋带队跑跳，白浩南自然也没有把枪都挎在身上，这支尺寸小些的格洛克手枪侧面做了个钥匙扣一般的金属片，正好适合卡在运动短裤的后腰，不然其他沉甸甸的手枪，可能直接就能从橡皮筋的球裤上滑下去。

　　这分明就是看见白浩南转身走路，轻薄的训练T恤下摆露出了这支枪的轮廓，引得这个健壮结实的家伙选择抢枪搏命！

　　算计、胆量和力量，都是上上之选，甚至比阿哩那时候几个人的合击显得更有勇气，光凭这个伸手拔枪的动作就说明他是懂枪的！

　　只可惜算错了白浩南。

　　恐怕这个对自己的身体也很有自信的家伙怎么都想不到这个穷乡僻壤的赌场路边，居然想去抢一个前职业足球运动员的枪。

　　很多人把中国足球运动员骂得一文不值，好像随便牵十一条狗到场上都比他们强，这不过是孤陋寡闻罢了，随便一个职业运动员的身体状况拿出来都可以吊打几乎所有普通人，白浩南还是个深蹲狂人，这些天在河滩训练场边已经重新捡起来他那套每个人都要加强深蹲训练的流程了。

　　这种后果带来的反应就是，对方强劲的力量好像猛拽到了一尊铁塔，动作是很迅猛，白浩南最多诧异的脖子跟着动了下，然后几乎全身条件反射的就梗住反弹，甚至还把地面的小胡须给拉起来，而且右手毫不犹豫的直接把那袋儿水果挥起来砸个劈头盖脸！

　　左手再重重的摁住了对方已经堪堪摸到他后腰的手！

　　这只是瞬间！

　　可以说那跪了一地的内裤男们还没来得及抬头，周围的黑西装黑T恤赌场工作人员们还没来得及做出反应，白浩南就跟对方扭打在一起！

　　等周围的家伙惊慌失措的拔出手枪来，那袋儿水果已经摔得稀烂，白浩南的右手毫不犹豫的直接一拳打在对方下巴，紧接着右手肘跟上撞击！

　　小胡须的反应也不慢，一只手被死死摁住并不慌着拉出来，也用另一只手重击白浩南的腰腹，还提膝撞击！

　　动作相当直接狠辣！

　　白浩南脑海里只想：“卧槽，你特么这么好的身手刚才面对这些草包赌场安保不动手，来对老子动手搞毛线啊！”

　　他能做的也就是双腿夹住对方紧接着两个男人就滚到地上去！

　　周围的工作人员终于反应过来，没有随便乱开枪，而是分出来五六个比较强壮的扑上来帮忙，不停的用拳头和橡胶警棍抽打那个小胡须，还有人讨好的把手臂警棍隔在白浩南和对方之间，保证他不会被误伤，还能使劲撬开对方用力的手臂！

　　当人上人或者老大的感觉就是好！

　　白浩南感觉只惊险刺激了几秒钟，他就被一群扑上来的赌场保镖给拖拽开保护站起来，接着雨点般的抽打都朝着那小胡须去了！

　　其实提膝还击都看得出来是小胡须下意识的动作，从发现被其他人摁住狂揍，小胡须就放弃抵抗和继续抢枪，使劲抱住头蜷起来随便这些人打都一声不吭。

　　白浩南也只心脏剧烈跳动了那几秒，站起来急促的呼吸就平复了，再揉揉挨了一拳生疼的右肋腹部没好气：“好了！卧槽！别打了！”

　　打得兴起的保镖们可能一时没听见，也不太熟悉白浩南这老大的声音，然后就听见白浩南极为不耐烦的拔出格洛克对着天上砰的一枪：“我说别打了！”

　　所有人才呆若木鸡的站好了，哪怕提着手枪的几个人都不敢随便乱动，地方行政长官的姘头，惹毛了什么事都干得出来，赌场混混怎么都不敢跟随便能从军营拉一堆军人的上位者们废话，反而还很羡慕，嫉妒和恨都不敢。

　　白浩南真的是很不耐烦，随着在足球训练场上那些年轻人对他越发尊重，随便号令一声都是立刻执行，还有在庄沉香直接覆盖的办公楼、军营等地所有人看见他也是毕恭毕敬态度，白浩南没发现自己也很容易不耐烦了，只要稍微不顺从他就容易发飙！

　　毕竟他还从来没经历过这种随便掌控别人生杀大权的地位，哪怕只是个姘头，别人背后口中的男宠，但实际上他真的已经可以在这个镇子为所欲为了，只是白浩南还没完全意识到而已，他也没什么要为所欲为的：“放开看看，特么这都是什么事儿啊，敢对我动手，来，哥们儿，解释下为什么？”

　　好几支手枪这么指着头，已经浑身带着红肿伤痕的小胡须慢吞吞坐起来，自然不敢有分毫乱动：“大哥，我实在是想抢把枪脱身，我……我真的不是来赌钱的，都莫名其妙关着我打了七八天了，换谁也受不了……真的对不住，我没想伤害大哥，求大哥主持个公道放我一马！”

　　话是说得够软，但人还是坐着把手肘放在膝盖上，没有按照周围叱骂的跪着抱头，有个家伙明显是为了在白浩南面前挣表现，还卖力的跳起来从后面给了小胡须一脚飞踹大骂：“王叔都是你敢喊大哥的？！占我们便宜！”

　　小胡须肯定知道这会儿反抗只能招来更多打击，闷不做声的挨了，反倒是白浩南皱眉转头朝着那边地上扣动扳机打了一枪：“卧槽你大爷，叫你别打了信不信？！”

　　年轻保镖吓一大跳，赶紧噤若寒蝉的躲到同伴背后去了。

　　小胡须苦笑着抬头：“这位爷，我是听说这边在招兵买马，要组成什么民族军打仗过来报名从军的，谁知道在过境的时候一三轮车再换车把我们好几个人一股脑的拖到这里来，然后塞了一堆牌给我玩就说我输了十五万，我根本就不是来赌钱的。”

　　白浩南抬头看之前那个赌场经理，这边用眼神就给他眨巴示意差不多这意思，反正都是肉票，才不在乎到底是来干什么的呢，反正都是钱。

　　看看对方的模样，白浩南拎着格洛克蹲下去目光平视声音低点：“你是想过来打仗的？”

　　小胡须脸上都有些鼻青脸肿的痕迹，满是郁闷：“本来不想回中国去了，前几个月去泰国旅游了一段，就不想在国内太累了，买不起房，也买不起车，就娶不到老婆，感觉在国内活着就是等死，听说导游东南亚生活轻松很多，这边还能打仗，每天有五百块的雇佣兵工资，我就来这边了。”

　　周围还是有听见的保镖们忍不住哈哈笑，可白浩南一抬头目光扫视立刻噤声。

　　其实白浩南也想笑的：“每天五百，一个月就是一万五，一个营五百人，还不算伙食费这些后勤，光是工钱就七百五十万，你觉得这特么可能么？”

　　小胡须却有自己的逻辑：“只要打仗获胜了，再多钱再多费用都能抢出来，这点费用算什么，只要是能打胜仗的强手！”

　　白浩南忽然想起对方伸手拔枪的动作，国内能做这种动作的人可少之又少：“你会用枪？”

　　小胡须听出来点语气，立刻抬头：“我当过兵，野战部队特战大队的，没钱送礼留下来当士官当志愿兵只好退伍，可除了当兵离开部队我就什么都不会了，这特么都污透了！”

　　白浩南都能读出他脸上的戾气跟对社会的不满：“你这岁数可不像是刚退伍的兵。”

　　小胡须没什么可隐瞒的：“十一年，退伍十一年了，从公司、工厂到工地，到处都打过工，都混不出来！”

　　白浩南有点嗤笑：“中国那么多机会，你都混不出来，你知不知道在这里你很可能命都没有。”

　　小胡须却有点傲然：“我就爱舞枪弄棒，你说我当兵学的手艺回到社会上能有什么用处？我又不愿作奸犯科的做坏事，连随便打人都不敢，别提多么憋屈了，活得太特么不痛快了！”

　　白浩南想想站起来：“行了，他也没钱，这个我带走，没意见吧？”

　　周围一圈的人从保镖到经理赶紧点头哈腰：“没意见没意见！”

　　小胡须喜出望外的跳起来，白浩南觉得这货好像也太没城府或者社会经验了，难道不怕又掉进火坑里？也没让他跟自己一起走，顺手指小镇外面：“顺着这条马路这么走出去，你能看见路边有些搭建的棚屋，挂着球衣有些年轻人在那踢球的，告诉他们是王叔让你去的，你可以在那里住下来，当然也可以朝着这个方向一直走，大概两三百公里外的山区，那边才是在打仗的邦，我明天早上再过去看看你的选择。”

　　小胡须坚决：“现在就能选，我跟着你走！我知道除了在军队那套，我只要在外面到处都碰壁，难得能遇见个你这样愿意带着我的人物，我跟着你走！”

　　白浩南笑笑掸手，这个动作就是从庄沉香那里学的，很有上位者的气势，小胡须居然就立刻转身跑了，只穿着条黑白条纹的三角内裤！

　　估计真是这几天被赌场打得有点怨恨，连话都不愿多说，又或者干脆连自己所有身份所有东西都不在乎，光溜溜的就这么跑了！

　　白浩南跟赌场各位一起吃惊对视下，好几个跪在地上抱头的家伙竟然连忙跳起来依样画葫芦：“王叔！王爷，求您了，我也不是赌钱的……”“我是好人，我也是想来打仗的……”

　　不知为什么，反正这时候再看，白浩南都清晰的感觉到小胡须和这些内裤男的区别，那分明是个郁郁不得志的退伍军人，而这些无论身形还是表情神态都不是什么好东西，所以理都懒得理，转身回水果铺子还得重新买一包回去孝敬小姑奶奶。

　　当然他也立刻听见背后传来一大片噼里啪啦皮肉打击的声音！

　　落到这种地步都是活该，作死小王子白浩南现在最清楚这种因果关系，他就是最典型例子。

　　驾驶越野车回到大楼院子，正好看见庄沉香仪态翩翩的站在大门口接受采访，最近这种密度很大，从政府到邦首府还有国际上的都很多，特别是各种国外机构来采访的几乎每天都有，但一般在办公室做访谈的比较多，今天一眼看见，那穿着淡蓝色本国民族特色筒裙的漂亮女主持人一眼就把注意力放到白浩南这边来，在低声询问庄沉香什么，连摄像机镜头都转过来了。

　　也许有人会觉得为什么白浩南总能有前赴后继的妹子，但不得不承认，有些男人站在一片场景中就是最醒目的那个，假若再有些非同寻常的决定和担当，妹子不过是个顺理成章的附带成果罢了。

　　好比现在，基本等于国内县城十多年前的建筑水平院落中，一辆白色大型越野车开进来，走下来穿着运动T恤和黑色运动球裤的男人，高大阳光手里还提着袋水果，优哉游哉的走过来，绝对没有本地男人常见的弯腰驼背一脸晦气的瘦弱感觉，光是眼神就大方肯定，对上转过来的镜头也没半点慌乱，还笑笑点两下手指，只是目光在那个女主持人脸上多看两下，感觉应该是首都政府那边的，不光因为衣服穿得高级，妆容精致，最主要是眉眼长相的种族绝对和这边几个邦的华裔没关系，不过包括庄沉香在内，这边很多混血的，特别是沾了西边印度的血统，可能这就是她母女俩都有点高鼻深眼的异域特色原因。

　　只是这次白浩南正准备施施然的绕过这采访团队走进楼里去，刚给庄沉香随意点点头，一身宽松白衬衫扎在黑色长裤里面的庄沉香笑着给女主持人说几句，然后对白浩南亲昵的伸手勾手指，而且是那种带点不好意思的亲切浅笑。

　　以这大半个月同在屋檐下生活的感受，白浩南简直心知肚明，这女人在演戏！

　　当然他还是笑着过去，然后被庄沉香亲密的挽住胳膊，还把挽起来的长发轻靠在男人臂膀上：“嗯，这是我未婚夫，也正是他这些日子在协助我推动和平足球在本地区的发展，我们非常有信心把这里打造成充满阳光健康的地区，他很阳光吧？”

　　漂亮女主持人赶紧带着女闺蜜的那种八卦表情亲热的使劲点头。

　　白浩南感受着胳膊上沉甸甸的分量，脸上露出幸福的微笑。

　　其实看起来还多般配的一对儿。


第214章 忘不了的是什么我也不知道

　　光看庄沉香的模样，的确很容易让人忽略她那全邦最狠辣女人的传说，那本来带点公务气质的白衬衫黑长裤打扮，靠在男人肩头就被衬托成了柔美的职场风情，很宽大的泡泡袖更是有些俏皮的挂在白浩南的手臂上，妆容也好，梅子色唇彩搭配慵懒的细眉，最大程度削减了她以前的强硬，反正让女主持人都很活泼，还不停的想询问这位神秘未婚夫的来历，可能习惯了肢体语言，对白浩南单独发问的时候有笑着拿长长的采访麦克风触碰白浩南的胸口。

　　老实说有点挑逗，从对方的眉目间，白浩南也感觉能上手的浪荡。

　　但那瞬间，白浩南没心动神摇，因为分明感觉到手臂上的手指紧了下，不是在提醒他，而分明是庄沉香在控制自己的情绪！

　　这姑奶奶的情绪可是个爆炸火药桶，只要刺激到了没准儿立刻就能拔枪杀人！

　　白浩南还伸手拍拍她的手指给点微笑，简单回应自己是从泰国游历过来的华裔，以前出家做和尚，直到遇见身边美丽的女士，才决定留下来一起奋斗，把这片充满艰险的地方变得安居乐业。

　　这些天在训练基地就没少听庄沉香还有各种新闻媒体说类似的话，白浩南现在也是擅长鬼话连篇的行家，能把山大王一般的土豪生活说得好像支教小夫妻那么辛苦。

　　女主持人还不知道自己游走在剃刀边缘，惊喜的抓住白浩南做过和尚这个点开始询问，原来她是国家电视台派过来的采访记者，作为首都那边的缅奠主流社会，那是非常尊崇佛教的，几乎不亚于泰国的程度，只是因为这边几个邦算是自治区不那么敏感而已，所以女主持人立刻把话题转到这上面啰嗦，白浩南倒是驾轻就熟，提起手里的水果展示下：“我还得回去给未婚太太和女儿做饭呢，那就在这里为大家念诵一段回向文，祈福和平，祝愿所有人幸福安康。”

　　庄沉香的角度是自然而然的仰望男人，缅奠男人普遍不高，她也很少有这样极近距离需要仰头看的感觉，这时候可能真的感受到为什么会有仰望这个形容词，不光是动态，更多是心理上。

　　白浩南确实不同于她生活中接触的任何男人，没有那些山野之气、书卷气，也没有草莽、凶悍的亡命气息，更多是高大干净健康的平和之气，要说以前做球员的时候白浩南就不是个争强好胜的家伙，现在好像到天龙寺走了一遭愈发多了些慈悲味，双手合十闭上眼开始念经的动作，让庄沉香都不由自主的夫唱妇随，单手立掌低头跟着沉浸到那念诵的经文中，哪怕不完全能听清听明白，却分明和前两次带着笑谑听白浩南这假和尚念经的心态都不一样了。

　　女主持人在镜头前面也能立刻双掌合十跟着应和。

　　很神奇，哪怕这会儿庄沉香听着的是男女声合诵，也没了之前那仿佛会喷薄欲出的杀心。

　　再睁开眼，笑容都是温婉的了。

　　白浩南点点头给庄沉香示意，女人对他仰脸抬头嘟嘴，他当然会意的伸头亲吻下才给摄制组做再见转身离开。

　　只是没走几步，庄沉香简单的结束了访谈，让随从秘书安排摄制组访问，自己也转身快步跟上来。

　　其实没什么亲昵的动作，就是一起并肩走上台阶，连对话都没有，却好像相互的脚步能踩到对方的步点，短短上两层的台阶，都能走得心动神摇，反正连白浩南这老鸟也觉得意味深长。

　　男女之情真是个玄妙的东西。

　　粟米儿双手叉腰的站在三楼梯口，噘着嘴佯装生气：“早就看见你开车回来，啰嗦什么去了！”说着还差两级台阶呢，直接跃身跳起来，当然是心满意足的被白浩南稳稳接住盘在腰间，现在她很有这个自信。

　　庄沉香笑着伸手帮女儿把散落的发丝给拨到耳后：“正好下面国家电视公司的那个主持人在采访我，就多说了几句，也采访了他，那个主持人很有点发骚的样子！”

　　粟米儿立刻秀目圆睁握着小拳头发狠：“在哪？！非得撕了她的脸！”

　　白浩南确实像宠溺女儿般托抱着她给楼道上站着不敢有表情的男女保镖笑笑示意，庄沉香自然也是挽住他胳膊做足了女主人的模样，却给白浩南出难题：“他给记者说他要回来给你做饭，我们今天就看他的手艺？”

　　粟米儿又嘻嘻笑：“真的？”

　　白浩南没好气：“削个芒果还行，我可从来不做饭的，请了厨子是来干嘛的？随口糊弄人的……”

　　用脚后跟关上门，庄沉香当着女儿把手撒开来，但也顺便把盘起来的长发散开，瀑布般倾泻下来，整个人身上的端庄驾驭气质进一步散了个干净，有点懒散的蹬掉脚上的高跟鞋踱进客厅，很没姿态的把自己扔进沙发里斜躺着：“那你总能去厨房指点下随便改改口味吧，这翻来覆去的口味都吃腻了，总不能随便换厨师啊，米儿过来给妈妈揉揉腿，今天累死了。”

　　白浩南很想说把这俩活儿对调下就好了，但还是放下粟米儿到后面厨房跟厨师女仆沟通几句，这地主般的腐败生活过起来很容易就让人接受了，这些国家仿佛没有国内那么强烈的人人平等概念，主仆之间的从属等级仿佛天经地义一样，刚开始白浩南是真不习惯，但等到随便喝杯水都能叫人送到手边的日子享受下来，适应也没那么困难。

　　其实主要就是白浩南这两天偶然在路边山民那买了些野味和辣椒，拿回来吩咐厨师按照江州的麻辣口味做了些菜肴，庄沉香吃起来挺新鲜喜欢的。

　　晃到客厅坐进旁边的单人沙发里时候，白浩南想起刚才遇见的事情，一边掏出硌着后腰的格洛克一边顺口把事情讲了遍，粟米儿不关心什么倒霉蛋，手上帮母亲按摩回头却舍不得这边：“坐过来，一天都没见了，坐那么远干什么？”

　　跪坐在沙发上回头的小妮子脸上表情宜喜宜嗔的满带情思，白浩南笑着过去摸一把才靠着坐上随手拆开弹匣，从茶几下面找出整板装的子弹盒，开始给里面添补子弹，粟米儿还悄悄的把脚丫伸进他裤腰上磨蹭。

　　庄沉香看着白浩南摆弄枪支好像寻常家里男人捣鼓烟酒茶一样，顺手把自己腰上的手枪也摘下来丢过去：“帮我顺便擦擦……你觉得这事儿能怎么整治？”

　　白浩南知道她的意思：“不能怎么整治，镇上现在不少人就靠这些东西过活，没找到正儿八经能赚钱的生意之前，只能让这些事情继续干下去。”

　　庄沉香欣赏的嗯一声：“所以跟你一说这个就明白，平时遇见不是一门心思想在黄赌毒上捞钱的家伙，就是假装正经教我快刀斩乱麻把这些事情全都清理干净的假道学，他们说起来倒是轻松，我得养活这么多人，而且如果断了所有人的财路，会造反的，背后都有各种各样的股东，可也得想个办法吧，不能一直这么下去，足球这个事情是能改变形象也能带来不少慈善扶贫资金，但这些钱都要花在宣传做样子上面，形象好了还是不能赚钱，我这心里很着急！”

　　白浩南嗯一声，把格洛克的子弹装好，顺便拆了套筒拿布巾擦拭枪膛，这也是他住到这边来才慢慢有的习惯，毕竟勇士这么好的枪不经常擦拭维护，真有些暴殄天物。

　　庄沉香不满的随手抓个抱枕越过女儿砸白浩南：“嗯什么嗯，我不管，非得给我想个办法出来！”不自觉的就带上点鼻音，她本来就是擅长运用女性身份的高手，只是在女儿面前收敛住罢了，随便流露出来点，都能让白浩南这心里一荡，特别是这种不见外的口吻。

　　粟米儿还没到能体会这么深的地步，明明自己跪坐在中间，两边没肢体接触她就不会想更多，在她看来男女之间的最高形式必然是那肌肤相亲的啪啪啪：“妈妈在给你说呢，想想办法啊！”

　　白浩南苦笑：“我是个失败的足球运动员，叫我当个足球教练还马马虎虎，其他的……容我慢慢想，也不是火烧眉毛。”

　　庄沉香却是借着这个话头释放情绪：“就是火烧眉毛，现在是凉季要完，等过了春季又要进入雨季，那时候河滩也没有了，整个镇上的生计都会进入最困难的时候，如果不贩毒没有赌场，我连维持军营和基本物资条件的钱都没有，电力跟通讯还有燃气、自来水这些随时都可能被断掉的！”

　　白浩南只能做个惊骇的鬼脸：“卧槽，我从来没想过这种事情……”他也是这些天才知道，这几个邦都没有自己的基础民生设施，基本都是从相邻的别国拉电线、水管、燃气过来，整个邦使用的通讯也是中国的，只有这样的对比，才知道习惯了什么都是大国大家一手遮天的状态，在这些地方随时都可能风雨飘摇的丢个干净。

　　庄沉香纵容自己：“必须想……都跟米儿这样了，这也是你的家业，必须想！”还给女儿做眼色。

　　傻乎乎的粟米儿马上欢天喜地爬到白浩南背上去撒娇，却没注意到自己母亲眼中的柔情，可能绷得太刚硬的女人，一旦放松下来就会显得格外软弱吧。

　　真不是非得要白浩南这文盲加政治盲想出什么招儿来，就是要撒娇，要耍赖，要举高高得到宽慰。

　　不然还能怎么办呢？

　　结果，白浩南把那支银色手枪也顺手拆了，然后慢腾腾的开口：“要不这样……搞个射击场，巨大的那种，号称亚洲甚至世界最大，不就是地盘么，我们这里有的是，搞个山坳坳圈块地，各种枪械堆上去子弹论颗卖，你可能不知道在中国有多少人想玩枪却没有机会。”

　　庄沉香眼睛亮了下但身体还是懒散的没动：“镇子里不是有么？生意……也一般吧？”

　　白浩南摇头：“做大做强，我在泰国搞弘法足球，只有天龙寺一家寺庙的时候屁大的影响力，每场比赛几百人看，但是等我们到了首都，几万人齐声念经，每场比赛几万人到场，你算算光是门票收入都什么样，我在国内桂西做健身，只给一个老板做私教，顶破天一个月十万，就这还可遇不可求很少遇到冤大头，我也带不了几个人，但做大成足球健身中心，规模大了一个月几十万流水轻轻松松，按照我那位合作者的说法，只要做大做强，全国各地复制这个健身中心，虽然管理成本会高不少，但中国那么大，她是奔着上市几个亿去的，你可能没见过中国国内旅游的疯狂盛况，东南亚那些旅游景点，我在泰国到处都能遇见中国游客，金三角主要是名声狼藉了，谁都怕来出事，但如果正规搞，我们什么都不做，专心做射击场，手枪、步枪、机枪甚至迫击炮什么都上，巨大的射击场，名声只要传出去了，你等着看吧，能来玩儿这个的都是有钱人，今天那个倒霉的退伍兵提醒了我，这个生意绝对有得做。”

　　庄沉香已经慢慢坐起来，认真的在思索：“做大……怎么做大？”

　　白浩南是随口说，但其实大多还是来自于桂西的商务运作：“要做就做正规，让顾客不担心不害怕，所有工作人员都得是正规的，哪有这种强买强卖打赌客骗人来赌的情况发生，对！还有专门组织游客直接从国内来，舒舒服服的住在射击场周围或者镇上，我们搞那种漂亮的原始雨林酒店，这个我在国内和泰国都体验过好几次了，旅行社，对，这方面我……可以帮忙联系我桂西那个老板，她家族企业的路子非常广。”

　　庄沉香只从白浩南那轻微的停顿就听出来判断：“是个姑娘？”

　　白浩南想想笑：“嗯，本来只要上过床分开以后，我从来都不会再联系的，但我跟她没上过床，或者说就是怕跟她上床，才愿意跑泰国的。”

　　粟米儿听了嘟嘴，庄沉香的注意力却立刻从自己的艰难事业转移出来，一边轻轻捏了女儿的脚踝安抚一边凑近笑着问：“我很期待见见这个让你都怕上床的姑娘，很丑很胖？”

　　白浩南好像想起个很久不见的朋友，忍不住笑起来摇头，不知道自己现在这样，算不算于嘉理说的成长了呢？

　　那姑娘也应该更漂亮了吧。


第215章 来者不善，善者不来

　　但白浩南说的这个办法显然是靠谱的。

　　庄沉香一言堂的好处就是不会有什么乱七八糟的杂音，她把这件事拿出来论证下，几乎得到的都是一面倒同意，甚至据说连首府那边的庄天成都很赞成。

　　有时候劣势就是优势。

　　很多自治邦的人脑筋都盘旋在黄赌毒上面，因为这些地区的人懒，不太可能搞工农业开发，除此之外几乎一筹莫展，除了特定地区能挖翡翠，绝大部分唯一能想的正常创收就只有砍伐木材，把这片山地千百年存积下来的原始丛林中各种名贵木材非法砍伐了卖给……主要还是中国，就连砍伐木料都得从中国那边招募农民工，所以政府那边抓过好几次中国劳工说是非法砍伐了。

　　仿佛就隔着一条国境线，那边的人就是勤劳，那个国家就是强大。

　　只有走出国门，才知道曾经毫不在意的那个国家如此巨大，在国外才能体会到那无处不在的分量，这是白浩南现在感触最深的一点，好比如他，也从来没想过永远留在国外，曾经认为自己是出来跑路，现在算是在体验人生增长阅历，终究还是会回去的。

　　那么如果想把路子确定在合理合法的规则范围内，恐怕除了找政府要援助，最大的方向还是只能朝着中国想办法，谁叫这相邻的四个国家，只有中国最强大富足，最有可能带来蓬勃的生意呢。

　　小镇虽然跟中国不接壤，但有个好处就是正好处在泰国、缅奠、老窝之间的范围，这里距离老窝关卡不过二十公里，那边只有关卡最近的城镇就是这里，中国游客以前都是从老窝过境来这里赌博玩乐，现在其他跟中国直接接壤的邦城镇都在开发赌博色情行业，自然就抢走了很多生意，甚至连和政府军打仗都无法帮助生意转移过来，毕竟就隔着一条河，那些赌徒只要听闻枪声随时过河逃回中国就行了，但恰恰就是射击场恐怕不太好在这些地方生存吧？

　　这恐怕是庄天成麾下这个邦最大的优势，因为投靠了政府军，相对这里是稳定的，哪怕听着枪声哗啦啦，老百姓和游客也没有那么惊慌，更不会引起随时可能爆发的战斗。

　　在本地人觉得习以为常枪械，白浩南给庄沉香好好描述了番起码对他有多大的吸引力，最后把那个小胡须也找过来，甚至他比白浩南都更极力推崇搞这个生意。

　　其实前一晚睡觉的时候，白浩南还想过这个小胡须要是留下来，说不定会对自己在培育兵营军力上面有所帮助的，结果等他第二天到了足球基地，跟这个叫李海舟的小胡须聊过之后，发现这就是个普通的大头兵，最基本的大头兵，也从来都没上过战场，甚至连子弹都没打过多少的普通士兵，毕竟十多年前的国内军队，用李海舟的话来说就是穷得要命，也根本没有实战机会，他作为常训山地部队的特战大队服役两三年，已经算是尖子生也就参加过一次大型演习，打过的子弹屈指可数，所以如果白浩南想在军事方面从他身上得到多少帮助，可能近乎于零。

　　毕竟李海舟会的那些军事基础训练，这里的营长也会，看起来反而还不如白浩南这种外行搞的体能锻炼更能激发士兵们的兴趣，现在已经有十多个另外主动报名参加的士兵也加入了年轻军人球队里面训练，毕竟边防营平时真的没啥事儿，不是所有国家军队都像中国军队那么在边境线上兢兢业业，这里大家都穷，也没什么关税堡垒，压根儿就不存在走私一说。

　　所以李海舟听白浩南询问了关于射击场的事情以后，当天就哼哼唧唧的坐在嘉桂的小诊所桌边写了密密麻麻的一大张报告，简单一句话，在中国国内，有个庞大的群体叫做军迷，各种军用品销售非常旺盛，而关于军用枪支射击的产业，光是李海舟都知道去泰国、菲律宾、老窝甚至就是缅奠来玩枪的人很多，但迄今也没有打得响的品牌，这事儿如果在国内想办法推广，价格适中体验又很好的话，准保能成。

　　白浩南拿着这份密密麻麻的报告，转手就给了庄沉香，庄沉香也立刻开始做先期勘察，相比修建一座几十层楼高的酒店，一座修来都不知道用什么吸引游客的酒店，占地可能是好几倍的射击场建设费用反而要低得多，毕竟这些穷山恶水的地方最不缺的就是人迹罕至的地块，平整一下的野外稍微打理下就能做成野外射击场，而且庄沉香还决定把射击场放在距离小镇大概十来公里的另一个方向，也就是朝着老窝边境口岸那边，这样中国国内游客只要出境两百公里左右就能拐到这里进入缅奠，十来公里后就进入射击场区域，完全不受限制的玩枪天堂，这样也能让镇上居民逐渐围绕射击场开始谋生，把重心朝着射击场那边转移以后，庄沉香才能腾出手来逐渐清理本镇的这些问题，也就是等于搞个新小镇来缓冲。

　　当然这些都是晚上一家三口坐在沙发上聊的事情，白浩南的主要精力还是在自己的足球训练场上，抽空才听李海舟反复强化这些细节，偶尔有点好奇：“那你现在这种情况，我看兵营里面就是我这些年轻士兵好多都扛了五六年的枪，还打过几场仗，一个月六百块，这么点收入，你还留在这里干嘛？”

　　李海舟长得健壮结实，哪怕是一条内裤狂奔过来的，现在随便穿条球裤也满不在乎：“寻求刺激啊，国内我真的是没法待下去，怎么都混不出来，现在再差我好歹也能无忧无虑的玩，跟着你以后还能玩枪，要是能打仗再上战场那就更刺激了，真的，你可能不知道，前两年反正这边和政府军打仗，国内的人真是偷偷过来好多组成了几个营的，我也就是知道消息晚了，而且得到的信息有点错误，没想到这个邦已经投靠了政府，不然我肯定到那边几个邦去过境！”

　　白浩南仿佛看着一个比自己更激进的版本，或者说更平凡也更无所谓的版本：“我听说打仗是很容易死人的事情，你经验还不如这些本地军人，凭什么立足？”

　　李海舟偷偷摸摸左右看了几眼：“我有绝招！”

　　白浩南再问他，这货却咬定不松口：“反正如果打仗我绝对有用，不打仗我就跟着老板你当保镖、保安都行，只要能让我玩枪，我绝对执行你的要求，这些年我吃的苦头已经够多了，绝对能吃苦。”

　　这时候的白浩南也仿佛呆在这里好多年的陆老头：“女人，毒品，这两样东西你千万不能碰，做不做得到？”

　　李海舟满口答应：“我对这两样都没兴趣！枪！老大，只要你能给我枪，我就绝对指东不打西！”

　　考虑一下，回头再跟庄沉香聊了几句，白浩南还是从那边拿了一套步枪和手枪给李海舟，起码从这家伙拿到枪的那一刻眼神表达，白浩南就确认这是个爱枪如命的家伙，应该不会有其他问题，哪怕庄沉香笑着让他注意防备这是不是国内有关部门派过来的卧底。

　　白浩南对这种可能性问心无愧，反正自己这里没有任何贩毒犯罪的事情，再说他也问过李海舟看不看足球，这个据说在小县城长大的家伙表示从来不看那糟心玩意儿，也压根儿不认识什么职业足球运动员，训练基地踢足球他也从来不感兴趣，自从拿到枪以后，成天就跟打了鸡血似的，除了在河滩上跟阿瑟练习射击，就是自己到周围密林中打猎改善伙食，有时候能一去就两三天，然后带着不少野猪、野鸡、麂子之类的猎物回来，乐此不疲。

　　这让白浩南回到家给庄沉香都笑谈：“真的，这家伙还在马路对面的山坡上开辟了一片菜地，不出去打猎就是种菜种果树，还找我帮他买了些化肥，随便来个中国人都比这边的人勤劳好多！”

　　仿佛借着捣鼓射击场这个项目，白浩南有点出乎意料的让庄沉香找到了工作突破方向，同样在家中的关系上也得到了突破，以前只要回到家里基本都是分别跟粟米儿比较亲近，要么趁着庄沉香去办公室或者到镇上去巡视开会，这俩在家胡天胡帝的上课，要么庄沉香在家必然是母女俩凑在一起，白浩南不上网又不爱看电视的，没有夜场可以玩，成天专心带队搞训练就经常早早睡了，连话都说不上几句，也就从这件事开始，从吃饭到饭后，都会把这件事拿出来商量，是个名正言顺可以谈天说地的突破。

　　当然都是隔着粟米儿坐的，哪怕坐在同一张真皮三人沙发上，看上去跟任何一家三口都差不多的情景，却是完全不一样的组合。

　　庄沉香搂着女儿嘻嘻笑：“对对对，中国人都勤劳，反正这家里唯一一个中国人，我从来都没看见做过家务事。”粟米儿顿时觉得这是个很有对立性的态度，乐淘淘的帮忙点头。

　　白浩南悠闲的坐边上也点头：“我从来都没做家务事的习惯，这是自打进了体校开始就养成的，在俱乐部都是各种后勤人员照顾着的，这逃出来嘛……嗯，有各方贤惠的姑娘照顾，现在不是有佣人嘛，我总不能自己抢了她们的饭碗吧。”

　　庄沉香赶紧搂女儿起哄：“看看看！各方贤惠的姑娘，问问他到底有过多少女人了！”

　　粟米儿还感觉不到这俩几乎是在隔着自己调情啊，哼哼的发问了。

　　白浩南不做声。

　　粟米儿得意了：“不敢说吧？！我看你就是心虚！”

　　白浩南面无表情的摇头：“别打岔，我正在数呢，三十五，三十六……”

　　庄沉香带头哈哈哈的大笑，粟米儿有点挂不住，一边伸脚蹬不要脸的一边扑进母亲怀里撒娇：“你看他……”

　　庄沉香脸上哪里还有之前的阴霾之气，似乎还年轻了一截，容光焕发的抱着女儿嘻嘻哈哈：“看见没，这就是最无情的男人，一定要汲取妈妈的经验教训，这样的男人一起生活，一起感受生命都行，但是千万别认为离了他就不能活！”

　　粟米儿看来最近没少接受母亲这方面的苦口婆心：“可……你不是也说，幸好最近家里有了男人么？”

　　庄沉香稍微窘下：“哪有！”

　　粟米儿急于摆脱自己的下风：“昨天，就昨天睡觉的时候你还在感叹，幸好家里有了男人，你觉得最近心情都好了很多，压力也没那么大！”

　　庄沉香穿着一身很普通的圆领家居T恤和宽松睡裤，应该说自从白浩南住进来她还是很注意，从来没有穿着性感装束出现在女儿和白浩南面前，起码连低领的衣裳都没出现过了，但肢体语言确实说明她越来越没有防备，抱着女儿盘坐在沙发角落，一起轻轻摇了好几下才看着那头的男人开口：“没错，哪怕我从来都不承认女人比男人差，哪怕我一直说我遇见的那些男人还没我有担当，但不得不承认，家里有了男人，就像是有了主心骨，起码我不再是一个人什么都要扛住，而且身边不是孬种蠢蛋的感觉，心态越发的平静随和，建国，谢谢你。”

　　白浩南觉得当着粟米儿说这些干嘛，尽量不转头看，装着没听见的只嗯一声。

　　没想到庄沉香不满的直接伸脚戳他下：“喂！我说得这么正式，你好歹也回应下啊！”

　　粟米儿哼哼，不知道她表达的含义是什么。

　　白浩南专心的看手上枪膛里擦得干不干净轻描淡写：“多大个事儿，怎么不说我流浪到这里，还算是你收留了我呢，我可没说谢谢。”

　　粟米儿当然听不出这一问一答的实际感受，还很满意的干脆伸脚搭在白浩南腿上：“是我收留了你！谢谢我！”

　　白浩南敷衍哄小孩子：“嗯嗯嗯，谢谢大小姐的收留！”

　　庄沉香轻笑：“你开枪打掉狙击手救我的命，那就是命中注定了，再加上米儿这么喜欢你，所以我们就是一家人，不用再说谢不谢的，确实是我说错了。”

　　白浩南点头：“和平足球的项目推动起来得名声，射击场要是搞起来得钱，这两样搞好了，小镇未来就稳定得多……以后如果我回中国了，也欢迎你们到江州去玩，可能那时候你们空闲的时间就要多一些，压力也没那么大了。”

　　粟米儿依旧听不出这话明明是说给庄沉香听的，立刻不满的跳过去老鹰扑小鸡：“什么欢迎我去江州玩！我要跟你一起生活的，哦？妈妈！我要跟他一起去江州生活！”

　　庄沉香笑得依旧娴静平和：“对，你们一起回江州去生活，一定要过得太平幸福，应该是有空回来看看我……”说到这里，不知为什么她声音就是一软说不下去，反正猛的把头就扭过去了，不把红了的眼圈给这边看，谁能想到所有人口中狠辣的女人这时候会有这么软弱呢。

　　白浩南拿手肘抬小女朋友，示意她赶紧过去安慰当妈的，瞎子都能看出来那种孤寂的感觉，这才多少岁，就有点孤苦伶仃的味道，挺让人心疼的。

　　粟米儿连忙又扑过去抱着母亲撒娇，庄沉香笑，可眼角还是有点润。

　　正在这颇有点一家人其乐融融的时分，那晚上绝少有人打扰敲响的大门啵啵啵的敲响了。


第216章 杀只鸡给你看好不好？

　　米儿的外婆来了。

　　除了室内木制品比较高档，其实庄沉香的这个宅子说不上豪华或者多有设计品味，连大门都是标准的铁皮防盗门，只是平时绝少有人敢来敲门，哪怕有紧急事务，下面的人也是直接打电话给庄沉香。

　　就算是个村长，在村子里也是一言九鼎的人物，更何况庄沉香这样具有几乎独断生杀大权的行政长官呢，保镖们都是战战兢兢的小心翼翼。

　　但白浩南过去开门，看见这个中老年妇女，给他一眼的感觉就知道绝对是米儿的外婆。

　　就是个说不清道不明的感觉，哪怕看起来只是个普通的本地女人，穿着打扮也绝对平常，酱色偏重的脸颊虽然带着很多皱纹，却没有苍老的味道还有些农家妇女的利落，那特别的就应该是眼神吧。

　　反正开门看见白浩南这么个高大壮实男人，眼里没有本地普通女人那种小心的回避跟毕恭毕敬，肆无忌惮的在白浩南脸上看了一圈，才抬腿走进屋里来。

　　果然本来跪坐在沙发上的粟米儿立刻跳起来喊外婆，但庄沉香的反应却略显奇特，笑眯眯的站起来，没有半点亲近，甚至连笑容都是带起嘴角有点上翘的感觉，仅此而已，就是转瞬间，之前那个有点软弱的单身母亲就消失不见，又回到那个狠辣的女头领身份中。

　　白浩南除了让过外婆背后跟着进来的三个矫健的女保镖随从，还探头看了看外面，又多了七八个背着步枪的青壮年男子。

　　他知道这里距离首府也就百多公里，但现在都八九点钟了，忽然出现在这里干什么？

　　不过他还是胆大包天的把门给关上了，可能主要是因为庄沉香的那个反应。

　　外婆大马金刀的在沙发中间坐下，特别明显的展示出她的中心地位，手里挽着粟米儿，眼光却在白浩南跟庄沉香身上转圈：“就是他？”

　　庄沉香笑笑对白浩南招手：“建国，这是米儿的外婆，你就跟我一起叫大娘好了。”

　　白浩南一听这个称呼，就大概明白了什么，怪不得这女人跟庄沉香的姿色一点都沾不上边，并肩站在女人身边做出殷勤的模样点头哈腰：“大娘好……”还伸手去握，结果眼神严厉的外婆没让他碰。

　　白浩南也不觉得尴尬，笑嘻嘻的把手收回来，反而得了庄沉香轻轻在肩头打了下：“大娘家教很严厉，是我们邦里本地大户人家，哪像你这么吊儿郎当的不着调。”

　　也许是不喜欢把首府那些家族内容拿来破坏气氛，庄沉香从来没有提过父亲的家族是什么样，反而还是粟米儿有时候会说点，不过现在又只需要一句，白浩南也能脑补出很多剧情来，庄天成几年前能够作为三号人物却突然发难，左右逢源的赶走几十年霸主登上宝座，这位大娘的用途，当然比庄沉香那个很可能是外族的母亲有用得多。

　　这也能解释为什么庄沉香一直在家族里面有点另类，更能解释粟米儿为什么一直被娇宠得像掌上明珠，却只是个交换筹码的人生命运。

　　小老婆生的就是没有地位啊！

　　这会儿坐在明亮的客厅沙发上，还能看见外婆身上的本地深色外套袖口领口都带着传统花纹，花白的头发梳得一丝不苟，耳朵上的耳环却跟粟米儿有点类似的明晃晃一串，原来那小姑奶奶不是走的朋克哥特风，而是从小跟着这外婆学的民族风，话语也带着更多地方腔调：“你父亲……看过你的射击场构想以后，让我过来实地勘察下你选定的地区，不会不欢迎吧？”

　　庄沉香一改刚开始不怎么亲近的表情，也有点学白浩南的点头哈腰：“怎么会不欢迎呢，马上我就给您安排酒店，最好的套房，以前父亲来也住在那的……”

　　外婆却叫住了拿电话的庄沉香：“不用麻烦了，我就住在这里，跟米儿挤挤就是了，不妨碍你们吧？”

　　白浩南得控制脸上的喜色，卧槽，这是要奉旨同居么？

　　粟米儿反应最明显，撒开外婆的差点跳起来，庄沉香眼明嘴快的笑着抱住女儿：“哈哈，还想跟妈妈住么？外婆也就过来玩几天，好好陪下外婆，几天时间嘛，一定要把外婆照顾好，既然来了我们家，那你就是主人了！”

　　戴着小小鼻环的小姑娘终究不是普通人家的孩子，脸上阴晴只有瞬间，顺着几声哼哼哼，那情绪劲就转过来，后面还带笑：“那妈妈也要陪好外婆！明天好好看下那片地块……”

　　庄沉香忽略女儿的要挟交换，亲热的揽着她去卧室：“把你那点东西收拾下……这两天我让米儿跟我住的。”

　　外婆面无表情的起来：“你的生活也的确该收拾下，你知道首府那边都怎么说你么？”

　　庄沉香对着女儿的笑脸瞬间冷冽下来，转头看了看这名义上的长辈，也许这种话她没少听，但当着女儿，当着白浩南，还当着三个保镖随从这么当面打脸，她那有点阴沉的神色分明随时都可能杀人！

　　外婆毫无感觉似的同样冷冷看着她！

　　只不过最近庄沉香回家都会把手枪摘下来放在卧室门口，睡觉的时候才放到床边，现在抬头环顾了下，正好对上白浩南，这男人满不在乎的笑眯眯看着她。

　　仿佛就是这么看一下，庄沉香所有的阴霾一扫而空，加上粟米儿似乎也感觉到母亲的念头，着急的抱着她胳膊往卧室拽：“走啦，收拾东西呢……”

　　庄沉香笑了，摸摸女儿的脸再回头看那老太婆，表情已经清新自然：“谢谢大娘关心，我的生活终于收拾好了，再也不会交给别人的男人来胡乱掌控，我希望米儿未来的生活也是这样，而不是像她大姨二姨那样现在只能在家无可奈何的看着男人在外面胡作非为，花天酒地，还染了一身花柳病回去传染，这样的名声就好听了？”

　　外婆猛吸气，要反击，庄沉香却牵了女儿进屋哐的一声关上门。

　　让老太婆完全是一口气顺不过来，憋出了内伤的感受，只能忿忿的坐下来转头对上白浩南没事找事：“看什么看！一点没有教养！”

　　完全站在旁边连参与权都没有的白浩南简直莫名其妙，只能理解为这看似很有地位的老太婆在家绝对压抑得很，就算去了鸭子店也是最难伺候的那种心理变态，所以装着没听见的把眼睛挪开。

　　不过他还是少了这种在豪门大户里面生活的经验，内心更是骄傲桀骜惯了，谁能想他这漠不关心的态度更让人抓狂，特别是凸显出他之前的殷勤谄媚都是假的，那本来就一肚子火的老太婆竟然直接爆发：“什么野男人！敢在我面前摆脸色，杀了他！”

　　白浩南从来不看TVB电视剧，当然也就很难学习到豪门血腥争斗的内幕，不过还有个好处就是不会受到那些台庆剧的狗血剧情影响，不会认为这些争斗表面上都是笑嘻嘻的，所以对这个老太婆那是一直都提防着的！

　　真的就是瞬间翻脸，似乎在这个女人面前，什么和平足球运动，什么射击场策划，什么小镇本邦的发展大计之类都不是她关心的问题，甚至连白浩南之于他们这个家族有什么利用价值都懒得考虑，只要忤逆她的意愿，那就颐指气使的杀了！

　　因为真是随着她叫嚣着手这么一指，那三个站在靠着饭厅那雕花门廊边的女人里，立刻有个脸色阴沉的中年女子撩起T恤从腰间掏枪！

　　白浩南脑海里只想过，卧槽，这是那个姓李的在首府姘头么，一张脸跟欠了钱似的，而且现在二话不说就拔枪，那真是把自己当成狗都不如！

　　说时迟那时快，脑海里这么想，白浩南的手已经飞快的动了，他怎么可能随便任人宰割，还是这么个老女人跟杀只鸡一样不屑的干掉，一旦到了需要保命的时候，白浩南眼中就没有任何大人物或者背景需要顾虑的，手比脑子还快，直接从后腰拔出那支格洛克扣动扳机！

　　来到这片神奇的土地，白浩南最大的感受就是枪不离身，当没有法律约束的时候，几乎每个人都随时可能暴起发难，阿哩他们这样的底层少年或许事后会受到惩罚，但是对庄沉香和她的家族来说，这都不是事儿。

　　光是看看这个老女人随口吩咐杀掉自己的态度，不管是想吓唬自己，还是真的会立刻杀鸡儆猴，反正杀条牛恐怕都还要费事些！

　　与此同时，肯定在卧室里面也听见声音的庄沉香拉开了门，一手捂住了要大叫的女儿，一手撑在门上愤怒：“谁敢……”

　　就俩字。

　　白浩南已经啪啪两枪了。

　　不知道是不是这支枪枪身太小枪管太短，反正虽然同样的.45口径大弹头，声音就是听着要短促清脆得多，四五米外那中年女子的浅粉色T恤腰腹和左胸立刻绽放出来两片血渍！

　　她身边另外两个同伴倒是一个尖叫跪坐一个跳开，看起来她俩不是负责动枪的！

　　手里刚拎着一把黑色手枪，甚至连枪口都没有抬起来，中年女子就有些难以置信的低头看看自己身上，喉头想说什么但恐怕已经说不出来了！

　　枪先掉地上，接着人摇摇晃晃的靠在雕花门廊往下滑，睁着的眼睛分明都能看到那种叫生命的东西在离开。

　　阿达似乎也经历过两三回这样的突发事件，不那么惊慌，尽量不引人注意的把自己趴在墙角拖着后腿慢慢爬，漆黑的眼睛仿佛在观察在场每个人，似乎要帮白浩南再看出来谁会动手，它就要毫不犹豫的扑上去！

　　白浩南这会儿才是没有半点表情，把手枪换到左手，然后从领口伸进去拔出那支勇士，胆子就更足了：“不好意思，想杀我的话，天王老子我都要咬下块肉来，大娘不想再刺激我吧？”

　　就是人倒下的这两三秒，外面已经传来不少脚步和凑近隐约的金属件碰撞声，接着有人小心的在问：“夫人？”

　　白浩南没把枪口朝着老太婆，他有绝对信心在老太婆要是敢拔枪之前转过去，所以只调整了下自己的站位，背靠墙角随时都能从厨房那边冲出去，经常去厨房指点菜肴的结果就是白浩南知道那边是庄沉香给她自己留的后路之一，真出事，绝对不可能从楼梯间下去。

　　老太婆还是没被猝然爆发的枪杀给吓住，站起来更加阴沉的看着白浩南：“杀我啊，有种杀了我，看你能不能从这片地方走出去！”

　　白浩南嘿嘿笑一下：“不掏枪威胁我就没事，我胆子小。”

　　庄沉香提高音量：“没事！”再朝着室内：“够了！建国是我的人！大娘你凭什么一句话就要杀了他？我现在就给父亲打电话，询问到底是不是他的意思！”

　　老太婆毫不示弱：“打呀！我倒是要庄天成来评评理，究竟是谁说了算，你看看你这两年把这里搞得一团糟！”

　　这时候白浩南终于明白，粟米儿为什么会那么暴躁，为什么那么容易发飙，看看这俩榜样吧。

　　在这样的家庭长大，都是动不动拔枪都能杀了下面人的派头，这小姑娘也就是年龄还小，再过几年可能只要手上沾了血，再这么随意杀人恐怕也是有样学样。

　　白浩南都清楚自己，第一次开枪杀人在夜间，自己还有强烈的不适感觉，第二次光天化日打翻狙击手和那姓李的就平静多了，现在更是内心毫无波动。

　　这种环境里，只要为了能活下来，周边的人杀个干净又如何？

　　不是自私不自私的问题，手脚稍微慢点，就会成为别人的枪下鬼！

　　到这时候，白浩南的内心都还是紧绷着的，看似轻松的注视着在场每个人，特别是那老太婆剩下的随从，手指一直都轻轻放在扳机上，随手可能射击。

　　两个核心女人却毫不在意枪口朝向，寸土不让的吵骂起来。

　　不过这时候让人吃惊的却是粟米儿，一身吊带加短裤少女打扮的小姑娘，轻摇几下母亲的手臂，立刻让庄沉香强忍着闭上嘴，她再过去伸手抱住了外婆，柔声嬉笑着把老太婆给推进了旁边白浩南往日的卧室里关上门。

　　拆散这剑拔弩张的局面同时，还能在关门前回头狠狠的对白浩南做个鬼脸！

　　留下双枪将远远的对着庄沉香用眼神交流。

　　趿着拖鞋的行政长官摇曳着步伐过来埋怨：“你就不能稍微换个角度，我的雕花门廊都伤着了……”转头轻描淡写的叱骂：“愣着干什么？赶紧收拾了，把地毯上的血都洗干净了，笨得出奇！”

　　两个从首府来的女随从连忙挣扎起来过去开门，招呼人进来抬走……

　　真的就跟杀死只鸡一样。


第217章 眷恋的真是女色？

　　别以为当个人上人就容易，特别是从中国来的，从小受惯了人人平等的无产阶级概念，虽然实际上不是那么回事儿，但到了这些明目张胆宣扬阶级区别的地方，当大爷都不是那么容易的。

　　起码吃饭时候旁边一直站着个女仆在那看，并且随时添汤盛饭的劲头，白浩南都不太能受得了，是庄沉香体谅他，又或者是粟米儿为了吃饭时候腻歪才让其他人不得入内打扰的。

　　譬如庄沉香早上打扮，白浩南看过一回，连鞋子都是女仆跪在地上拴鞋带！

　　所以白浩南开枪杀死一个随从，庄沉香没当回事，直到坐在主卧室里，看白浩南表情又有点魂不守舍，才站他身后轻轻按摩他肩膀：“我理解，你觉得跟她无冤无仇，开枪杀人心里有点不好过，但你不开枪就是她杀你，我知道她枪下绝对不会犹豫，给老家伙杀了好些人，就是这样当面下马威，这是做给我看的，这就是金三角的生存之道，不狠那就只能当条丧家犬。”

　　没错，第三次杀人了，哪怕是个仆人保镖一样的角色，白浩南还是不可避免的手抖，事后抖，杀人的当时他绝对反应敏捷，近乎求生本能反应促使他先下手为强开枪，现在还拎着对方那支1911，稍微提起点脚跟整个腿都在不由自主的抖动，都能听见那提在手里的枪机件轻轻的晃荡声音，不但说明他抖动的频率，也说明这支枪磨损很大，性能并不算好，但近距离行刑一样杀人还是能毫不含糊。

　　又一次在瞬息间从生死线上活下来，那种刺激的战栗谁来谁知道。

　　不过被那带点温热的手按住，立刻感觉心中大定柔和一片的转移注意力，顺势捂了肩膀上的手就反手搂腰，想投入那更能抚慰惊慌的胸怀里去，庄沉香却笑笑躲了开：“别啊，我喜欢就这样。”

　　社会我南哥虽然拔枪从不含糊，但也从来不用强，哪怕有可能是欲拒还迎的花招，他也不会仗着身强力壮霸王硬上弓，抬头看看这几乎从没进来过的卧室，其实还是跟外面的风格类似，名贵木料做的家具不错，但整体没啥装修风格，更没什么格调，对于在豪华酒店住惯了的白浩南来说，更感觉是地主土豪的地儿，不过衣柜开着倒是耷拉不少女人内衣什么在上面，可能刚才母女俩正借着整理衣服说悄悄话，听见响动扔了东西就出去。

　　顺着他的眼睛，庄沉香看见了却没小姑娘的青涩惊慌，慢慢悠悠起身过去继续分拣自己和女儿内衣，还给白浩南展示：“像我，真是便宜你了。”

　　这就是高手撩汉，尽在无形中，白浩南嘿嘿笑。

　　庄沉香继续轻言细语的叮嘱：“你比她大这么多，也没个节制，成天跟她疯，真当是爽过一把扔脑后？”

　　白浩南看着眼前的丽人，哪有半分之前凶悍发怒的样子，不做声。

　　庄沉香看他眼睛就知道一直在自己身上打转，回个嗔怪的眼神：“好好对米儿，就别打我的主意了，我能一直念着你的好，说不定能一直挂着这个名儿。”

　　白浩南居然问：“为什么？”好像没觉得觊觎丈母娘是个多大逆不道的事情，光是这么想想，他又有点小兴奋，眼前的女人看起来确实很难跟丈母娘画上等号，这个称呼还多了点禁忌的刺激。

　　庄沉香不得不再给个哭笑不得的表情：“喂！你不觉得现在这样很好吗？既不会让米儿不开心，我也觉得心里有个归宿，你那点小心思跟你在做的大事情比起来简直不值一提，米儿还不能让你……觉得满足？”

　　白浩南不要脸：“不是满不满足的问题，你也想吧？”

　　庄沉香道行比他深：“你早前有句话很对，吃不到才是最有意思的，我俩真上床做了又如何？过后又是一团乱七八糟的破事儿要面对，就为了那几分钟值得么？当时再美妙过了还不是索然无味，反而更容易撕破脸。”

　　白浩南嘟哝：“我可不是几分钟。”

　　庄沉香看起来真是没怎么做过家务活儿，就这么随便收拾下内衣，看起来都越弄越乱，干脆不弄了过来坐下，面对面的：“跟我上过床的男人基本上都死了，还有三个是死在我枪口下的，我不想你也这样，换个方向来说，你说曾经跟你上过床的女人分开就不联系，我更不想我俩也这样，你明白我的意思了么？”

　　白浩南想想笑：“你这么说，我就觉得有道理了。”说着懒洋洋的起身：“那我打个地铺？”

　　庄沉香反而笑眯眯的坐躺到床上拍自己旁边：“来嘛，我相信你，就好像你说的你对自己的运动饮食在较劲，在保持，现在我也想跟自己的欲望较劲，我希望能坦然面对米儿，又不亏待自己的内心，行么？”

　　看着那婀娜多姿，曲线毕现靠在床头的成熟丽人，白浩南都用爪子使劲梳头发了，堪堪压住自己嗷一声扑上去的冲动嘟哝：“你们女人啊，就是花样多，我看你能折腾出什么来……你这卧室还有步枪没？想着万一你那后妈晚上发疯，我多少要有点心理安慰才能睡着觉啊。”

　　庄沉香慵懒的抬手指墙角：“把那小柜子挪开，地毯下有个翻板，一踩就能滑下去到车库，我可是把自己的退路都给你说了，算是交底吧？”

　　白浩南居然过去仔细的看看，确认就是柜子背后墙上固定了一根粗绳，能抱着滑下去的那种，放上柜子怎么都看不出来：“这打天下的事情，干起来也不是那么轻松哦？”

　　庄沉香拍拍身边的枕头：“杀个人都是小事情，她外婆不会轻易放手的，关灯，过来陪我聊天。”

　　白浩南嘻嘻一笑：“好嘞，这个我擅长！”

　　哧溜一下过去只听庄沉香打了他两巴掌笑骂：“就知道调皮！真的性子还就跟米儿差不多是孩子！”

　　白浩南一本正经：“都这样了，能过个手瘾不？”

　　如愿以偿的又挨了两巴掌，才安生的听庄沉香讲点高层秘史。

　　原来她爹哪怕没当山大王的年轻时候也是风流成性到处播种，她母亲是靠着印度那方向的民族，所以她自然是带些混血的基因，但几乎没见过母亲的面，后来都是这大娘给抚养长大的，隐隐有说法她爹的女人们都被这大娘给弄死了，几个同父异母的兄弟自然是父亲的臂膀，但也没多成器，黄赌毒几乎都是他们的爱好，偏偏大娘生的俩女儿联姻对稳固她爹的阵营起了很大作用，可婚后基本就是摆设，作为女人过得那叫一个不如意，所以看庄沉香过得自由自在，这大娘一直都不顺眼，想把米儿也弄去联姻，也是这位大娘一力怂恿的结果：“所以这要么是来探虚实，确认跟米儿没关系，要么就是想来看我又找了个什么男人，如果你够优秀得让她眼红，那自然是想方设法也要捣鬼的……”

　　白浩南开始还嗯嗯，慢慢却靠这边来，庄沉香说得兴起没注意到已经靠在自己胸口侧面，等发现的时候刚要哭笑不得骂了去，却发现这男人已经轻轻的在打鼾了。

　　借着床头微弱的夜间照明，看见旁边的男人蜷起来像个孩子一样靠在自己腰间，双手还抱在胸口，庄沉香就不说话了，轻轻拉起一床被单来盖住两人，靠在床头看了好久，才把自己滑下去，结果倒头就睡，睡得非常香甜安定。

　　第二天一早被惊醒来，睁开眼看到的就是白浩南正小心翼翼的在想解她的睡衣，哪怕是刚睡醒，还是啼笑皆非的把他一脚踹了去，白浩南也配合的飞到床尾摔得很是惊天动地，气愤的早起去球场了。

　　不过等他到球场把早间练习带完正在吃早餐，粟米儿就被虎头奔的保镖车队送过来，远远看见庄沉香陪老太婆坐在后排招招手，车队呼啸而去。

　　站在车门边甜笑着挥手告别车队，粟米儿才沉着一张脸过来踢白浩南的腿，不骂不说不解释，就是穿着白色运动鞋一脚一脚的踢。

　　李海舟对于在厨房跟着昂温他们捣鼓菜肴，都比对踢球和女人感兴趣，但眼力比少年们好，连忙招呼其他人过去尝尝他新捣鼓出来的腌菜，连阿达都被他用肉骨头引诱走，留下白浩南单独面对，他才没那么多废话呢，直接扛上肩膀塞越野车爬山头去，对于犯腻歪的女人那就得上课，一堂课不行那就两堂。

　　反正粟米儿满脸通红的舒坦了：“外婆反反复复问你跟妈妈的事情，你跟她快活！还要我来打掩护！”

　　白浩南听出点苗头：“你认为我可以跟你妈干啥？”

　　粟米儿眼睛瞪得好圆：“妈妈说没有，可我看她就是高兴！”

　　白浩南简单：“相信你妈就是了，眼前这事儿就有这么复杂，虽然我很讨厌复杂，但还能咋办呢，你妈估计也是难得有人可以分担，昨天给我讲了不少她母亲的事情，感谢她，让你们母女俩都有点特立独行的性格，才不会跟你那什么大姨二姨那样过着行尸走肉一样别人比划的生活。”

　　粟米儿还是舒坦了，由内而外的精气神都水灵灵的，抱着白浩南的脖子趴在他背上轻声嗯：“以前不懂妈妈，以为她就像外婆说的不守妇道，乱搞关系，现在明白了，要找个真正合适的男人可不是那么容易的，有了你跟外公身边那些人比较，特别是跟他们的那些儿子比，杀了我也不会嫁给他们，我一定要跟你在一起！”

　　白浩南不骄傲：“其实我算个屁，在中国我这样的男人一大把，不过是跟这些不成器的懒惰玩意儿比才显得有些长处……哦？”

　　意味深长的尾音换来粟米儿哧哧的笑，但没像以前那样迫不及待的又要连续补课，反而把白浩南的脖子抱紧些轻轻蹭脸：“没有，你就是优秀，昨天跟妈妈一起看见你毫不犹豫的开枪杀了那个外婆的保镖，听说她以前好厉害的，杀人不眨眼，可还是你最厉害，以后我希望你也能这样保护我，保护妈妈，晚上外婆都承认外公说你那个射击场的设想是对的，可以说我们每个镇上都有赌场，都有射击场，可偏偏没有人想到干脆把这个做大，做到很大，大到可以宣传引起很多人注意的地步，专门做这个生意，那就是个成功的生意。”

　　白浩南随口谦虚：“我还不是慢慢学习的……”

　　粟米儿温柔：“跟以前那些女人学的？”

　　白浩南眼角都瞥了下放平的车后座角落，癫狂时刻女孩儿后腰那支银色手枪已经摘下来放在那里：“嗯，凡是经历过的就会留下用处。”

　　粟米儿没发飙：“哪一个女人教的？几十几的那个？”

　　白浩南笑了：“倒数第五六个？”

　　粟米儿还是轻轻柔柔：“中国桂西的？具体哪里？”

　　白浩南警惕：“问这个干嘛？”

　　粟米儿收起暴躁其实很敏感：“你不是说这个射击场要跟她联系做生意么，怎么没联系，我也想好好跟她学习做生意，以后才能帮到妈妈，什么时候介绍我跟她认识下，其实我很想去中国生活，认识真正的中国朋友，而不是我在学校那些还没长大的毛孩子。”

　　白浩南才稍微放下心来：“现在八字还没一撇，起码的商业计划，运行规范，建筑规划，什么都没有，我怎么跟别人说，做这种生意都得先做好自己的功夫，拿出一整套的东西来，才能跟合作方谈，而且也得先想好自己要什么，拿什么好处给别人，别人跟金三角的小镇做生意担心什么，怎么打消别人的顾虑，这都是需要自己先做好，才能谈下一步找合作方谈，这才是个做生意的样子。”

　　可能从小都生活在巧取豪夺的土匪窝子里，粟米儿终于忍不住惊叹：“你懂得好多！”

　　话说男女二人身上都没啥衣服，坐靠在宽大的越野车放平后座，环顾四周都是一览众山小的自然景色，听着这样充满崇敬的腻声娇语，是个男人就会觉得飘飘然，白浩南再来些上堂课的兴致。

　　所以狗男女俩在山头折腾得久了些，如胶似漆的回到河滩训练场，却发现又多了个男人，穿得很精致背着包站在棚屋前面跟李海舟毕恭毕敬说话的模样，一看就不是这本地或者周围的。


第218章 来，叫爸爸

　　是个日本人！

　　匪夷所思的白浩南想不通怎么会有个日本人来这里，除了日语就只能用英语的日本人还需要粟米儿来稍微翻译下，虽然这女高中生的英语不怎么流利，但起码跟庄沉香一样，她们身处的层面从小有很多说英语的机会，所以日常对话并不怵。

　　结果这个也只会点日常英语的日本男人是在网上得到了这里有个足球训练营的消息，就巴巴的从日本赶过来当志愿教练的！

　　几乎不上网的白浩南都想叫这抢饭碗的滚蛋了，卧槽！这是老子的球队，谁说要教练了！

　　日本男人毫无骨气的直接跪下来磕头，说自己是好不容易才凑够了旅费，又反复跟自己来过这里的同胞确认了路线，历经千辛万苦其实七八天前就从日本出发，辗转香港、泰国，然后居然没法过境，又绕到另一个东南亚邻国，把身上最后那点钱都给了贿赂边防军人才顺着赌场那条路二十多公里走过来的！

　　路上还差点被赌场的人给邀请去玩……

　　听到这里，白浩南忍不住给李海舟指指：“你看，你看，不能说赌场王八蛋，给你筹码你不去玩，自然也不会上这个当不是？”

　　健壮结实的李海舟心宽：“天上掉下来的我还以为是运气好呢。”

　　日本男人真是一点没骨气，眼巴巴的看着白浩南希望能收留他，白浩南是没多少抗日精神，但也觉得没这必要啊，本来就是自己瞎捣鼓的小场面，如果冒出来个日本人会不会把事情整变了味，粟米儿却使劲怂恿他把人留下来：“你得学会使唤人，我觉得你在家里都不习惯要求仆人做这做那，你想想你要是有人帮你带队训练，你能省多少私人时间？”

　　说就说，没事儿舔什么嘴皮，还眼波流动意犹未尽的小样儿，娇蛮可爱的样子让白浩南又想扛了她上山，只能简单粗暴的把注意力岔开：“这样，你先试试带队，我看你带队的能力怎么样，另外自己尽快学汉语，这一带都是说汉语的，没人跟你说日语和英语！”

　　据说名叫小野铭二郎的年轻日本人嗨呀嗨呀的满口答应下来，白浩南回过头就跟李海舟寻思：“你说这小日本真是生活福利好得没边儿，到处腆着脸做大善人，还是有包藏祸心要搞坏事的？”

　　当过兵的李海舟笃定：“绝对没好事！小鬼子就没有好东西！”

　　白浩南没这么强烈的民族区分：“反正我这一路走过来，遇见各种外国人都是好坏都有，你不能因为苹果有虫就说苹果都不能吃吧，试试看。”

　　反正也不给工钱的，要是有幺蛾子……白浩南脑海里冒出来的第一个念头居然就是悄无声息的干掉这小鬼子！

　　光是这个念头跳出来，白浩南自己都吓一跳！

　　卧槽，自己也习惯了随手用杀人的方式来解决问题？

　　赶紧念段佛经消消劲！

　　其实小野放下那唯一的双肩背包行李，立刻就投入到工作中去。

　　足球是不太需要语言的，特别是这种基础训练，只凭一个小哨，小野先做示范，其他人照着做就行了，不用语言介绍战术理念之类。

　　白浩南先带着队伍做了一遍给小野展示目前进度的，小野非常认真的拿着小本边写边点头，等白浩南展示完，他再来，依旧是颠球、控球、脚法、盘带这些最基本的元素，和白浩南的教导看起来大同小异，但慢慢站在路边居高临下的白浩南咂摸出点区别来，似乎这个日本人非常精细的把这些基本元素再分拆了下，细化到正脚背、脚内侧、外侧、大腿、头部、肩膀每个细节最精确的重点在哪里。

　　以前职业球员的眼光看来，这小野的技术也只能说是基本功扎实，身体素质和技巧都一般般，灵性更是缺乏，但偏生就是细致得有点执拗，少年们跟着他做练习，一个动作不对，他就让全队停下来，重新做，做到正确并记住为止，如果有少年不耐烦，他都满脸堆笑的客客气气，换白浩南早就一巴掌抽后脑勺了，但小野就是能不完成不罢休，有点轴的那种。

　　就凭这点，白浩南觉得小野的智商不可能是个探子，因为跑到这么个破地方来做义务足球教练，哪怕基地是有点联合国国际组织的光环加成，但又不是国际组织派小野来的，据说只是之前白浩南看见过那些国际组织里面的日本女志愿者在推特上发了消息，说这个地方非常缺少有经验的年轻足球教练，他就来了，这种白求恩式的动机，让白浩南非常难以理解。

　　你这么干到底是为什么啊？！

　　自己是为了玩乐，为了寻梦，李海舟是为了玩枪，为了刺激和摆脱国内的不顺，你这是为什么？

　　没有无缘无故的动机，肯定有原因。

　　但起码可以把球队交给小野来带，这不但能让白浩南轻松很多，更主要是多了种不同的训练思路，其实白浩南就喜欢钻研点这个业务，反而看得有些津津有味的不想走，下午因为年轻军人们都返回兵营了，要宽松清闲得多，粟米儿想拉他到周围去游山玩水都没能得逞，贪玩的小姑娘噘着嘴一直陪到晚饭时候，白浩南大多数时候都坐在球场边看得很认真，偶尔休息才陪她去旁边练练射击，倒是把李海舟引来喜不自禁的围观，直到弄晚饭才赶紧回到岗位。

　　在射击场没有正式开始捣鼓以前，李海舟就呆在这边当厨子，据说在国内颠沛流离的不如意日子里，他还真的在饭馆当过厨师，哪怕是跟人学的野路子，现在弄出来也比昂温等人要似模似样，加上他不是钓鱼就是打猎，这周围自然物产又丰富，所以他搞出来的菜肴花样还蛮多。

　　既然庄沉香没打电话，白浩南就叫粟米儿跟自己在这边吃了回去：“我知道你可能觉得无聊，这就是我的生活，如果周围有夜场什么的，我当然能陪你去玩，但白天如果我在训练带队，那就没得说，要么你自己玩，要么自己找事做，现在我终于有点意识到以前我的训练环境是有多好，我有多么没珍惜。”

　　其实粟米儿还没到无聊的地步，虽然是个土老财的外孙小姐，但在中国也上着普通高中，除了暴躁和耳濡目染的那些扭曲价值观，大多数情况下她还是个简单的女孩儿，特别在面对爱人的时候，还处在热恋中的无比迁就状态：“夜场？丽晶大酒店下面的夜总会和赌场算不算？要不晚上我们去那玩儿吧？”

　　白浩南想想点头，顺口叫住了汗流浃背经过的阿哩：“到我车上，手套箱里有只手枪，你自个儿带着，平时跟阿瑟多练练枪法。”

　　瘦高少年没有激动反应，很冷静的弯腰行个礼过去拿了枪过来，双手捧给白浩南确认了，才把这牛皮信封包着，刚失去前任主人的1911拎走。

　　粟米儿刚要张嘴问，白浩南努嘴示意公路那头从小镇一串车，虎头奔过来了，得分开点别让人怀疑。

　　小姑娘其实不傻，反而一把抓了白浩南的胳膊摆出跺脚嘟嘴的撒娇动作来，口中小声：“外婆一个劲问我跟你关系怎么样，我说你就想当我爸爸……”毕竟十多年来，大多数时间都是外公外婆把她抚养长大的，这份感情不是随便就能抹去，现在能完全向着庄沉香，估计都跟白浩南这恋奸情热有很大关系。

　　可这话听起来怎么就满满的荡漾感呢，白浩南不得不使劲让自己脸上别露出不要脸的色彩来，粟米儿也得使劲掐他手臂才能忍住劲儿。

　　等这老款奔驰停在面前了才扑到车门边对当妈的诉苦：“叫王叔带我去夜总会玩，他也不愿意，叫他带我去山上玩，他就在这里蹲了一天，一整天！”

　　庄沉香下来笑吟吟：“建国，今天的考察非常好，大娘看了选中的环境也很中意，决定跟我一起投资做这个射击场。”

　　白浩南看粟米儿已经弯腰把外婆扶出来，略微诧异：“合作，投资很大么？”

　　庄沉香悄悄对他眨巴眼，有点无奈的意思，可能表达这也是生存之道，不让这老太婆参与到处使坏怎么办，因为她父亲在这个家族架构里面是至高无上的存在，不可能推翻，所以生存在这个环境里面，只能这样妥协。

　　白浩南想回应关自己屁事的，老太婆已经站在门边对他说话了：“听说今天这个大射击场的概念是你提出来的？”

　　粟米儿满是喜色的正要张嘴，生生忍住了，白浩南也装着昨天晚上的事情没发生过：“我跟沉香聊天的时候谈到这个的，因为我很喜欢玩枪，所以给她提议这个点子，主要还是沉香能力强。”

　　庄沉香接住他的话：“这里就是建国搞的足球训练场，因为雨季的时候这里河滩肯定会被淹掉，所以射击场面积那么大，建筑规模也比较多，那就顺便把足球训练基地给合并在其中，这也是我推荐建国来做射击场总经理的最大原因。”

　　白浩南挑挑眉毛怎么不知道这事儿，庄沉香已经下面轻踢他一脚，老太婆就是针对这个：“资金方面我出大头都行，这件事得交给我的干儿子来做。”

　　庄沉香轻描淡写：“总投资四千多万，你要控股也不是不可以，但重点还是得把中国国内的消费顾客拉过来吧，建国有门路，可以联系中国的旅行社组织旅游团来，明说了吧，您那干儿子来管事，这个射击场不做也罢，坑蒙拐骗很快就能砸了射击场和我这个小镇的招牌，那真是偷鸡不成蚀把米，不如首府那边还挨着中国边境线，就在你们那边自己做。”

　　老太婆梗了下，感觉跟庄沉香的争斗总是占不到上风，刚倚老卖老的喊出来：“我不管……”粟米儿连忙扶着她亲热：“外婆，就在王叔这边吃晚饭吧，已经弄好了，顺便吃点再回去，妈妈也在这边吃，有什么事情坐下来再商量？”

　　女儿懂事，庄沉香的气焰一下就温柔了，老太婆可能对粟米儿抚养十多年也有感情，忍住了争吵，抬眼不屑的观看白浩南这片训练基地，对于动不动谈几千万投资的人来说，这里确实太简陋了，可能如果不是故意搞得这么原生态穷兮兮的样子，连庄沉香都瞧不起这个，所以老太婆在庄沉香那里讨不到好，转而羞辱白浩南：“这就是你做的事情？打着我们庄家的名声，靠着沉香在这里，你都只能捣鼓出来这么个破烂玩意儿，怎么可能把大企业交给你来经营？”

　　结果白浩南没脸皮：“对，我就这么点破烂水平，但是能把这个事情和沉香配合好，捣鼓成国际组织都很青睐的项目，没有沉香我屁都不是，但只要我跟她一起，哈哈，不得不说沉香确实是能让我这个屁都变得香一些！”

　　庄沉香立刻佯怒的打他两巴掌：“就知道瞎说！”不过动作轻得更像拂去白浩南肩头的灰尘，还就顺势放在上面不挪开，斜倚靠着：“大娘，我只就事论事，搞足球运动这个事情，目的是为了获得国际组织关注，获得更多投资和正面形象，爸也非常需要这个，这甚至能成为我们跟政府，还有其他邦之间谈判的价码，所以建国做的这件事，是我们整个家族这么多成天牛逼哄哄的能干人，都没做出来的事情，所以搞砸了对整个家里都没好处，另外黄赌毒这几样揽钱的生计是个死循环，做下去我们的名声会越来越糟，到这边来的都不是清白人，我们的社会环境也会越来越糟，所以搞射击场是在我们能做的范围内，尽可能做得正规形象能正常发展下去的一个产业，如果搞砸了，这个小镇我也就不用管了，这个跟泰国接壤的口岸我也没信心搞好了，因为这里的人都没了生存的方法，您可以把这话给爸说，我也跟他这样谈过的，他说他很支持，您也会支持的，对吧？”

　　白浩南听出来庄沉香这番话背后有大量的家族内部斗争，不过那都不是他关心的，看李海舟已经单独炒了几个菜出来，招呼粟米儿过去端盘子了，老太婆顾左右而言他：“米儿在家可是一心要养成大家闺秀，什么脏活累活都不做的，哪有来这里端盘子的？”

　　白浩南懒得跟她计较：“她这是孝敬您，我们都算是她的长辈嘛，端个盘子算什么？”

　　老太婆主要是瞧不起他：“你能算她的长辈？”

　　白浩南对着端盘子过来的小妞脸皮厚：“来，叫爸爸！”

　　粟米儿明显有个咬牙的动作，脸都红了下才能抑制住小声：“爸爸！”

　　这下换庄沉香给白浩南一脚踹了！

　　她看得懂。


第219章 你以为躲在这里就找不到你吗

　　反正晚上粟米儿都能扑到白浩南背上半撒娇半羞怒：“我叫你爸爸！我让你当爸爸……”一边说一边把白浩南的头跟揉面团似的报复打击，可那几乎就骑在白浩南肩头的动作，真跟个女儿也差不多。

　　庄沉香笑眯眯的坐在沙发上伸脚尖捅白浩南的腿：“不错哦，表现还不错，面对米儿她外婆，邦里很多人都能被她镇住，起码在我跟她之间，很多人都会选择跟随她，毕竟不要说我的管辖区只有这么个小镇，就连这里她除了随时能捣乱，也能想办法给我剥夺了让我一无所有。”

　　白浩南笑笑把肩头的姑娘摘下来抱在怀里没说话，可能他的选择是一目了然吧，总之在白浩南这里讨不到半点好处，庄沉香更是摆明了不是自己就是女儿随时都在白浩南身边保证安全，所以老太婆吃过晚饭直接返回首府了，让白浩南还以为要跟庄沉香再同床共枕几天的小心思落了空。

　　粟米儿终于能参与下，睁大眼睛疑惑：“为什么非要选呢？就好好的一家人不行么？”

　　庄沉香不说话，优雅的撑着下巴看白浩南解惑，这货却指沙发那头的美妇人：“你看你妈漂亮吧，她这么漂亮，那又不是她亲妈，当然会嫉妒了，下面的人肯定要分边站队，不可能不站队的！”

　　粟米儿使劲睁大眼想分辨这一本正经的胡说八道有几分内容，庄沉香忍不住哈哈哈笑，脚尖上再用劲些戳：“别……别听他胡说！米儿，权力是个巨大的诱惑，我们家族有权，我在这个镇上才能随心所欲，你外公外婆舅舅们在整个邦就能随心所欲，你才能想怎么就怎么，就为了争夺这个，每个人都会有私心，更别说权力还能带来大量的财富、享受，你这王爸爸要是掌管了整个邦，你看他会不会每天换个新娘！”

　　粟米儿又难以置信的抬头看，白浩南赶紧做出荒淫无道的帝王模样点她下巴：“小姑娘长得不错啊，要不要跟本王进宫？”结果碍于见识和表演才华的限制，最多像个街头提笼架鸟的恶少，立刻把母女花都给逗笑了，粟米儿还一头扎他怀里笑得喘不过气，这热恋中的姑娘就是容易忽略残酷的现实。

　　庄沉香就暗自再使劲钻下白浩南的大腿，脸上倒收得快：“米儿，这就是妈妈要给你说的，你外公外婆还有你舅舅们代表的是旧势力，包括其他几个邦的掌权者都一样，他们妄想能世世代代当个大王，在自己底盘上为所欲为的大王，但时代是在变的，周围每个国家其实都在变，中国是最为巨大的变化，这种变化会影响到我们生活的每个地方，再想靠着黄赌毒带来暴利，带来一切已经不可能了，起码在不久的将来会变得越来越艰难，所以我们要主动做出改变而不是慢慢等死，他们不愿意放弃眼前的暴利，自然就会跟我之间产生矛盾，这就是你死我活的矛盾，明白么？”

　　粟米儿似懂非懂的慢慢点头。

　　白浩南知道这其实更多是说给自己听的：“为什么他们不能自己搞？你不是说了邦首府还就在中国国境线边上么。”

　　庄沉香顺手把大波浪的长发捋到另一边，似乎都能散发出成熟的馨香来，顺便舒展的斜倚在沙发上看这边：“那边名声已经烂了，更主要的是所有人都在那里赚钱，隔河偷渡的，办签证的，放高利贷甚至治疗性病的，每个环节都形成了产业链，想要搞个名声好的射击场，游客来都来了到处玩玩，被赌场抓了，或者骗着吸毒，又或者染上艾滋，怎么办？不可能为了射击场取消其他部分，那都是很多家族的生意，一个赌场都有好几家各种背景的股东，一条街几十家卖猪肉的赌场，卖猪肉就是指把人骗过来绑票，一家一年上千万收入，能为了一家射击场放弃么？不可能的，只有在这里，这个已经衰落的小镇边缘，只针对玩枪的顾客，主题性的专门做这个，其他都不沾，才能让玩的人放心，也只有在这里才是我基本能控制住局面的地方，毕竟我想洗掉原来这些行业做正当生意已经不是一天两天，一直在跟联合国有关组织打交道，但除了没有拿得出手的正经项目，就是身边没人，来这里的都奔着黄赌毒的暴利，要不都有案底，直到你……”

　　白浩南没有试图去分辨那眼里情感的真假，只是把腋下的弹匣包稍微挪了挪，让粟米儿躺靠得舒服些，低头看着这娇憨的姑娘脸蛋：“嗯，好好搞吧。”

　　粟米儿忽然激动下显摆：“他其实多认真在做，今天还给我解释了商业规划的步骤，要先做什么，后做什么……”

　　在国内甚至泰国任何一家正规公司，这都是白领们最基本的认知，但是在这里，那就是很规范很先进的思维方式，起码代表了一种正常的思维模式，而不是动不动就烧杀抢掠，连庄沉香听了都兴致勃勃：“嗯，要不我们把你那位前女友，请过来好好谈一下，干脆把所有交给她来运转，毕竟我对商业其实不太懂，你又是主要负责足球的，以后你来管理，她肯定也放心，不过米儿……就不能惹恼了投资商哦？”

　　粟米儿立刻又嘟嘴：“怎么又是我吃亏！”

　　庄沉香开始专心逗女儿：“因为你想跟他有恋爱关系甚至婚姻关系，那么就是具有独占性和排他性的，遇到任何跟他关系比较好的女性，你这种矛盾就很容易成立，你也会变得很累，你看看他这样儿，要不是我们小镇上确实没啥漂亮姑娘，每天都能把你气得要杀人，我像你这么大的时候就这样。”

　　粟米儿瞪大眼扭身针对白浩南：“还是我的错咯？”

　　白浩南更无辜：“难道还怪我咯？”

　　庄沉香哈哈大笑，恐怕这样的家庭环境确实让她紧绷的情绪缓解很多。

　　不过白浩南回头却没联系于嘉理，他知道自己一说，那姑娘应该会来，哪怕已经结婚或者又谈恋爱之类，跟男女之间无关，就算是朋友关系，只要能赚钱，于嘉理于情于理都会伸手，那么自己更要把这事做成确实能让她有利可图的生意，而不是一大坑，得落实了再联系她。

　　和之前听庄沉香说要自己当总经理时候的反应不同了，跟庄沉香商量几句，第二天一早带着两支球队做了简单训练以后交给小野继续带队，白浩南带着李海舟、阿瑟、阿哩一同前往那个射击场的拟建地点考察，粟米儿当然是作为向导和白浩南的秘书喜气洋洋的坐在副驾驶抱着狗陪同。

　　无论有意或者无意，一次次的搞砸，白浩南感觉这次是真的在很用心承担起责任来，庄沉香说得有道理，这是好事，改变这个镇子命运的好事情，也是白浩南觉得自己能做的事情，哪怕是为了帮这母女花，他都觉得自己应该担起这个责任来。

　　责任，这种以前他从来都避之不及的东西，这回竟然被义不容辞的担起来，这种改变是什么时候出现的？

　　李海舟真是个爱枪的，把白浩南拿给他的那支AK步枪横放在大腿上坐得端端正正，左右俩少年都被他挤到车门上了，但阿瑟时不时瞄白浩南一眼，等待任何暗示明示，阿哩则低头不语的提着那支手枪不停在手指间变换动作，因为白浩南对于玩枪的说法就是熟能生巧，他不懂军队是怎么来的，以踢球的经验来说，没事就把玩，迟早也能把枪玩出名堂来，所以这少年那略显修长的手指就一直挂着手枪。

　　感觉那枪口时不时就会转过来对自己，李海舟都心悸：“摘了弹匣没？”

　　阿哩简短：“没弹匣，重量不同。”

　　前退伍军人只好无奈的伸手检查保险都挂上，才能放心：“这一路抖得，也幸亏是1911，换以前我们部队的手枪没这么多保险，稍微走火就坑死人了！”

　　阿哩没表情也没笑，只能听见那么一丁点手枪机件碰撞的声音。

　　十来公里的距离说着就到，这段公路还是很平整的，主要是兰德酷路泽开始爬上到处都是坑洼的路边山坡，只有上了坡才能比较全面的看清这块公路边场地。

　　选这里是曾经这里平整过一大块，前两年想做免税产品交易市场，其实就有点走私货的意思，利用这里没有关税的优势，卖给邻国特别是中国游客，结果邻国也穷，中国游客不可能专门为了买点免税商品跑几十公里山路，说到底还是没有核心产业吸引人。

　　下车后的李海舟比较激动：“肯定吸引人，我到泰国旅游就为了去靶场玩儿，好多中国游客，国内还有那些军迷群体……反正我知道还有移民到国外就为玩枪的。”

　　白浩南也挺喜欢玩枪，但是对这种有点极端的做法又觉得不太能理解。

　　但来看就是非常认真的勘察，李海舟在东南亚玩过好几个营业性的射击场，规模大小都有，但肯定都不到这么大，所以能提出很多用户体验的建议，白浩南都专心听了，李海舟也对他只听不记表示怀疑老板是不是在认真听，白浩南笑着给他复述，整个占地过三百亩地的射击场，李海舟推荐挨着应该是障碍靶、纸靶、金属固定靶、移动靶区，适用于不同的长短枪甚至多枪种交替的靶场，室内靶和室外靶的分布，刚才李海舟唾沫横飞的说了一个多小时，现在白浩南慢悠悠的都能复述出来。

　　李海舟真心实意的服了，不是服白浩南的天赋，而是认为老板确实认真：“真的，您这劲头不管做什么都能成功，我就不行，除了部队上的这点事情，别的我都做不好。”

　　按照年龄来说，李海舟还大些，白浩南伸手拍拍他肩膀：“会的，找准了自己喜欢的事情，能做好，这是我现在慢慢得到的体会。”

　　李海舟那就更积极些：“吃的餐厅，这周围需要修建的住宿区，其实我建议不用在吃住上面搞得太豪华，最好就模拟军营的样子，别人来发套军装，感觉当兵，很多人都说当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，大多数人还是没有机会当兵，就在这里体会了，收费高点也过得爽啊。”

　　白浩南回忆自己在若温少将的兵营里体会，慢慢点头，回头也征求粟米儿的意见。

　　小姑娘觉得自己被重视，终于在正式参与成年人做的事情，很兴奋的说些能用不能用的看法，譬如陪着来的女眷怎么安排之类，李海舟说那就送到泰国或者别的景点去玩儿啊，这里就是男人来玩枪的，白浩南笑着点头，但说所有服务员应该从镇上周围招那些年轻小姑娘来培训用枪以后当玩枪的助理，这点就跟他不多几次到高尔夫球场去装逼得到的经验差不多，一定要有逼格，这些小姑娘还要穿得很漂亮很有……他形容不来：“反正就是又有玩枪的感觉，还要很妖艳。”

　　李海舟赶紧鼓掌，粟米儿哼哼，但承认白浩南说的这个有道理：“臭男人就最喜欢这些调调了。”李海舟赶紧偃旗息鼓免得得罪人。

　　结果白浩南又开始问阿瑟和阿哩这方面能不能招到小姑娘，前者熟悉镇子里，后者对外面的寨子更了解，也能试着参与讨论，阿哩还感谢王叔，因为他们寨子里的年轻小姑娘除了当兵，几乎没有走出来的机会，因为这周围没有工厂，没有打工的机会，更不太可能像粟米儿那样随便能进入中国求学开阔眼界。

　　中午饭都是到十公里外那个邻近中国的边境口岸吃的，明显这边虽然没有小镇，但山民过来聚集开市的热闹和欣欣向荣的程度明显比镇上还好，毕竟泰国自身还是跟中国比差太多，人们会自发的朝着那些有油水的方位集中。

　　下午再看再讨论，白浩南脑海里已经有个很成型的东西了，提前把李海舟他们丢回训练基地，带了小秘书到办公楼，随便找台电脑，他口述粟米儿打字，挺能配合的做了一份相当详尽的商业计划书。

　　还是得益于当初在桂西的那段日子，哪怕是吊儿郎当去于嘉理的办公会上露面，也架不住天天都去，那位小婉和陈美娟每天也能帮他整理出来汇报文件，反复听反复看，不会作诗也会吟，起码那些套路白浩南是知道的，标准的商业计划书格式，分条分款，来龙去脉都能头头是道的罗列出来。

　　对白浩南来说这真是个突破，他主动开始寻求商业上的运作考量，虽然还缺乏最主要的国内市场考察，但起码等庄沉香晚上看到的时候，惊喜不已，放眼整个邦，甚至相邻的几个邦，这些山大王似的自治架构中，要找个能做出类似东西的人，恐怕是很渺茫的，正儿八经有点商业头脑和正常商业运作思维的人，怎么可能在这种地方生存，哪怕有，也没有耐心慢慢爬到能跟决策层沟通的地步。

　　所以视若珍宝的翻来覆去看了几天，粟米儿更是对这份自己亲手炮制的计划书觉得骄傲万分，成天在旁边得意就差摇尾巴了，庄沉香下定决心：“走吧，我已经把部分计划书发给了我的父亲，他要你到首府跟他面谈，我们明天一早过去，必须要把你推出来，你才是家里的男人。”

　　所以隐藏是没用的，南哥这样骚包的男人无论在哪，都像黑夜里的萤火虫那样的鲜明、那样的出众，怎么可能去当个卖猪肉的。


第220章 杀鸡也要用牛刀

　　有种要进京赶考，而且是直接上殿试的感觉，白浩南不紧张面圣谈什么的问题，因为他压根儿就没指望从那位一直给他不太好感觉的庄天成庄老板手中得到什么，他只担心自己的安全问题：“那啥，有防弹衣没，钢盔呢？起码得给我来个护裆吧，遇见什么不开眼的把我给暗杀了都还好，就怕来个手潮的万一上不上下不下，正好把我阉了那才是生不如死！”

　　庄沉香风情万种的白他一眼：“我们娘儿俩随时跟在你旁边当盾牌行不行？这么大个男人，怎么还这么怕死？”

　　白浩南不怕认怂：“哦，我当然怕死，其实我觉得打个电话就行了，我这么威武帅气隔着电话就能让你老爹觉得是天才，不用再淘神费力的过去当面谈吧？”

　　粟米儿站他这边：“我觉得外公也怕死，小心没大错……”然后话音一转：“妈妈，我今天晚上陪他睡！”感觉这才是她关心的目的，看了当妈的表情似笑非笑还赶紧解释：“去了说不定会留在那边办事，我俩就没机会亲热了，还只有你俩做做样子，我可舍不得……”一边说一边带着鼻音摇庄沉香的手臂。

　　当妈的还能说什么，遥遥的指下白浩南警告他注意分寸，借口自己晚上再研究下文件，放了女儿一马。

　　其实说到底，白浩南跟粟米儿正儿八经的同床共枕还近乎于没有，毕竟上一次在白浩南那个租用的小房间里，大半夜都癫狂去了，而且那小套间的条件也太差了点，相比现在的舒适卧室，粟米儿肯定觉得状态非同一般，得了肯定就神神秘秘的先跑庄沉香卧室去，偷偷拿了个衣服包钻白浩南那边的卫生间里，留下庄沉香和白浩南坐在客厅，两位都是久经考验的风尘过客，却偏生都得容忍天真烂漫的小孩子，于是哪怕以白浩南的厚脸皮，也有点讪讪的：“米儿……还好，除了脾气大点，其他还好，都像你。”

　　庄沉香调整一下坐姿，让自己放松点：“不管怎么说，我都把米儿交给你了，如果能一直留在我身边那当然是一家和和美美的最好，但假如这里有半点危险，我只求你能带着她回到中国去，起码给她个安稳平静的生活，现在这样……确实是步步惊心。”

　　白浩南思想改变了：“步步惊心……才能促进提高，如果真是安逸平静的生活，那就变懒散了，起码现在我觉得我的警惕性和防备心不是一般般，对于做事的渴望也比以前好了很多，在这种世道，光是想活下来就很难得，更何况跟着你还真是想做点什么。”

　　庄沉香笑了下，看得出来想亲近些，或者说她习惯于用肢体语言来笼络人，可稍微动动，就觉得两人还是这样隔着点距离坐比较好：“能陪……就尽量陪着我，好么？”

　　白浩南正要说话，卧室那边探出张青春逼人的脸蛋：“建国……来！”光是从脖子那块儿看起来好像没穿什么，所以瞥见庄沉香的目光，立刻害羞的缩回去，但声音没消停：“快点！”

　　真心有种去窑子里，面对鸨婆正在聊天，却被头牌叫进房间的感觉，白浩南挠挠头起身，但想想还是过去伸手抱了下庄沉香：“早点睡，我会支持你的。”

　　庄沉香笑笑，比他还先弹起来跳着进自己卧室了，还用手势提醒白浩南记得计生用品。

　　原来粟米儿不知道从哪里去学了个什么白纱裹在身上，里面就穿了个肚兜儿，据说还是从她妈衣柜里找到的，若隐若现的很有诱惑力，最主要是她自己很有感觉。

　　所以这一夜又有点折腾，年轻小姑娘完全不考虑白浩南明天就要上考场，一点不顾及他会变软脚虾，抵死缠绵，无尽索求，最后是庄沉香忍无可忍的过来敲门：“明天一早还要出发，你们消停点！”

　　后面才转为静音授课的，其实更刺激初尝滋味的小姑娘，反而是白浩南有点告饶，不是身体吃不消，而是没这么大的折腾劲儿，忽然觉得自己好像真的不是青春年少恣意妄为的小孩子了。

　　所以第二天一早多少还是有点黑眼圈，得了庄沉香在他额头重重一记板栗。

　　不过也不是很早，这样的地方当然不存在什么早高峰堵车之类的问题，主要还是所有东南亚人生活节奏都比较慢，懒散得多，差不多十点过吃了早饭，白浩南才陪着母女俩下楼上车。

　　本来庄沉香叫白浩南坐自己的虎头奔，白浩南却时刻不忘鸡贼本色，非要开着那辆白色越野车到河滩训练基地，用这车换了那辆绿色“悍马”军车，当时从泰国第六军若温少将卫队手里开出来的车，连纳猜都说只要白浩南开着这辆车，在整个缅奠北部地区别人都要掂量下分量，现在果然是用上了。

　　庄沉香哭笑不得，隔着车窗都指白浩南：“你呀！还真是不放过任何一个耍心眼的机会！”

　　白浩南心安理得：“无数个细节叠加起来可能就是优势，这是我一贯的作风，走吧！”

　　昨晚就打电话给阿瑟让他安排准备了，七八个步枪弹匣和白浩南跟李海舟的两支AK步枪都捆锁在前排座位左右，连那支一直被李海舟拿去打猎的狙击步枪，现在白浩南知道这叫SVD，其实也是中国仿制前苏联的版本85狙击步枪，也和两个弹匣一起安稳的放在车后厢里，为了保命，白浩南肯定要把自己所有的筹码都堆上，李海舟把车钥匙给他的时候，还神神秘秘的给白浩南耳语叮嘱了好一阵。

　　结果就是耽误这几分钟，粟米儿偷偷摸摸从虎头奔上下来，摸到窗户玻璃都没有的破越野车上，美其名曰帮白浩南照顾阿达！

　　人家狗子从国内山区到桂西，又从桂西穿越好几个国家来到这里，什么时候需要照顾了，一人一狗和谐得很呢。

　　等白浩南挤眉弄眼的提着个塑料袋上车来，庄沉香也哭笑不得的爬上这辆越野车：“你说你俩都什么事儿，什么时候了，还这么腻乎，到了首府别人看见不就出问题了，来来来，米儿跟我一起坐在后面，这个车看起来怎么怪怪的，坐垫好硬！这狗叫什么？”

　　行政长官真的很忙，除了晚上睡前能抽空聊天算是偶尔的放松，白浩南觉得她就是不停的到处开会，到处巡视，所以连家里同居了快一个月的这条可卡犬叫什么她都不知道。

　　白浩南探头出去给虎头奔还有保安越野车的卫兵头头示意出发，回头看见粟米儿正在好奇的探身想翻看他那刚拎上来的袋子，赶紧扑上去夺下厉声：“别碰！”

　　几个小时前还亲密无间的男人忽然这么凶，小姑娘瘪嘴瘪嘴的竟然马上哭了，哪里还有当初刚见面时候的凶蛮，就是个谁都怜爱的普通恋爱女孩嘛，庄沉香连忙伸手抱了女儿大骂白浩南：“干什么呢！什么宝贝东西碰不得，你还要凶米儿，真是看错你了……”其实口吻更像是哄小孩子，眼睛睁得大大看白浩南做眼色，让他哄。

　　平时确实很少看见白浩南跟人急眼，更别提女人了，他也觉得自己刚才着急语气不太对，一边打着车跟上车队，一边探手到后面：“啊，对不起……咦？”一转头却发现手放在庄沉香胸口呢，之前确实是粟米儿坐在这方位的，可当妈的倾身抱女儿嘛，正好方便了白浩南的爪子握住，这家伙一脸抱歉的收回去却忍不住捏了捏，庄沉香只好把大腿上放的文件夹抓起来拍他脑袋了：“喂！问你什么宝贝东西呢！”却也不吼白浩南这禄山之爪。

　　白浩南颇为回味比较了下手感，才小心的提起那袋子示意下：“炸药！据说一块儿就能把我们这车上全都炸死了？”

　　这下脸上还挂着泪珠的小姑娘都目瞪口呆了，庄沉香更是小声尖叫：“那！那你放在车上干嘛？扔了，扔了去！”

　　白浩南不听话，伸手挂在副驾前的手套箱上晃悠：“老李说这个只要不折腾就没事儿，还得把这个插上……”说着从兜里摸出来一把圆珠笔芯似的塑料管。

　　后面的母女花忍不住同时伸手打他的头：“你这个胆小如鼠的家伙！”“你能不能再胆大些？！”

　　白浩南愣了下哈哈笑：“你们这评价能不能统一下。”

　　反正粟米儿是马上就破涕为笑了。

　　庄沉香也乐淘淘的抱住女儿：“有这个必要？我三天两头都要回去首府，那我不得非要开辆坦克？”

　　白浩南嘿嘿嘿：“你很难理解我这个外来人口的不稳定心态，问问米儿，她给我说的那些关于你父亲的细节，就足够吓唬我了。”

　　庄沉香立刻转头攻击女儿呵痒：“好啊，外公那么疼你，马上就转头说他坏话，怪不得说女儿都是胳膊肘往外拐，有没有背后说妈妈的坏话？”

　　粟米儿看起来很怕痒，立刻落荒而逃的求饶，但稍微得到点空隙就忍不住反击，总之看上去哪里像母女，真是姐妹花还差不多，特别是庄沉香现在也脸蛋红扑扑，充满热烈的欢乐兴奋，让白浩南时不时都从后视镜里面看风景。

　　其实从小镇到邦首府不过六十来公里，说到底，整个邦的横跨尺寸也不过一百多公里，但总归这里就是一方自主天地，俨然一个国中国的感觉啊。

　　明显路边偶尔能遇见的山民、村落人口，看见这前呼后拥的虎头奔经过，都会在路边恭恭敬敬的鞠躬行礼，不知道确实是因为庄沉香把这一带经营得比较亲民，还是因为整个邦都对首领很信服。

　　所以一直夹在车队中跟着虎头奔的白浩南觉得没什么难度，瞥见好像庄沉香疯得衬衫都从长裤里面拉出来，露出点白生生的腰，才涎笑着转头借口问这个问题，庄沉香一看见他的目光落点就反应过来，尽量红个脸，再啐骂着使劲拉自己的衬衫，可粟米儿这时候赶紧抓了机会呵痒，她的T恤也歪七扭八不成样，阿达早就惊恐的躲到整个军车后厢角落，远离这俩疯狂打闹了怕有半小时的莫名其妙生物。

　　然后就在这一刹那，没了风景可看的白浩南刚恋恋不舍的打算把头扭回去，就发现庄沉香的眼光穿过他，陡然变得惊恐万分！

　　本来就是惊弓之鸟的白浩南甚至还没回头，脚下已经重重的踩了刹车，本来只是用余光瞟着前车尾部距离的眼光正式扫过去，一幕他从未看见过的光景，反正他看见的时候，那团闪耀着红光的东西已经带着尾部浓浓的白烟，直接扑进前方十来米距离的虎头奔里，接着轰然爆炸！

　　这应该就是传说中的40火，缅奠北部的军事行动中，很少看见这种40毫米火箭筒，也是中国国内仿制的前苏联武器，著名的RPG，因为军用物资匮乏，这一带反政府武装只能用火箭筒的发射器，装备自己做的简单弹头，原理其实跟国内烟花窜天猴差不多，威力也大不到哪里去。

　　但只要有个懂行的在这里，只要看见那白滚滚的浓烟，就知道这是火箭发动机燃烧后的结果，这必然是枚正宗火箭弹，原本是设计用来打五六十年代坦克的火箭弹！

　　现在仅仅是面对一辆最多能防范点普通手枪弹步枪弹的虎头奔轿车。

　　反正白浩南的挡风玻璃视野中，能看到的就是那辆起码有十多个年头的虎头奔仿佛纸糊的一样，瞬间被撕裂，接着朝四面八方迸发炸开！

　　其中甚至能恍惚看见一具扯开的身体残肢！

　　如果不是已经经历过两三次枪杀，如果不是成天都在把玩枪械，白浩南这个时候一定会吓得呆若木鸡！

　　这才叫爆炸！

　　绝对不是八九十年代港片里面炫目的火光冲天，汽车都能腾空的虚假场景，就是闷哼一声般的爆炸，甚至连火箭弹之间窜进去的动静都小得好像只是个窜天猴，但后面炸得四分五裂的场面，白浩南绝对相信自己终身难忘！

　　也许从选择这辆军车前往邦首府开始，白浩南就已经把脑海里面绷紧了弦儿，现在好像启动了早就演练过千百遍的应急程序，毫不犹豫的立刻挂了倒挡就猛往后面退，不顾这猛踩油门的后果哐嘡一下撞到什么车，立刻又挂上前进挡，就在这只容两部车对开的公路上强行掉头！

　　先撤！

　　这时候的白浩南甚至连前后那几辆保镖随行车辆都信不过，忙乱中只是探头对外面挥挥手示意，不敢叫喊引起注意，感受着车轮已经撞击到了路边土坎上，只能机械的反复前进后退档切换，以绝对可以霸占揉库小能手称号的鸡贼敏捷，冲出这片乱成一团的路面，这时候那爆炸火箭弹带来的滚滚白烟刚被正午阳光驱散开来，一阵炸豆子般的枪声就在公路两侧响起！

　　可能就短短十来秒的时间，如果呆立在当场，这时候就有很大的几率被伏击的枪弹直接打成马蜂窝！

　　对的，哪怕是白浩南这样毫无战斗经验的家伙，都能直觉这是伏击！


第221章 螳螂捕蝉，金蝉脱壳

　　经历过狂风大浪的庄沉香倒是第一时间跳起来俯身到副驾驶旁边抓步枪，只是白浩南为了这边不被人偷走，把锁扣扣上，慌乱中很不方便从后面摘取，更何况车辆还在剧烈的摇晃掉头，动作更是大得类似甩尾，军用车的座椅都是半截靠背，根本没头枕之类，所以起身的庄沉香只能伸手抱住白浩南的肩头，而且一旦抱住，好像就决定要把这强壮的男人当成依靠的大树，又或者是干脆给白浩南挡子弹？

　　反正整个胸口压在白浩南头上，双手锁住他的肩膀，紧紧的！

　　粟米儿这个时候还是显得稚嫩不少，只来得及一边尖叫一边弯腰抱住母亲的腿。

　　白浩南感受着弹性十足的后脑勺触觉，驾驶技术有超水平发挥！

　　反正那枪声连片响起的时候，他好像只恍惚听见车尾厢那边有零星的咔嚓两三声，反正还没车身和其他车辆撞击的声音大，跳腾着冲离车队以后加足油门朝着小镇的方向狂奔！

　　这时候的白浩南还来不及颤栗，但能感觉到脑侧那圆鼓鼓的胸口急促心跳声，而且把他锁骨紧紧攥住的双手格外用力，似乎在用这种力度强行压制自己的情绪，他深吸一口气，听着粟米儿的尖叫声哼唧，那就连续喊：“阿达……”

　　狗子的脚爪在后面金属货厢板上发出声音靠近，白浩南心中大定，自己关心的人和狗都还活着没事，那就万事大吉，甚至还有闲心调侃了：“师傅，啵推是要动起来的，小马达的频率最好……谢谢……”

　　庄沉香没有理会他这个蹩脚的玩笑，甚至没有反应，只显得手指更用力，白浩南的锁骨周围都觉得有点疼了：“喂！有感觉就大声叫出来，这里没有别人……”

　　庄沉香的胸口却明显在深呼吸，很大幅度的呼吸，然后缓缓的吐出声音，有点漂浮不定的声音：“杀我……是……谁要杀我，老头子？老太婆，还是谁……”

　　没错，上位者考虑的往往就是根源问题，这样的事件到底是谁策动的，这么赤裸裸的伏击，如果不是因为她心血来潮的转换了座驾，整个邦甚至整个北部区域，所有自治邦领跟政府军方面，都知道这位庄天成的三小姐公开出行绝对是坐在这辆虎头奔上的，这也是北部区不多的几辆防弹车之一。

　　以战争专家的眼光来说，其实这种车队最容易被伏击，一来远离了三小姐自己的地盘，最多不过几辆车上十多个卫兵保镖随行，反抗能力很弱，二来更重要的是从小镇到邦首府就这么一条路，而且这个目标太过明显，沿着毫无可变化性的固定路线前进，可以说在面对突然袭击的时候，几乎无解！

　　唯一能庆幸的就是对方可能也只有一枚火箭弹，用在了最重要的虎头奔上，接着因为浓烟白雾加爆炸，有那么丁点混乱笼罩的时间，白浩南机敏的抓住逃离了！

　　可能谁都没想到那辆看起来连车窗玻璃都没有的简陋军车，实际上才坐着最重要目标。

　　但这可能是保镖头子或者军事专家考虑的问题，庄沉香只在乎自己活下来后，那究竟是谁要杀死自己！

　　这时候的每一个判断也许都是致命的，如果是老头子大义灭亲，恐怕连镇上都不能去，那里可是有整整一个邦里驻扎的加强营！

　　回去就等于自投罗网！

　　她太清楚女人在这种争斗中如果落入最后的悲惨境地会受到什么样的凌辱跟折磨了！

　　老太婆呢？

　　其他人呢？

　　这一个个选项带来的都是截然不同应对。

　　所以在白浩南加速回撤的时候，她只是从喉头挤出来：“如果……如果，被包围要被抓住，你……杀了我，朝我脸上身上开枪，打得越烂越好，我不想别人碰我！”

　　白浩南听得有些不寒而栗，忍不住又回头看了看，哪怕是顶着两座软绵绵的大山，还是从身体边缘看见了如花似玉年纪的粟米儿，正当青春年华的少女模样，面带惶恐惊吓，现在也伸手过来想抓住白浩南的胳膊，这样的女孩儿也要开枪打烂？

　　这才是战乱的真实面目！

　　没有规则，没有法律，没有保障，随时可能葬身火海，随时都有爆炸和枪击！

　　神经没有松弛甚至没有崩断的时候，只能无时无刻都绷着！

　　还好这个答案很快就给出来！

　　刚刚转过一个低平起伏的山头，枪声已经几不可闻的时候，连庄沉香都松了一口气，顺带松开胸前的白浩南准备坐下去，突然就从路边冲出来一辆车！

　　这条路上基本就没有车的！

　　已经好久没有正常的生活秩序，所以从首府到小镇这条唯一的道路上已经很久都没有公共班车，只有军事车辆跟物资运送货车往来，路边时不时能看见的寨子，全都是木板搭建小楼的那种破烂小村落，除此之外根本就没有车！

　　但现在这辆皮卡车分明带着很强的目的性突然从路边树丛背后冲出来，狠狠撞在军车车头上！

　　那场面，简直就像白浩南当初那辆蓝色小跑车被工程铲车直接掀掉车头的情景再现！

　　只是这回，皮卡对“悍马”，实际上也是皮卡车的假军车分量相当，如果撞实了，被拦腰撞住的假军车一定会遭受重创。

　　但对方肯定万万没有想到这是辆假悍马，更想不到的是为了假装得尺寸都差不多，这辆皮卡车几乎加宽加长了整个车头，用角钢焊出来框架再蒙上铁皮的假壳子。

　　白浩南真的想不出第六军为什么要这样假装一部悍马车，威风？还是为了骗军费，又或者别的原因，反正在这一刻却起到了决定性的作用。

　　那辆冲出来的皮卡车肯定久闻悍马大名，知道这种自重好几吨的美军制式军车不是普通民用车能撼动的，所以特别朝着车头撞过来，试图用撞歪的方式别停悍马，甚至都能看见皮卡车后面举起的步枪了！

　　枪口朝着这边挡风玻璃马上就哒哒哒的扣动扳机的感觉，可那万万想不到的车头空架子立刻被皮卡车整个撞掉，然后这辆车就好像使尽全身力气出拳，却扑了空的拳手，撕下那车头，直接从假悍马发动机舱前面唰的扑过去，冲出路面一头扎进另一边的土坎下！

　　从发现撞击就猛踩刹车希望能躲过这一劫的白浩南正好这时候狠狠的把车停住，刚要轰油门重新起步，庄沉香已经拔出她后腰的银色手枪拉开车门：“抓活口！我要知道是谁杀我……”

　　白浩南闻言立刻也推开驾驶座门，他就能一手拽下门边靠着的AK步枪：“米儿！跟过来！”

　　真的是下意识，对白浩南来说，战斗就像足球，这个时候任何人都应该是战友，甚至连阿达都飞扬着长耳朵跟着他跳下来。

　　但仅仅不过几秒钟以后，白浩南就有点后悔叫粟米儿跟着自己冲到现场了。

　　那辆皮卡车的货厢里站有两三个枪手，手里端着AK步枪的枪手，却被这样猝不及防的一头扎进半米多高的路边土坎，车辆翻滚着直接摔出去，这种交通事故摔出去的人能有几个还完好无损的？

　　就算地面有树丛草丛，那依旧是七荤八素，庄沉香给白浩南展现出她虽然没多少战斗技巧，但绝对经历不少。

　　脚上还穿着一双中跟皮鞋的小镇行政长官，猛然跳下土坎，毫不畏惧的直接冲到甩飞好些零件的倒扣车头边，双手持枪半跪对着里面的驾驶员厉声嘶吼：“谁！谁让你们来的……”

　　这就是白浩南跟粟米儿听见的声音，远远的感觉那女声都扭曲了！

　　接着就是枪声！

　　还好是庄沉香的枪声，那支银色手枪在半米不到的距离上扣动扳机命中目标，接着对准下一个！

　　这次连询问都没有，直接开枪，啪啪啪的手枪枪声回荡在这边阳光普照的热带路边树丛里！

　　白浩南甚至能看见有个皮卡车后排的枪手，艰难的带着满头血迹想爬出来，但迎接他的居然就是弹头！

　　太近了！

　　白浩南不懂手枪弹头刚出膛的时候其实还没达到最高速，这个时候遇见骨骼非常容易翻转，也就很容易在头颅里面炸开大洞出去！

　　所以他终于在四五米的距离上欣赏到真正意义的爆头，一点不热血沸腾，只有恶心！

　　那种看见人面部变形，接着脑浆夹杂着红色一起喷涂到墨绿色皮卡车身上感觉，只会让人恶心！

　　最后跳下来的粟米儿刚拔出自己后腰的手枪，哇的一声就扶着土坎开始泛呕！

　　经历过几次的白浩南稍微好点，有种喝多了洋酒整个胃部都在翻腾的强行压制，迈开大步冲上去想帮庄沉香掩护遮挡，结果只听那手枪啪啪啪的变成咔咔，接连两三声扣空扳机打完弹匣的声音，接着庄沉香站起来，一手抓过白浩南手中的步枪，转身朝着远处那几个被摔出去正在地面痛苦翻滚的身体开枪了！

　　而且她可没有什么讲究精确射击的两三连发技巧，就是发泄一样的扣着扳机不放！

　　AK步枪是全世界出了名的连发后坐力巨大，就算是个成年壮实男子都很难控制这种强劲后坐力带来的枪口上扬，可从小就在这片战乱土地上长大的庄沉香给白浩南展示了什么叫土法上马，既然控制不住这种乱抖的枪口，那就索性不控制，然后竟然把步枪平放射击，枪口不停上扬的步枪现在变成了水平扫射！

　　那几具倒霉的重伤员本来就头破血流，现在干脆被打了个透心凉！

　　这可是以火力凶狠著称的AK步枪，在这种七八米距离上可能每发命中身体的子弹都会打个对穿过！

　　以白浩南随时都把弹匣填满的习惯，整整三十发子弹瞬间清空！

　　等白浩南跟上来的时候……只能去收尸！

　　一边摸出兜里的步枪弹匣丢给面容扭曲的女人，一边提着那支小巧的格洛克手枪靠近地上的身体，确认都已经死得极为难看，还是忍住呕吐的欲望，伸手捡起地上的两支步枪，转身拉站在那还有点发呆的庄沉香：“走了！免得追上来……”

　　庄沉香使劲摇摇头，飞扬的长发都甩到了嘴前，所以声音有点含糊不清，更像喝醉了似的摇晃身体：“姓廖的！姓廖的来杀我，就是那老太婆的干儿子，你记得么？”

　　记忆力超群的白浩南怎么不记得，当时庄沉香宣布要让他当射击场总经理的时候，老太婆就说要把管理权给她的干儿子，不过白浩南在乎的是安全：“走……赶紧走……”

　　庄沉香终究还是这个邦传说中最狠毒的女人，突然转身就朝着土坎跑去，还叫喊试图去倒扣车体里面捡步枪的白浩南：“上车！上车，往刚才的山坡上冲！那个山头能看见伏击的地方，据说姓廖的就在伏击队伍里！”

　　白浩南还没这么强的战斗敏感性，但够听话，听行家的话，冲过来一手托住庄沉香那沉甸甸的丰臀往上推，另一只手干脆拖过来粟米儿，接着双手直接甩上去，自己才抓着旁边的树枝攀爬，随手扔了手里的步枪到车里，最后跳上来的是阿达，没了引擎盖和前保险杠的假悍马立刻轰鸣着朝另一侧树丛草丛冲进去！

　　难度不大，顺着被那辆皮卡车碾压出来的车辙往上冲就可以，正如庄沉香对这片地形的无比熟悉，很快皮卡车还没冲上山头，就看见那边好几股浓浓的黑烟在升腾，还有零星的枪声在响起！

　　无比清晰的枪声中，庄沉香已经拍打白浩南的肩膀：“停车，我们悄悄爬上去！”

　　这时候的白浩南当然听从命令，抓了步枪跟着跳下，粟米儿还是差点，全身瘫软无力的侧卧在后排座椅上无法动弹，白浩南很清楚她就是被猛然刺激以后身体内剧烈分泌的肾上腺素击倒了，可能这小妮子从来都没有这样全身强劲分泌肾上腺素，这种人体自身产出的兴奋剂，也能让从未有过经验的人瞬间兴奋过头，全身肌无力……新球员第一次上大场面正式比赛的时候，就很容易出现这种事情。

　　所以只有两个成年人小心翼翼的顺着土坡探出头去，看见的是几百米外，到处一片狼藉！

　　远远的十多个胸前挂着子弹袋，头上还缠着红白方格头巾或者小圆帽的武装分子，正游走在每辆被打得七零八落到处冒烟的保镖车辆边，时不时对着那些还在动弹的身体抵近射杀！

　　无比冷酷的枪杀伤员……

　　然后唯一一个没有挂子弹袋的年轻男人，正急不可耐的蹲在虎头奔残骸周围，用个灭火器洗刷辨认尸体。

　　庄沉香的牙都要咬碎了，狠狠的举起步枪……

　　却被旁边白浩南伸手给摁下来。


第222章 吐啊吐的就习惯了

　　不能被愤怒带走了理智。

　　这是白浩南在球场上最习惯的一条准则。

　　回想他在球场上那些不要脸的举动，其实都是在撩拨技战术能力高于他的对手愤怒并失去理智。

　　如果自己也失去理智了，怎么能做到这个？

　　所以白浩南是理智冷静的：“远了……打不到，你看准等着我拿狙击步枪！”说完转身弓着腰回到车上，从后厢拉出那支一米多长的SVD和两个备用弹匣的同时，居然还能分秒必争的在粟米儿那剧烈起伏的高耸胸口摸了一把！

　　真是不负浪子白日天的江湖美名！

　　所以惊魂未定的小姑娘也跟着下车来，慌乱的拉着白浩南的T恤下摆爬上土坡山头。

　　热带雨林地区的参天大树只要靠近居住区和公路的，大多已经被砍伐得差不多，所以这光秃秃的山坡上只有后来长起来的杂草，这倒是方便白浩南慢慢把细长的枪管给伸出去，然后细致调节那只很有些使用痕迹的瞄准镜，再次感谢泰国军方的武器杂乱，又或者说是若温少将身边能找到各种枪械把玩，白浩南虽然经常练习的是美式狙击步枪，但对这种前苏联瞄准镜里面的刻度线也不陌生，琢磨了一两分钟，庄沉香都有点不耐烦：“好了没，人家都要走了！”

　　白浩南把那俩备用弹匣拿起来放在步枪旁边嘀咕：“差不多了，我说你们这些当领导的就是瞧不起手艺人，当初那姓李的也是叽歪狙击手搞好没，着什么急啊……”

　　庄沉香不知道是不是想起自己那躲过暗杀的一幕，焦躁的气息不见了，声音立刻温柔：“好好好，其实只要把他给打伤留下，这么远，其他枪手应该很难对我们产生威胁吧？”

　　白浩南恍然大悟：“我靠，老板你早说啊……”话音刚落，他已经扣动扳机！

　　不得不承认，白浩南始终还是有颗运动员求胜争锦标的心，其他枪械也就罢了，自从玩狙击步枪，那位教官最常挂在嘴边的就是精准度，什么1MOA散布才叫精确，1MOA什么意思？一百米距离得连续五到十发打在三厘米直径圆圈里！

　　一百米说近不近，对于绝大多数人的视力来说，看个脑袋在普通步枪准星里，已经只是个点，还没准星大，能打中三指头宽的范围？

　　白浩南现在通过瞄准镜里面的刻度线大概揣测对方距离有三百米左右，这种距离上几乎所有人裸眼看站着的人，就是个蚂蚁大的点，也只有用了狙击步枪才能讲究精准度，他还在想是打胸口还是大腿，而且是一枪命中呢。

　　既然庄沉香陡然降低难度，白浩南长舒一口气，然后连续扣动扳机！

　　没错这支枪是半自动的，也就是不需要手动拉枪栓，只要连续扣扳机，每次都能打一发子弹，虽然对于高精度狙击手来说绝对只用手动狙击步枪，认为只要有自动装填就会影响枪体震动，但白浩南就喜欢省事儿啊，当初在若温将军面前展示的那支巴雷特步枪也是半自动的，只不过那弹头，估计打中人就是直接两段！

　　而这里，远远只能大概辨认人形的庄沉香和纯粹看热闹的粟米儿随着吓一跳的突然枪声，立刻看见那车身周围的武装分子，快速倒地！

　　被连续打中倒地！

　　第一枪似乎打在了那个穿着夹克的年轻男人脚下地面，不用拉枪栓的好处就在于第二发子弹立刻带着调整过的弹道准确命中男人腰腹部！

　　人体最宽大，最容易被击中的区域！

　　白浩南甚至还跟着对对方大腿上再补了一枪，才掉转枪口，去射杀其他人！

　　三四百米，已经超出AK步枪的正常精度范围，就算知道敌人在哪里，开枪也是漫天弹雨的碰运气，更何况突然听到遥远枪声的这些武装分子第一时间都愣住了，甚至连就地趴下的本能反应都没，直到他们视野中那个夹克男人惨叫倒地，才有几个立刻朝车体后面躲避。

　　但白浩南不管这少数躲起来的，而是朝着所有能看见的枪手们，尽可能朝上半身，特别是那子弹袋以上的胸部射击，这种三四百米的距离，对狙击步枪来说，对于一个受过点专业狙击培训的人来说，难度一般般。

　　而且这么远的距离，枪口只要稍微移动一两厘米，就能把落点移动十几米，所以覆盖范围几十米，枪口都不怎么动，白浩南那强壮的身体压制大口径反器材步枪都能给教官和若温少将留下深刻印象，现在这支普通口径的狙击步枪简直有点轻飘，死死顶住的肩头只感觉枪托在有节奏的轻微弹动，一个弹匣就清空了，亲手放上的弹匣现在不用看，能摸起来快速更换。

　　说来也巧，可能就是这个更换弹匣的过程，下面那些惊恐万分，本来伏击别人，现在也被人伏击的枪手们肯定感觉到了，也知道这个不知在哪里的狙击手肯定在换弹匣，躲在燃烧汽车残骸背后的那些枪手有跳出来想趁机跑，还招呼同伴一起跑。

　　白浩南装上弹匣的时候，有种电子游戏里面突然面前出现一堆目标的感受。

　　只需要把人撂倒在地，那就只需要大概瞄准扣动扳机，而且不用纠缠补枪，一枪一个……

　　庄沉香和粟米儿就目瞪口呆的看着远处那些火柴棍一样的枪手接二连三倒地，哪怕奔跑逃窜的，也逃不过子弹的追击，至于那点移动目标的提前量，还用跟一个职业球员谈提前量的预测问题么？

　　白浩南前二十年都在玩判断空中足球提前量的游戏。

　　但更让她们没想到的是，第二个弹匣刚打完，下面的人横七竖八躺了一地的时候，白浩南突然转头毫无征兆的哇一声狂吐！

　　两个女人有点愣住，刚才也在泛呕的粟米儿被传染了也立刻有些干呕，庄沉香赶紧分开两手在两边拍后背：“怎么，怎么……”还随手扯了点旁边的草叶子塞给白浩南：“嘴里嚼嚼，嚼一下可能感觉好些……”

　　这对白浩南完全没用，他几乎把早上吃的东西全都吐出来，连胆汁都使劲往外面挤，嘴里一片发甜的苦涩！

　　不得不把自己整个身体都蜷起来抵抗，勉强让自己的眼睛重新凑到瞄准镜前：“我看……看看还有人没……卧槽，卧槽……特么看见个头被打爆……”刚念到这里，呃一声再次控制不住强烈的呕吐欲望，又转过头吐得昏天黑地！

　　庄沉香都放弃女儿了，伸手抱住白浩南的后背，从后面伸手扶住他的额头避免呕吐低头冲到气管里，又直接拿另一只手抹他的嘴，口中前所未有的轻柔：“谢谢你，真的谢谢你为了我杀人，这对很多普通人来说是很难接受的，不是所有人都喜欢杀人……谢谢你……”一边说又一边把脸都贴到白浩南的后背上。

　　另一边的粟米儿转头过来看见，似乎没觉得多离谱，也伸手抱住母亲的腰，把脸蛋贴在她后背上，嘟着嘴腻声：“还要……谢谢我，是我选择坐在他车上的……”

　　庄沉香笑了：“嗯……”

　　白浩南感觉好点了，尽量强迫自己再回到步枪边，恐怕只有他自己才明白，当狙击镜可以把一个人体放大到上半身，又或者接近一个头都填充在狙击镜里面时候，原本主要是打胸口，还没多大画面刺激性，最多只是那军装、外衣突然绽开血花，身体凝固般的猝然倒地，只要当成是游戏还没多难受的时候，突然一个身影仿佛头部就是冲上来迎上了子弹，然后这可是7.62毫米的前苏联机枪弹，这么远的距离打过去，那铁定会在头颅里面翻滚，一节电池在脑袋里面翻滚，接着炸开另一边的颅骨，几乎把整个头都冲爆了的画面是什么样的，一个球形头颅的面部炸开瞬间摊开成平面是什么样？

　　白浩南在这一刻见识到了！

　　这恐怕会成为梦魇一样的东西，他几乎是本能的只想呕吐，使劲吐啊吐的把这种恶心恐惧的感觉全都吐出去！

　　但还得凑在瞄准镜面前看着，一边抖索着手换上最后个狙击弹匣，一边透过瞄准镜扫视整个场面，还有人在动，在爬，在翻滚……就是没谁站着。

　　不得不说对方选择这个伏击点是有道理的，平缓的山坡在这里正好呈弧形，不过几十米的高度落差却正好马蹄状的俯瞰公路在这里拐弯，一点可以遮挡的隐蔽都没有，车队也正好在这里不得不减速，只要一击而中，然后一通噼里啪啦射击，直接冲下去就收获战果了。

　　唯一远点的可能就是这马蹄的一端稍高稍远，估计那辆皮卡之前躲在这边就是充当警戒哨，发现车队过来立刻通知整个伏击阵地进入准备的，结果不知道是他们自己看见有辆车逃脱，还是那边伏击队伍通知的，狠狠的冲上路面想拦截，没想到反而让这边打了个反击。

　　如果没有这个拦截，没准儿白浩南直接把车开回小镇了。

　　现在一览无遗，马蹄形的山坡弧形处，可能就是之前火箭弹发射阵地，还能回头看见些简单的树枝、草丛堆砌的遮掩伪装，后面乱七八糟丢了些篷布背包之类明显起码昨天夜里就在这里蹲守了，坡上一个人都没有，现在全都乱七八糟躺在下面，这时候的白浩南做不到再去补枪射杀伤员了，只能无声的看着整个场面，他不知道该怎么办。

　　庄沉香稳定，就那么斜趴在白浩南身上探头看了起码十分钟，下巴搁在狙击手的头顶还指挥他观察几个角落：“转过去有个山沟，他们的车肯定藏在那里，等等，看还有没有人留在车上，顺便也让这些人的血多流一阵，让他们生不如死……”

　　白浩南不忍：“这……”

　　庄沉香声音平稳的开始上课：“米儿，你看看，这就是现实，因为有利可图，这个小镇可能找到个会赚钱的门路，其他人想抢我不给，那就会选择杀了我，所以生在这世上，那就只能抢，属于自己的要护住，不属于自己的只能抢！”

　　粟米儿不做声，可能远距离这么看过去，还不如之前射杀翻覆皮卡车那么直观血腥。

　　白浩南也不做声，他在尽量强迫自己沿着瞄准镜把每个人都看一遍，因为也很明显，自己要留在这里，那就要面对这种生活，刺激而血腥的杀戮，也许自己以后一辈子都接触不到，趁着现在能活着看，那就多看几眼，当做对自己的锤炼吧，反正这时候再提起那个国内的什么赌球庄家，白浩南已经能一笑置之了，那算个球啊。

　　看起来还是很不舒服，那就念经，慢慢念经……

　　半小时以后，数清了十七个人，有近一半已经一动不动，再加上皮卡车上被庄沉香枪杀的五六个人，白浩南今天有点开杀戒的味道，虽然大多数都不是他直接杀死的。

　　他刚想起身下去，庄沉香却先起身：“我去，我得去问问那个姓廖的，到底是谁许可或者暗示他可以来把我干掉的，这可是连锅端的节奏，连米儿都要杀，我必须要搞清楚，你是狙击手，你在高处反而能更好的帮我保证安全，现在你知道任何人要是乱动，就一定会开枪保护我，对吧？”

　　白浩南想想点头：“对！”

　　庄沉香笑笑在他脸侧亲一下，几乎贴在白浩南背上滑下去，那凹凸有致的弹性感受，居然让白浩南都想在地上挖个小坑了，回头看见庄沉香提着步枪上了破军车，慢慢倒退滑下去，阿达倒是跳下来也趴在白浩南侧面，还做个前爪交叠的动作笑眯眯，因为粟米儿重新爬上来填补她妈刚才的动作了，感觉弹性更强：“我要跟你一样学会这些东西，保护妈妈！”

　　白浩南反手到后面拍两下表示认同：“其实这时候你更应该抓支步枪坐在我侧后方帮我看住身后，我得专心看着下面。”

　　小姑娘抱着沉甸甸的步枪坐在山坡上，动作更像是春游时候的东张西望，还偷偷的抓住了白浩南的裤腿，仿佛这样心里就会安定不少。

　　无数个光天化日，这俩狗男女呆在山坡上都是在上课玩乐，现在却各自紧张万分的各瞅一个方向。

　　因为下面能看见那部怪模怪样的假悍马军车迟疑着靠近那些车辆残骸了，没有车窗玻璃，倒是正好适合庄沉香把步枪伸出去，每经过一具身体都会近距离的扣动下扳机！

　　卿本佳人，奈何扛枪。


第223章 我命由我不问天

　　没有诈尸的。

　　螳螂捕蝉，却被黄雀在高处一个个点名击翻在地的武装枪手们，恐怕还没到能机灵得立刻装死躺在地上的地步，庄沉香驾驶军车在一片狼藉中走了个往返，步枪都换了个弹匣，确认没危险才小心翼翼的下车端着枪朝着那穿夹克的男人靠近。

　　白浩南在瞄准镜里看得很清楚，慢慢蹲下去的庄沉香拔出手枪再打了一枪，把那几乎已经因为失血过多昏迷的男人痛醒，两人肯定是面对面的说了几句话，白浩南只能看见那男人扭曲的面孔充满乞求，庄沉香却摸出手机来拍照，或者说更像是在拍摄视频，接着又站起来把整个场面都拍。

　　国内的姑娘们看见好吃的、好玩的动不动就拍照留念，这里拍下的却是一片血腥！

　　最后庄沉香再过去一手拿着手机，一手面对面啪啪两枪，彻底了结了这个什么干儿子的性命。

　　没有墨迹，立刻上车对这边挥手示意下山。

　　白浩南把粟米儿干脆扛在肩头加快速度，他实在是不想再待在这个充满尸体的地方，只有经历过一次，才知道什么血染沙场的壮观都是变态！

　　无论用什么方式把同类干掉，还杀掉这么多，那种杀戮的道德破坏比之前白日天嗤之以鼻的那些伦理道德严重多了。

　　也比他那种为了自卫干掉一两个人的刺激大太多。

　　跑到路边庄沉香已经坐在副驾驶，正在翻看自己的手机，接过女儿抱住，看白浩南把阿达丢进后座，还非常没有安全感的把所有步枪手枪都换上装满子弹的弹匣以后，才重新发动朝着小镇而去。

　　庄沉香轻描淡写：“你不是有些泰国的关系么，把米儿先放过去保证安全，这件事没完，老太婆肯定不会承认跟她有关，但这个姓廖的如果没有得到她的暗示或者默许，是不敢这么直接来杀我，甚至要杀掉米儿的，看来你俩的事情，起码米儿已经不是黄花闺女的事实已经被她明了了。”

　　粟米儿惊呼下，白浩南却毫不意外，就凭他那点泡妞的经历，在姑娘是否有经验这环上，也能判断个八九不离十，何况祖孙俩还睡了一宿，现在想来那老太婆也够阴沉的，愣是装着没反应的离开。

　　所以白浩南想想：“回到镇上……你不怕那个邦里的加强营？”

　　庄沉香摇摇头：“这里没有手机信号，要靠近镇子边能打通电话再说，我要先给老头子确认下最后听听他的反应。”

　　白浩南飞快的瞟了她一眼，庄沉香感觉到，对他笑笑：“可怜我吗？身处这种家族，一切都是利益为先，如果我威胁到了老头子的存在，他也会选择灭掉我，这就是生存法则，也许我触动了他的利益。”

　　政治盲不问了，当初瑞能法师跟电信老总，还有若温少将之间的斗法他都只是看得含含糊糊，到底谁是公心，又或者都是在借题发挥的捞取自身利益，这些都不是他个前足球运动员能看清的，所以只伸手过去拍拍副驾的大腿，多少年来白浩南这个熟练动作做了多少次，恐怕这是唯一一次没有什么旖旎心思的，庄沉香似乎也感觉到，把手掌盖在他的手背，静静闭上眼：“我也妥协了好几年，老头子还没拿下邦主席前，我本来是想自己出头的，我的选择就是依托国际社会，打造个人独立形象，其实他选择投向政府军也是我的建议，只有跟政府合作，哪怕是跟头老虎周旋，也比成天和老虎打架强，何况还有中国这条巨龙在旁边，其实光腾挪在这两者间，再加上国际社会就能找到很多运作空间，而不是只能把目光停留在黄赌毒和世袭的自治山头这点眼界中，但以前更多是想，没有下定决心去做，一直在妥协，姓李的通过制造嘛谷给我提供了不少资金，让我也一直下不了决心，得过且过，前面太艰难，让我都忘记这点梦想，准备浑浑噩噩的过下去了，结果有你……”

　　白浩南认真的想了下：“我自己也还是浑浑噩噩的，但比我刚离开江州的时候肯定清醒很多，现在我知道我不想当个平庸的家伙，我还要想清楚我到底要什么，到底要去朝什么奋斗，快了。”

　　庄沉香闭着眼笑笑摇头：“你看起来吊儿郎当，其实很有自己的原则，不沾毒品，不向着阴暗的东西低头，可能因为你是搞运动出身，总是充满了阳光健康，对，等这次稍微缓缓，我开始跟着你一起锻炼身体好不好，其实以前毒品我也只是助助兴用得少，因为对我来说从小没把这当成多稀罕的东西，正要掉进那个醉生梦死放弃自己的悬崖边缘，谢谢你，这比救了我的命还要重要，不然哪怕活着，也只是一具行尸走肉而已。”

　　白浩南远远看见镇子边缘的村庄，摸出自己的手机来发现已经有了手机信号，不问这个岌岌可危的行政长官意见就先打电话给阿瑟：“叫阿哩开车带着老李过来北边路口，你在镇上下车去兵营周围看看情况，待会儿给你打电话。”

　　机灵的小厮二话不说满口答应下来，庄沉香睁开眼看自己的手机，苦笑了下：“你来不过个把月时间，却能有些值得信赖的人，我呢……谁都不敢相信……”说是这么说，还是拿起电话开始拨打，方言、华语、英语都有，非常忙碌的电话一个接一个，好像白浩南认识的女人每个都比他忙，所以他慢慢把车藏进路边的树丛中，侧头看见有点呆呆抱着一杆AK步枪的小姑娘，没说什么，只伸手摸摸她的脸蛋，好像就在这短短的片刻时间，之前娇憨刁蛮的小姑娘变得成熟不少，眼神都沉静下来，轻轻扯动嘴角笑一下。

　　坐在母亲大腿上的她可能比白浩南更能听懂那电话里面传递的信息吧。

　　原来自己的生活不是只有上课、玩乐、使性子、逛街和漂亮衣裳，更多的宿命恐怕还是手中这冰冷的钢枪。

　　为了不影响庄沉香打电话，这俩痴男怨女般的对视着没有说话。

　　不过也没多会儿，那辆白色兰德酷路泽越野车迅速出现在公路上，如果不是白浩南立刻跳下车去挥手，估计直接能冲了过去，李海舟下来表情比阿哩多，因为看见那没了保险杠和引擎盖的军车瞪大眼低声：“出事了？”

　　白浩南点头：“怕不怕见死人？如果不怕的话，现在顺着公路过去二十公里左右的样子，先是右侧路边有辆翻掉的皮卡车，可能有五六具尸体，接着往前几百米，有超过三十具尸体，再往前应该在左手边什么地方藏了些车辆，你们现在就过去，主要是收拣所有能收集到的枪械和任何值钱有用的东西，车能开回来就开回来，注意安全，我走的时候基本都是死人，但说不定还有什么破事儿，对了，尸体最多那山坡上还有东西，你可以去检查下，搞完我没去找你就回来这里等我，只有这里才有手机信号。”

　　李海舟的眼睛越来越大，但明显是有点兴奋的那种，重重点几下头，得了白浩南示意，阿哩才跟李海舟换了军车去了，两人还各自从车上拿了把AK步枪，有点摩拳擦掌的味道。

　　白浩南又跟阿瑟通电话聊了阵情况，瞄着庄沉香靠在树边终于挂上电话，他才挂机过去：“街面上没有动静，政府军的兵营也没反应，但你的边防营和邦里加强营都在整队。”阿瑟说的是都开始带着枪在操场上列队，然后成片的坐着。

　　庄沉香慢慢点头：“我已经通知了黄营长全力戒备，同时也把事情捅给了国际组织，邀请他们马上过来参观，看看我因为全面禁毒禁赌招来的暗杀被挫败了，这才是我最大的护身符，这个时候没谁敢把国际组织的人全都杀了，担不起这个责。”

　　白浩南觉得这女人就像在下棋：“你老爹呢？”

　　庄沉香没表情：“最后通知的他，应该是刚知道，破口大骂，但我觉得他底气不足，除了骂还能干什么？他控制不了首府那些既得利益者，控制不了那些觊觎我这打算搞新特区的贪婪家伙。”

　　白浩南听出点不同的味道：“你想……取而代之？搞新特区？”

　　庄沉香满意白浩南抓重点的能力：“对，这是刚刚在电话里，我跟各方通报的情况，我要把这个小镇搞成经济特区，全面发展正常旅游经济的特区，真正杜绝一切黄赌毒，真正开始帮助本地人摆脱贫困……后面是远期目标，前面是需要各方支持的近期目标，老头子如果有魄力支持我，那就是上上签，我会把这里彻底经营成自己的地盘，如果他不敢，那只有国际组织来支持，这是中签，最差那才是打仗咯。”

　　白浩南从未想过打仗就会这样突然出现在身边，迟疑下：“就像……刚才那样打？”

　　庄沉香点头：“也许十倍、百倍的场面，我也只短暂的跟随打过几次，赶走前主席的时候跟周围自治邦打了几次，还有政府军帮忙，这次我可没政府军全面支持了，毕竟老头子那边的首府才有资格跟政府军谈合作，我这么个小镇，还差得远。”

　　白浩南只能佩服：“可你这表情，就好像要出去跟人打麻将一样稀松平常，大将之风啊。”

　　庄沉香苦笑：“既然要带领别人做事，你就要切记大多数人是傻的，他们只会跟随，追随那个看起来很有把握很笃定的领导，哪怕马上就要输得一败涂地了，也要让他们相信我是沉着应对肯定有解决方法的，这样才能绝处逢生，装都要装出这个样子来！”

　　白浩南又按照自己的理解模式学习：“嗯，球场上主教练也得这样，如果教练都慌乱紧张，球员只会更紧张，对，大多数人都是没脑子的，必须要有主心骨来指挥引导，学到了！”

　　庄沉香笑笑深吸一口气：“那……你现在有没有胆量跟着我去军营走一遭？很有可能会被别人乱枪打死，我要让他们都跟我走。”

　　刚刚还好学的白浩南居然摇头：“我又不傻！不去！”

　　庄沉香都没想到他这么现实的反应：“啊？”

　　白浩南理所当然：“为什么要冒着被乱枪打死的危险去走一遭？我是绝对不会冒这种风险，我只相信风险抓在自己手里。”

　　庄沉香美目闪动的看着这男人：“我……需要有自己的军队出现在现场，表现我控制住了局面，所以我必须要去军营把黄营长的队伍拉出来，现在加强营肯定也得到了消息，相互对峙需要我去控制局面，只有我能做到这个，总不能我一个人站在一大片尸体中间解释全都是你杀的吧？”

　　明明都是被你枪杀的！

　　被莫名扣上个杀人狂魔名头的白浩南眨巴眼睛思索：“不是有一队年轻士兵在我的训练场么？现在还是上午时间，肯定还在河滩训练场，我让他们直接过来不就行了？”

　　庄沉香有点惊喜：“对啊！”马上疑虑：“他们穿过街头会不会被注意到？镇上肯定也有老头子的探子。”

　　白浩南嘿嘿嘿的嗤笑：“别忘了我那群足球少年全都是街头小混混的出身，走的都是背街阴暗角落，等着吧……”说着给阿瑟打电话吩咐。

　　果然不到半小时，全都穿着短裤的年轻士兵和足球少年们分列两队，光着上半身穿着最普通的帆布足球鞋跑过街头巷尾，出现在镇子北头的公路上，带队的当然就是那日本年轻教练小野和副队长昂吞，然后昂温又带着一帮做饭搞后勤的少年用手推车拖拽着青菜、衣服之类乱七八糟的东西跟在后面，只有阿瑟一个人远远的跟在整个队伍的最后方，机敏的看着周围，像个断后的牧羊犬，一条胳膊不起眼的揣在衣兜里肯定抓着只手枪！

　　两队球员看见白浩南站在路边都有齐刷刷的列队，白浩南挥手撒谎：“今天搞个长途体能测试，顺着公路跑，二十公里完成后，每人都有奖励！请小野教练带队……”

　　年轻的日本人莫名其妙的看白浩南做了个往前继续跑步的手势，一叠声的嗨咦，真的带着干劲十足的足球队员们跑了，只有昂吞被白浩南的眼神留下来，低声叮嘱他：“老李和阿哩已经到那二十公里处，那里死了很多人，是被我们打死的，你注意控制局面，让年轻士兵们待会儿换上军装拿上枪沿路站岗，你带着其他人到山上散开警戒，让老李给你们枪，但所有人的枪里都没有子弹，做样子给马上来视察的国际组织看！”

　　足球队副队长没有诧异自己怎么变得要搞这些事情了，服从性非常高的仔细复述遍，看阿瑟跟上来帮昂温他们偷偷的把手推车里的士兵们军装、步枪搬上白色越野车，使劲点头转身追着跑步队伍去了。

　　白浩南肯定认为站在一大堆枪口面前去慷慨陈词的那种人是HMP！

　　太不靠谱了！


第224章 人生如戏全靠演技

　　很明显，白浩南从来都不喜欢正面刚，踢球如此，现在性命攸关更是。

　　一家三口等东西塞满了越野车以后，让后勤组的人回去，全都跟阿瑟回到镇上散开当探子，沉甸甸的越野车很快飞驰超过跑步的队伍。

　　重新再回到那片残骸跟尸首遍地的场面，那些庄沉香原本的保镖人员已经好些都在车里被烧成黑炭，空气中飘着没有加佐料的烤肉气息，而且是烤糊了那种。

　　几乎每个角度，每片环境都触目惊心。

　　庄沉香现在稳重了，下车主要清理自己的衣服，干净整洁仪态大方的背着手慢慢巡视整个场面，好像在演练待会儿要怎么介绍参观这个烤肉摊儿。

　　看得出来粟米儿在强迫自己看这朗朗乾坤下的地狱惨状，跟着母亲的身后，没有做出拉扯牵手的小女儿姿态，更像个秘书，不说话，还尽量在学习母亲的动作，有点小狮子跌跌撞撞跟在母狮子后面的味道，虽然还有点怕，但有些血统上的东西坚持住了。

　　母狮子很快发现所有尸体边的枪械都不见了，转头看白浩南，这边正要说话远远的有人在喊，抬头远眺，李海舟在山坡高处使劲挥手，还使劲指前方示意。

　　白浩南顺口解释着把车厢里那些衣服枪械全都搬下来堆在路边，正要开车过去，阿哩已经开着没头的假军车顺公路过来：“那边，六辆车藏在沟里，还有不少弹药在车上，车钥匙在这里。”

　　一摊手，那一大把车钥匙上几乎都带着血和污渍，分明都是从尸体上找出来的。

　　不光车钥匙，探头就能看见不少还沾着血迹的枪械、钱包、手机，连同所有的那些胸挂子弹袋都堆在这军车后厢里，有些枪支明显还是在汽车中被烧得变了形，阿哩他俩居然都按照命令全都拣出来，这乱世中的少年啊，对身边的场景已经能熟视无睹了，也就是个娴熟翻面儿的烧烤摊子罢了。

　　白浩南把前方情况传达给领导，庄沉香想想一起过去，分头把那些车都开过来撑场面。

　　结果两部皮卡，三辆丰田越野车，还有一辆比较高级的大众途锐，看来是那老太婆干儿子的车，现在当仁不让的变成庄沉香的座驾，成色还很新。

　　折腾这一阵，二十公里跑步队伍也抵达了。

　　和城里人跑个半程马拉松都要嘚瑟半年到处发朋友圈不同，这些山里人长途跋涉才是常态，身体反应甚至还没陡然看见这片场景来得大，但也没多惊慌，无论年轻士兵还是足球少年们连交头接耳都不多，反而是小野教练一个劲的捂嘴遮挡惊恐万分的眼神。

　　昂吞作为副队长的用处就体现出来了，若无其事的说是三小姐刚刚打击了一帮土匪，现在大家运气好，可以抢头功来站岗维护秩序，庄沉香踱着步子过去确实让年轻军人们深信不疑，看她手一挥就立刻过去穿军装扛枪，整整齐齐的在路边开始站岗，而足球少年们则挨个接过阿哩从后厢取出来的步枪，顺着山坡站到高处去，李海舟在上面指挥他们分布，其实主要是站得高方便瞭望，真有什么人来，立刻就能通知下面二三十个年轻军人改变队形，总计有五十多号人马，在这块地方有点战斗力了。

　　庄沉香很满意白浩南这个悄无声息的嫁接之计，可能当初从训练开始都没想到会这么快用上，低声给白浩南吩咐：“你那帮人不错，可以加紧开始军事训练，以后就是我的亲兵。”

　　白浩南还是对战乱这么快来临有点抗拒：“别吓我，这都还是孩子！”

　　庄沉香笑笑：“我们这里，十三四岁就扛上枪的多得很，你去山里寨子看看，几乎就没有男人！”

　　白浩南这王八蛋的思路果然立刻带偏：“咦？那不是男人去了这种寡妇村很爽？”

　　哪怕是这种时候，庄沉香还是很想给他一脚踹飞了去！

　　其实没有等多久，最多俩小时，早先从邦首府接到庄沉香电话的各种国际组织联合不少车浩浩荡荡的来了，他们可能也怕出事，人来得多越安全，结果远远的看见这边军人整整齐齐在站岗，山坡上到处都有便装武装人员的身影，很让人放心安全系数，所以把所有注意力都放到这片现场来。

　　白浩南重新回到山坡上去了，用那支SVD当做望远镜在观察周围远处，李海舟有点咂舌的端了碗热气腾腾的泡面过来献殷勤：“三小姐说是你杀的？这么多人？卧槽，除了三小姐的保镖，一共都二十来条人命了！”

　　白浩南哂笑着开始吃面：“卧了个大槽，一多半都是她……”本来想说近距离一个个枪杀的，这时候终于意识到有些话不能随便乱说了：“叫我干的……这不管我们的事，这片很可能要乱起来了，你走不走？”

　　李海舟不假思索：“我来就是奔着想打仗得好处的，就是想过这种刺激的生活，我受不了那些温开水一样的寻常日子，我挺想冒险，当然，不是被莫名其妙的抓起来当肥猪绑票勒索，也不要被莫名其妙干掉是前提。”

　　想法类似的白浩南笑：“你这立场坚定不？本来想去那几个邦，这可都不是一边儿的。”

　　李海舟憧憬：“我的梦想就是当雇佣兵，你知道么，还有几个退伍的去法国，参加了法国外籍军团，我可惜一不懂外语，二也没出过国到那么远的地方，所以只能来这里就近，雇佣兵就是不问好坏，只要给钱！好多国家都有雇佣兵，我知道有人过来已经成立了一两个营！”

　　白浩南还第一次听这个词语，更吃惊这个人数，想想没说话，专心吃面，估计是那帮人昨晚留下的，味道很差，远远望过去，阿哩他们也在轮流换到后面悄悄吃面，这帮小子倒是不亏待自己，但站在前面的山坡上端着枪的还是装得蛮有那个正规样子。

　　所以哪怕舍不得，白浩南还是必须走这一步：“今天如果收队回去，这些枪估计就归我们带走了，你开始带着他们做基础的射击训练吧？”

　　李海舟眼睛马上亮了：“这就是我们的队伍？！”

　　白浩南嘿嘿：“这才多少人？你去看过镇上兵营里面五百人的加强营没？还有坦克和装甲车的政府军知道不？”

　　李海舟也嘿嘿笑：“好兵贵精不贵多，你这些踢足球都练了个把月，还天天给他们喝蛋白粉之类的，身体素质已经超出绝大多数本地人了，而且这还是你挑选了运动能力比较协调的家伙，交给我来帮你带军事训练，全套单兵战术训练那种，可不光是射击……这些天到处逛，我也去偷偷看了兵营里面训练的，那都叫什么玩意儿啊。”

　　白浩南惊喜，原本以为李海舟这大头兵不能帮自己带出军事训练呢：“你觉得自己能行？”

　　李海舟自信：“作战指挥我不懂，我是连志愿兵、士官都没当上，但当初好歹也算是团里面的侦察营出身，没打过仗，子弹分得少，但训练可没少做，我不知道老板你的射击技术哪里学的，跟我不是一个路数，但说到军事训练，不怕打击你，你还根本没上路，也就是仗着身体条件敏捷，射击技术过硬，但中国军队最强调的单兵战术技能，您是一点都不会。”

　　白浩南抖眉毛：“有什么区别？”

　　李海舟哈哈：“经常听你说踢球，可能就好比您是个颠球颠得好的，一口气颠着不歇气，但上场比赛那就是另一回事了……来给您看个最简单的事情，正前方敌军火力点一百米，单兵跃进！”

　　后面不过小半句话，好像李海舟突然提声这么一说，连腔调都变成了那种军人一板一眼的口吻，还伴有手指并拢前指方位的动作，搁平时可能有点好笑，但现在分明就是职业球员对打野球的那种气势傲然！

　　话音刚落，李海舟把肩膀上的步枪抖滑到右手提住，前冲两步用个带滑行的动作侧身溜到地上，还左右连续滚动几下，又弹跳起身，整个身体草上飞一样摇摆不定，忽左忽右的弯腰十来步冲刺又匍匐到地面，时而像蛇形地面，时而像刚钓起来的鱼在地上蹦跶，总之一直死死的朝着那帮少年蹲着吃面的野营地跃起前进，却从来都没有让身体完全站起来，始终处在一种随时都能摔倒在地，又出人意料的滚翻出新的角度来前进，而且时不时的还有步枪前探模拟射击的动作。

　　用削出来的树枝筷子挑着方便面，白浩南都忘记吃了，就像看见职业球员模拟带球过人，还夹杂了大量踩单车，绕花活儿的迷惑动作，高潮迭起。

　　没个酷暑寒冬的苦练，是做不到这样行云流水的，他是职业运动员，自然能看出来李海舟这动作都是千锤百炼的后果，而且模拟下自己假如就是那些少年们蹲的方位，端着枪，哪怕感觉近在咫尺就是百来米的枪口火力能到的地方，一定会有中茫然不知道怎么跟着射击的感受！

　　两三小时以前刚刚用SVD枪击了十多名在路边上到处奔跑试图躲过射击的武装人员，现在白浩南立刻区分出来李海舟跟那些人的区别，不是说在那种俯瞰射击的场面绝对能活下来，起码自己当时面对这样一个身形鬼魅的家伙，一定会选择先去干掉其他人，这种很容易分散注意力可能好多枪才能撂倒的家伙，就留到最后碰运气吧。

　　可能这就是职业军人跟玩票野路子游击队的区别？

　　反正远处那些少年也看愣了，直到李海舟像头豹子一样冲到他们面前站起来，再若无其事的笑着慢慢走回来，呼吸还是急促了不少：“二十年前军队主要是经商赚钱，军费少得可怜，也就是我退伍那会儿，实弹训练才慢慢多起来，其实库存子弹很多的，上头就是为了减少事故，军事技能尖子尽量少练枪，专练这个，部队里面这种高手大把，我们都疯狂的练，可你说我退伍以后一个臭打工的，练这个能干什么？”

　　白浩南立刻笑起来，感觉这黑幕跟足球圈也差不多啊。

　　李海舟傲然：“真的，我就会这个，就爱这个，真希望你能给我机会，我不问派系不问对错，就跟着你干，我知道你不会亏待人，更不是个没良心的家伙，等打得打不动了要是还活着，就回去养老享清福，我这辈子那才算是完满。”

　　白浩南最后点头：“行，我也跟着你练，我就爱个练足球，看看到底是哪个更难。”

　　山坡上的两个三十岁上下男人说定了，下面庄沉香也基本带着金发碧眼的各种欧美工作人员把现场看了个一清二楚，她那辆老奔驰被炸得最惨，烧得最厉害的也就是那了，其他几辆车其实大多都是被打成蜂窝，起火还真没那么惨烈。

　　那个姓廖的被特别突出的介绍出了身份，庄沉香没有点名道姓的指出这个人属于什么派系，但明确了这个人就是邦首府那些各种黄赌毒产业的利益代言人，得知这边全面禁止黄赌毒以后，再三警告要求分一杯羹未果，就在今天早上突然发起了伏击，试图把自己枪杀后抹去一切朝着正常生活改变的努力，幸亏自己有所警惕的没在这辆车上。

　　跟上次拍摄足球训练营差不多，今天好多台摄像机和单反镜头都在记录下每个角度，不管出于什么样的目的，最终这些极为纪实的第一手场面资料都会扩散到全世界去，让人知道这里的一切有多么触目惊心，而这个战斗在惊心动魄中的女人是多么顽强！

　　本来是陪着白浩南去邦首府，庄沉香尽量摆出点女人味，顺滑的长发盘在脑后很有知性气息，米色针织衫搭配白衬衫领口略微宽松，但水洗蓝牛仔裤绷得浑圆，领口还系着一条有点民族风的丝巾，多么有生活气息的优雅女子，跟周围的尸体、残骸形成了强烈的反差视觉冲击，这就是她面对的世界：“有人劝我离开，也有人劝我放弃，更多人要求我同流合污的制造毒品，经营赌场绑架勒索，我都拒绝了，只因为我深深的爱着这片土地，爱着这片土地上艰难生存的乡亲……”

　　远远的白浩南听不清女人在说什么，但那慷慨陈词的动作和气势，分明吸引了所有的镜头，哪怕有些带着猎奇心态在拍摄惨状的摄影师最终都把闪光灯留给了这个女人，这种最符合欧美西方普世价值观的奋斗者，希望能用一己之力改变这片灾难地区的人，还是个这么好看又有画面感，很有故事性的女人，白浩南从瞄准镜里观察到很多欧美工作人员都在频频点头，深以为然的样子。

　　哪怕知道庄沉香是在演戏，白浩南也对这些专业观众骂不出来那句HMP了，纵然是做出个假象，也是为了能改变现状，引起注意和帮助的善意谎言吧。

　　不然还能用什么方式吸引全世界的关注呢？

　　这世上哪有绝对的对和错。

　　白浩南只期望这番做作，能够让这里避免战火。

　　虽然他知道这很可能只是个期望。


第225章 终于当上鸭子被赶上架

　　惊呼连连的国际组织们心满意足，庄沉香趁机邀请他们一同到镇上用餐，外加下午参观最新的产业项目规划。

　　来都来了，这个顺便得到一致同意，不过有几个着急得赶快把消息和素材发出去，身边一个随从都没有的庄沉香安排自己的女儿来协助办理。

　　粟米儿尽量用应对得体的英文和这些欧美人士交流。

　　这就是为什么富二代、官二代们从起步开始就高于普通家庭的最大原因。

　　白浩南从瞄准镜里观察到庄沉香满意的手势，早早下去开了那辆途锐充当贴身保镖。

　　上车的时候庄沉香还带了两位很谈得来的欧美女性一起，等于是护身符，并且把女儿放进一大堆欧美人士的面包车里。

　　然后十多二十部车才一起返回小镇上，李海舟带了四五个全副武装的足球少年开白色越野车跟在最后协助白浩南，庄沉香身边最亲信的人几乎给连锅端，现在近乎于赤手空拳返回自己的领地，如果没有这些国际组织的包围，很可能就是砧板上的肉，随便别人拿捏了。

　　那不到三十名年轻军人留在了事发现场在昂吞的指挥下清理尸体，其实就是随便挖坑掩埋，车辆残骸推下路基，白浩南的小心思是让这些年轻军人暂时不要回到镇上受干扰，谁也不知道接下来会发生什么，哪怕是留下点棋子都有用。

　　进入手机信号区，白浩南拨打阿瑟的电话，简短几个询问以后，夹在耳边的话筒就听见少年不停汇报各种信息：“加强营已经上街……边防营还一直在营房，政府军加强了岗哨……”

　　挂着联合国旗帜的日产越野车在前面开道，他们雇佣的安保人员有些是欧美国家的，还有些是从首都或者邦首府雇佣的本地人，不属于邦首府能管辖的，虽然不耀武扬威，但戴着墨镜放下车窗非常明显的展现了自己身份，不是这些普通地方军或者民族武装敢随便动手的，那很可能就会惹来一大堆国际上的讨伐。

　　所以哪怕看见路边已经三步一岗五步一哨的站着邦加强营的红色臂章，这些军人也只能恭敬的看着行礼，个别低级军官在用对讲机不停汇报，这提醒了白浩南要给自己的人手配备类似东西，包括自己现在如果有个蓝牙耳机或者耳麦不方便得多？

　　既然事情已经不可挽回的开始了，那就全面应对吧？

　　以前每次都选择转身逃跑的白浩南，从泰国开始有了纠缠反抗的迹象，现在决定站住了，坚决不退！

　　当然话是这么说，具体的做法肯定是要用鸡贼的迂回方式。

　　电话里听见阿瑟汇报人数少得多的边防营也出来了，不过没有上街控制局面，而是前往了办公楼，里三层外三层的把办公楼周边给围起来，所以车队过去进入公楼下停车场，庄沉香终于能安全回到自己的军队中间，而且就算这支队伍叛变，托国际组织的福，她也不会有生命之忧。

　　用庄沉香的话来说，这片土地上就是不停的叛过去叛过来，无数的派系和力量错综复杂，从来就没有清净过，连她都不敢完全相信自己的边防营。

　　现实就这么可悲，国际组织其实也大多数都是灰溜溜的没啥用，只能保个性命平安。

　　但下车看起来还是满满的安全感，起码黄营长和几个军官很认真的过来行礼，听庄沉香有点脸色严峻的给他们讲述了车队被伏击的状况，白浩南假装观察自己衬衫T恤上的草屑土色，实际上随时可能拔出腋下的勇士，眼神还在跟不远处下来的李海舟交流，那家伙带着一群提了AK步枪的家伙慢慢挪到墙根蹲着，看似人畜无害，如果爆发起来，倒是第一时间就能靠着墙形成火力点，把这院子里所有人都给突突突了。

　　粟米儿完全镇定下来了，跑前跑后的招呼国际组织的人士们到餐厅用餐，光是这点就是普通同龄人难以比拟的。

　　表面热闹的镇办公大楼周围，真是步步惊心。

　　事态没有朝着最危险的方向发展，黄营长他们表达了对最高行政长官的忠心，特别是庄沉香简单描述了新特区未来的前景，未来自己一定会有更大的财力物力发展军事装备，扩大军事力量保卫这片特区经济成果，在场的人都能水涨船高，几名军官更加热烈反应。

　　庄沉香满意的进去陪欧美客人了，黄营长下达一系列命令给连排长，带着两个参谋和亲兵过来找白浩南抽烟：“可惜了，三小姐的卫队里面有几个是我们边防营最强的战士，全都死了！”

　　白浩南不抽，但能做出悲伤的模样：“全靠他们拖住，我才能把车掉头带着三小姐离开……我们现在最需要什么，如果要防备加强营的话。”

　　黄营长头发有点少，比大多数人都更像个国内乡镇干部，脑门油亮亮的飞快看眼白浩南小声：“从上午加强营就突然开始整队排列，分发实弹，需要防备他们？”

　　白浩南盯着对方眼神：“这时候什么都可能，毕竟是从邦首府过来的匪徒，天晓得他们和哪一方有关联，万一从加强营里面冲出来少数人要攻击三小姐怎么办？主席这么喜欢三小姐，还有米儿小姐，今天差点都死在那辆奔驰车里，接下来肯定会清查的！只有本地的边防营才不会跟首府那边有关系吧？”

　　黄营长连忙划清关系：“绝对没有！我敢保证我的人绝对和首府没有关系，全都是周边招募的，基层连排长也都是三小姐亲自提拔的，我……更是跟了三小姐好几年过来组建队伍的，一定会听从三小姐和您的安排。”

　　白浩南宽对方心：“我不会穿军装的，我要随时跟在三小姐身边保证她的安全，帮她搞钱，所以军队肯定是你掌管，看看这么多国际组织都支持三小姐，以后她发达了，你肯定不一般！”

　　黄营长试图控制面部表情的，但始终有些喜色，可能无论如何都笃定三小姐的靠山是主席，只要主席不倒这就是通天大道大差不差吧。

　　谁能想到父女之间的关系还扑朔迷离呢？

　　但起码到现在，身边最基础的武装力量，也就是最基本的生命安全暂时保住了。

　　这点在下午前往射击场拟建地块参观的时候，也得到了证实。

　　虽然加强营牢牢控制住了整个小镇的街道局面，但边防营分出来一百多人的连队前呼后拥整个国际人士参观团，其他人都留在办公楼区域保证不会被占领，并随时和加强营保持了沟通，知道他们也就是得到邦里的命令要全面戒备，但戒备什么没说。

　　庄沉香跟国际人士们苦笑自己去首府就是全面介绍这个特色旅游项目的，准备投资四千万，带来数百个就业机会，以此为龙头带动健康旅游产业，可携带的文件都被烧掉，现在只能用IPAD给大家展示。

　　其实就是把白浩南做的那套商业计划书用英语大概念了一遍，边看边讲解。

　　国际人士们也相信这个小镇行政长官是打算用正规的商业运作来改善民生环境，又拍下不少信息。

　　直到吃过晚餐才在小镇北口恭送国际组织的各位人士返回邦首府。

　　庄沉香可以安全的返回镇上了，在没有欧美人士护身符的前提下，有这么多自己的边防营军人围住她，起码不会出现一群军人不管三七二十一冲进来要把她强行带走的局面。

　　一切笔杆子、嘴皮子、政治手腕在军人面前都是纸老虎，这是白浩南在若温少将那里得到的警示。

　　枪杆子里出政权，这句老话他是切身体会到了。

　　重新回到那套名贵木料的居所里，一直在外展现出坚强姿态的女人终于把自己疲倦的扔进沙发里：“让我眯会儿，有事叫我……”

　　粟米儿这下知道过去帮母亲脱了半跟鞋，抱了床小毯子盖上，轻脚轻手的却看见白浩南在主卧室里面边打电话边捣鼓，用口型问他在干嘛。

　　吩咐李海舟把人都带回去，如果真遇见加强营硬攻，他那几个人没啥用，纯粹是炮灰，先把所有足球少年带回去，连同那些年轻士兵也带走，这是下午白浩南找黄营长要来的人手，立刻开始李海舟说的军事训练，这五十来个人可能不会用到正面打仗上，必要的时候能疯狂一把抢下母女俩送到界河对面就算是没有白费功夫了。

　　所以挂上电话给粟米儿示意了墙角那个拉开柜子的盖板口，这小姑娘还不知道母亲的后路，很吃惊，也对危急程度再加深认识，可还是相信外公：“他……不会害妈妈的！”

　　白浩南笑笑不反驳，白连军这当爹的也不想害自己，但也没多疼自己，不是所有的父母都会为了子女放弃一切，譬如自己那母亲就是典型案例，白浩南不相信任何感情会在利益面前保持绝对永恒，恐怕就是从幼年开始萌芽的。

　　用脚把好奇探头的阿达拨开，确认绳索稳定，让粟米儿守在洞口才顺着滑下去，落地还体贴的垫了床床垫，防止慌乱中摔伤，接着打开手机当电筒，这提醒白浩南自己真的要准备些东西在手边了，一辆很不起眼的丰田皮卡车停在黑屋子里，货厢丢着几包东西，估计是应急的，车头那边倒是对着个薄薄的卷帘门，直接能冲撞出去的那种！

　　车钥匙就插在上面，白浩南试着打燃车没问题，才悄无声息的顺着角落上唯一的防盗门出去，在办公楼一层通道角落里，顺便巡视了圈到处都有边防营军人看守的大院和邻近街道，再走远点就能看见加强营在巡逻了。

　　不敢走远，白浩南心头一动的拨打了那个最早接触这片战乱之地的电话号码，对那边怒气冲冲不耐烦的老头儿解说了自己这两天经历的事情。

　　陆老头沉默，没有骂也没有嘲笑，好像还能听见他的竹大勺在面汤锅里磕碰的声音，等白浩南絮絮叨叨把所有细节都说完，从自己得罪了老太婆，杀了她的随从，到她可能看出来自己和庄天成的孙女有私情，断了这小姑娘的可利用价值，起码一部分价值，想推出她干儿子又被拒绝，现在这干儿子干脆被杀死在路上，以及这个小镇的走向，庄沉香设计的走向，都说了。

　　对着手机低声说这些的时候，白浩南一直站在办公楼下的停车场上慢慢围着建筑转悠，判断那停皮卡车的黑屋子应该也是在很不起眼的角落，冲出来就是一堵围墙，办公楼后方不为人注意的围墙，撞垮就能冲上街道的角落，当初庄沉香没少花心思啊。

　　这时候那边说话了，明显换了个地方，也是低沉的声音，一上来就直接否定了庄沉香的设计：“她做不到，庄天成就是个见风使舵的家伙，这么看起来庄沉香比她老子有出息，但起码现在她做不到，没能力也没力量做到，庄天成绝对不会支持她，一个自己长期吸毒的家伙，从小就坑蒙拐骗的家伙，你能指望他选择庄沉香这条明显很艰难的正路？如果庄沉香不妥协，他一定会放弃这个女儿，因为另一边他老婆的家族，首府那些股东，包括镇上的这些场子都会促使他放弃一个女儿，要知道这里是他当年从一个混混起步的地方，这里是他以后的退路，他把庄沉香放在这里就是为了保证这里在自己的控制中，只要在自己家族手里，他才不会在意这里的人死活呢，所以他绝对不会允许庄沉香把这里变成新争议的地方，他的性格注定只求这里平稳，哪管这里的人已经半死不活！”

　　白浩南忽然有点明悟，从年龄上算起来陆老头跟那庄天成不是差不多嘛，都是在这个小镇上长大的，说不定嗯……白浩南又想到些儿童不宜的场面了：“你很了解他？”

　　陆老头简短：“做好准备吧，他绝对随时翻脸，千万不要以为他会在意这个女儿，这是个无情无义的家伙。”

　　接着直接挂掉电话。

　　手里只有五十个半拉子娃娃兵，然后一支不太靠谱的两三百人私军，却要面对五百人的邦军加强营，还有邦首府那边随时可能调动过来的更多武装力量，更不用说邦军同盟的政府军重装火力，飞机大炮坦克车。

　　白浩南有种业余玩家忽然走上称王称霸血腥战场的不真实感觉。

　　我特么只是想带个小足球队混日子打发时间，怎么就变成战争场面了！

　　没学过啊！


第226章 活着才是最大的努力

　　这种局势下，再愣头青的家伙都会逐渐有所改变吧？

　　老陈用打骂教育二十年都没能扭转白浩南洋洋自得的恶习，现在的局面下，陆老头的话他却立刻听进去了。

　　听人劝吃饱饭嘛，不知道为什么，这时候白浩南无比相信老陆的这个判断，不是相信他对庄沉香是不是能成功的看法，而是庄天成绝对会翻脸！

　　恐怕庄沉香作为当局者，作为庄天成的亲生女儿，都很难做出这个清晰的判断。

　　但偏偏就有这么残酷，换个人可能都不会听老陆的说法，白浩南却就是那个另类，从来都不觉得父母一定会为了儿女付出的另类。

　　所以从挂掉电话开始，他所有的思考都是基于老庄一定会下手这个前提！

　　天色已经黑了，哪怕是热带，这时候夜空中还是带着如水凉意，白浩南抬头仰望天空，上一次这么无奈看天，好像……好像是跟李琳在那边境小城的马路边，现在回想那时候遇见的困难危机都是小意思了，白浩南有点苦笑，如果自己不精虫上脑的跟那娇蛮少女天天补课，如果不是自己贪图庄沉香的刺激感受，会不会掉进这个坑里？

　　就像以前那样每次都拍拍屁股潇洒走人？

　　虽然以前都能肆无忌惮的把女人抛在脑后，但其实内心明白她们离开自己这王八蛋会更好，也祝愿她们更好，今天呢？

　　白浩南知道自己走不掉了，不光有份沉甸甸的责任，这双母女可以说因为自己才走到现在的变化，自己能熟视无睹的走人？

　　然后一辈子都不敢想象她们将遭遇什么？

　　在这片疯狂的战乱之地，死个痛快都是幸运了。

　　况且还有种跃跃欲试的刺激。

　　李海舟说得没错，这样的惊险刺激是会让他们这种不满现实的家伙内心渴望的，只要能活下来，人生有这样的体验，可比日复一日的重复平淡生活带劲多了，对吧！

　　感受着腋下沉甸甸的手枪，白浩南深深吸一口气，决定把所有感慨抛到脑后，正视面对眼前的问题，刚摸出电话，却被办公楼大门边台阶上坐着的一个家伙吓一跳：“卧槽！小野？你在这里干嘛？”

　　没错，就是那个日本小哥，可能也只有二十多岁的年轻教练一脸苦相的抬头，要哭，张口就是日语夹杂英语的控诉，可惜白浩南半个字都听不懂，无奈的摊手，小野直接又给他跪下，猛的抱住了他的腿！

　　这特么是个什么家伙，动不动就往下跪，男儿膝下有黄金知不知道？虽然白浩南经常跪得也很利索，但这货比他没底线多了，表情也到位，沮丧得要命那种，白浩南忍不住都说：“你走吧，怎么下午没有跟着那些国际组织走？我看见那里面有两个日本妞儿，你怎么没有跟着一起走？”

　　说完才想起来，完全没法用语言沟通，两人就是鸡同鸭讲。

　　没办法，总不能直接拔枪爆头摆脱纠缠吧，白浩南只能使劲摇着头示意往楼上走，顺便继续自己刚才要打的电话。

　　可能连庄沉香都以为他会给河对岸的泰军打电话，却想不到白浩南有种朴素的鸡贼思路，既然泰军是周边力量最强的，那就等于是斗地主里面的双王四个2这样的存在，有谁会一开始就直接上王炸呢，好牌总是要握到最有必要的时候用，还没到山穷水尽的地步吧，况且就算有阿威少爷跟若温将军的关系，白浩南也不认为有白白享受的晚宴，连庄沉香都忌惮泰军对这边的渗透伸手，不懂政治的白浩南也知道那是万不得已的选择，最多也是应该当成最后的安全退路，折腾，还是要建立在自己的基础上，这也是他之前哪怕买点药品都要给纳猜现金结账的原因，这种珍贵的人情用一次少一次，一定要用在刀尖上。

　　所以白浩南联系的还是自己唯一的那个副手，三言两语就把这个噩耗告诉给了李海舟，肯定会打仗，邦首府那边肯定会收拾这边小镇，有什么办法没？

　　李海舟的优点就是不惊慌，说自己琢磨下。

　　白浩南这边已经带着小野走上了三楼，庄沉香的贴身保镖随从们几乎被一锅端，现在只有以前仅剩看家的两三个保镖和一大群边防营军人住在楼上楼下，小心翼翼满怀热忱的帮白浩南开门，恐怕他们也知道自己的荣辱都系在三小姐身上，七八个仆人更是比以前更殷勤认真。

　　白浩南准备找粟米儿翻译下的，结果一进屋，除了无声扑上来的阿达，却看见庄沉香睁着眼坐在沙发上，客厅里灯都没开，全靠这边门廊上的余光能看见动静，顺着白浩南的身影把头转过来，声音略显沙哑：“你不在……我忽然睡不着了，可能还是恐惧……带他来干嘛？”

　　白浩南伸手开了落地灯，无奈的解释：“我特么都不知道丫的在说什么，总不能一枪撂翻了事吧，我还以为他会跟着那国际组织的日本妞一起走了呢，还留在这里干什么？”

　　庄沉香有气无力：“你会留下来吧？”虚弱得甚至有点可怜。

　　白浩南没了在楼下的感慨，笑着过去伸手搂住她肩膀有力：“就凭这点美色勾搭，我也会留下来的。”

　　庄沉香笑了下小声：“别闹，就这样……米儿进去睡了，还是有点吓过了劲，来吧，坐下用英语说说你的事情。”后半句对着日本年轻人招手。

　　小野非常拘谨又有礼貌的小心坐在旁边沙发角上，那受了欺负的小媳妇模样让白浩南也想一脚踹，感觉有点阴柔的对方和自己完全不是一个路数。

　　庄沉香的英语当然比她女儿好太多，哪怕日式英语出了名的荒腔走板，以她多年耕耘国际组织的经验还是听了个明白，还给白浩南轻声同步翻译了，本来这翻译靠在白浩南宽厚胸膛上的动作有点勾人，白浩南都忍不住眼睛老瞟她的衬衫领口，可注意力慢慢还是转到了庄沉香叙述的内容上面来。

　　这双男女都被小野描述的经历吸引了。

　　相比战乱的这里，中国自然是天堂，而日本从印象上来说，肯定应该是中国之上更为美好的社会存在吧，连去过日本的庄沉香都这么认为，可小野铭二郎叙述的却是另一个真实而残酷的日本。

　　其实也非常简单，他真是被迫来到这里的，因为看似美好的日本社会却有比中国更为严厉的人生惩罚，对这个仅仅犯了点小错的年轻人就一步步关上了大门。

　　从某种意义上来说，小野可能是白浩南的倒霉版，哪怕他身在更为富足的日本社会，也是小时候有接受过比较正规的足球训练，可没有老陈这样的带路人，也没什么天赋看不到专业前途的小野在家乡读完中学就跟大多数考不上大学又有梦想的年轻人一样去东京求生活，哪怕进不了大公司，打点零工什么也能在社会上不太困难的活下去，毕竟只要缴纳社会保险那就还是整个主流社会接纳的人，虽然是底层。

　　可这样的人生就怕出意外，据说是工作之余保持踢球爱好的他，很偶然的跟别人发生冲撞口角，一气之下的他捡石头砸了对方的车玻璃，对方报警。

　　就这么简单的事情，在容错率极低的日本，小野就找不到工作了，因为所有正常的雇主哪怕是个加油站的临时工，都会查询他的信用、刑事记录，普通社会的大门竟然逐渐对他关上了。

　　浪翻天的白浩南，从离开江州开始，一路都在作死，不知道是这个国家够大，还是各方面不够完善，总是能再给他重新来过的机会。

　　但小野没有，本来就是靠打零工为生的他在加油站、便利店之类找不到工作，开始一步步往人生低谷滑去，只能去做那种每天日结的简单工作，发传单、搬水泥之类，其实有点好像江州的棒棒，可这在日本已经属于主流社会之外，据小野自己说，在日本一旦脱离了社会等级，可能一生都很难再回到普通人的生活，因为污点已经标注在那里，已经被极为讲究等级跟一板一眼的日本社会抛弃了。

　　他只能干灰色工作，无法正常纳税的工作，甚至还去当过陪酒牛郎！

　　这让曾经也去应聘过鸭子的白浩南简直感同身受，只是在中国这个极具包容性的社会中，他用个假身份又活得风生水起，可小野却在三陪生活中喝出了急性胃出血，这让他彻底坠入深渊，失去社保医保的治疗花掉他最后的资金，高利贷、卖身给老女人，甚至去作为同性恋卖身，直至彻底破产，这时候他已经成了日本社会最低保障的生活保护者，虽然还是能靠着领救济金活下去，但人生已经彻底没有了往上走的机会。

　　因为和中国大量领着低保还能成天打麻将过得逍遥自在的人不同，日本社会有个叫做区役所的部门经常都在家访检查这些领救济金的人是不是具备资格，二十多岁的年纪，小野几乎看见自己后面几十年的人生只能晦暗无比的度过，反复考量存了点救济金，想跑中国或者韩国去碰碰运气，结果就在办理护照的时候被发现，犯了出国旅游这样的条款，彻底停发取消了生活保障，那么就只剩下当叫花子的命运。

　　用小野面若死灰的说法就是：“如果人生给我重来一次的机会，我一定会好好读书，争取上个大学学到更多职业技能，又或者认真踢球，哪怕就留在乡下一间小学当个教练，我都能正常的生存在社会上，而不是成为被社会抛弃的人，可惜人生并不是随时可以重新开始，最后从手机推特上看见那位洋子小姐讲述自己在缅北地区做志愿者，看见这里缺少足球教练，我想这是我能作为正常人的最后一次努力，我想竭尽全力的抓住……”

　　说着双手撑在大腿上的日本年轻男人已经有些流泪的从沙发角上滑下来，又跪在了这边的男女面前，在残酷的现实面前，没有半点意气风发的叛逆和自大。

　　白浩南有点目瞪口呆，对方和自己差不多作死的轨迹，最终重合到这里，却有截然不同的观感，到底是因为两个国家的容忍度不同，还是两个人的命运有天壤之别？

　　起码到现在，自己已经有了可以在桌面上推棋子的资格，小野却还在哀叹自己的命运怎么如此悲惨，好不容易跑到这个落后地区，以为可以借着国际组织志愿者的身份慢慢回到正常社会，却陡然遇见这样兵荒马乱的变故，怎么办？

　　当白浩南在面对命运抉择主动思索该怎么做的时候，小野却更为消极的哀叹，难道就因为这点心气儿？

　　庄沉香有点哑然失笑：“没想到日本人也不是那么好当的，看来整个社会体系完整到了极致，那就容不得犯错，容不得标新立异桀骜不驯……”她更少感叹，换成英语决断：“好吧，我建议你留下来，留在河滩训练场跟着王先生，看看他是怎么面对生活的，我可从来没看见过他抱怨命运，每个人的命运都是掌握在自己手里的，哪怕是个日本的流浪汉，也会比我们这小镇上的任何人更安全，我看你还是矫情，生活本来就不容易，那有又要偷懒又要舒坦的日子。”

　　说完还把这段话用华语说给了白浩南听，好像也觉得听了段别人的悲惨遭遇，自己的艰难险阻缓解不少，抵抗诱惑般双手撑在白浩南胸口上起身：“我去洗澡……”站起来却看见粟米儿一直抱着手臂若有所思的靠在沙发边的门框上，不知道听了多久。

　　白浩南感觉到她身体僵了下回头，却没什么难为情的：“米儿，怎么样，反正我觉得还是中国舒坦，起码我重新开始好几回了，我相信只要能回到中国，你也能再重新开始，你先回中国去，好不好？我觉得接下来可能会比较艰难，起码我跟你妈妈抵抗这种艰难的能力要强些。”

　　庄沉香觉得白浩南说得有道理，带着笑过去摸摸女儿头发：“考虑下这个建议，妈妈也觉得这是对你最安全的。”

　　换做以前，粟米儿的注意力说不定在依偎着的男女身上，现在却眼神带着思索，认真的表情也明显有自己主意：“我的命运也是掌握在自己手里的，如果这个时候逃跑了，没有站在妈妈的身边，我会后悔一辈子的，我能拿枪，我要留下来跟你一起战斗，建国你会保护我和妈妈的，对么？”

　　白浩南不知不觉都摆出长辈的表情点头了，这时候他的手机滴了下，低头一看，李海舟用阿瑟那部手机发来短信：“已经到位布置。”

　　终于有点靠谱的应对了。


第227章 人生终于没得选

　　白浩南有考虑过要不要跟庄沉香直接谈她父亲的问题，哪怕自己还从未见过这个本邦最高行政长官，仅仅凭路边一个怒气冲冲的煮面老头儿说，就得出个虎毒一定会食子的结论。

　　他决定还是要说，哪怕这是个很不讨喜的话题。

　　庄沉香今晚也有点反常，主动给女儿要求：“我们仨住在一起，这样出任何事情，起码我们都能第一时间看到对方，好不好？”

　　粟米儿没半点反对的同意了，所以白浩南有生以来跟一双母女花共眠的夙愿终于达成了，当然，他也就打了个地铺。

　　还好浩南哥不急，一步步接近沉香姐嘛。

　　坐在铺了地毯的被褥上，穿着运动大短裤的白浩南把AK步枪弹匣拆下来检查下，确认子弹填得满满当当再装回去，顺手摘下腋下的勇士和枕头边的格洛克开始检查子弹的时候低头开口：“晚上我有跟老六面馆的陆老头分析下你父亲……”

　　庄沉香出人意料的一口打断他：“不需要给我说这个！你怎么想就怎么做，我必须怎么想我也明白，我们各做各的，我把性命交给你就是了。”

　　这一刻，庄沉香确实展现出浓烈的江湖色彩。

　　已经在外面飘荡了快两年江湖的白浩南也笑笑，把长短三枝枪的摆放位调整好，确认闭着眼都能立刻抓起来以后才平躺在枕头上嗯一声，粟米儿有趴在床沿上看着男人，白浩南对她笑笑，就闭上眼入睡了。

　　这一夜唯一的动静在于趴在大门口的阿达很不喜欢外面频繁走动的军人，哼唧了好几回，但流浪狗的经历让它也不讨人嫌的乱吠，最后趴到卧室门口来睡。

　　一大早没啥可欣赏美人儿春睡的场景，白浩南立刻翻看自己的手机，上面有李海舟连夜发过来的清单，从对讲机到枪支弹药等各种物品，但绝大部分都是用钱就能买到的日用品，所以询问庄沉香主要还是得要那个卫生兵跟他们走，从某种意义上来说，对于人少精兵的队伍，一个卫生兵比两三个战斗人员更有意义。

　　庄沉香不在意：“你自己跟黄营长谈，今天我主要面对各方电话会议和接待有可能媒体访问，既然不去邦首府，那就决定独立自己搞，不管搞不搞得起来，现在必须摆出自立更生的样子，至于投资，无论是来自中国，还是泰国的外来资金我都可以考虑。”

　　战乱之地或者不太受到中央政府管控的地区就这样，行政长官可以从地方税收到进出口贸易一把抓，当个好父母官那就什么都要操心，如果是个贪官污吏也什么都能捞到油水。

　　所以白浩南也就不能远离办公楼，他堪称庄沉香母女俩的贴身保镖了，出门找边防营的军官沟通几句，列出需要从这边获取的物资清单递过去，到中午，女卫生兵嘉桂就戴着口罩扎着腰带背着医药箱出现在办公楼三层，很正式的给白浩南敬礼：“长官，我前来报到！不过您要的物资需要派人到兵营去搬运！”

　　白浩南招来开着破军车的阿哩，顺便要求女卫生兵上车带这个瘦高少年去搬东西的时候，顺便把病房里面那个抢劫少年带走，最后一起到河滩足球训练基地去，女卫生兵表示遵从命令。

　　她还真把白浩南当成三小姐的夫人了，谁叫他从一早起来也穿上身这镇上最常见的全身连体绿色作战服呢，只是没有军衔没有臂章，戴着邦军和边防军完全一样的小圆帽。

　　接下来白浩南基本上无所事事，除了扛着那支SVD到最高八层的办公楼顶部做狙击瞭望，一直到晚上都没有任何情况发生，下午的时候加强营甚至撤离了街面，仿佛什么都没有发生过，警报彻底消除了一样。

　　晚餐前白浩南一直待在厨房，从来不爱玩手机的他眼睛一直盯着屏幕，顺便跟厨师女仆聊天，确认这几个为三小姐服务的家仆毫不关心外面发生了什么，只是相互聊天时候提到今天肉菜购买比往日轻松不少，白浩南低着头的脸上有意味深长的笑，就仿佛他当年坐在球场边嘲笑周围HMP的那种表情，阿达心满意足的趴在厨房门口又搞到根大骨头。

　　假若只能看见眼前这点表面动静，那就怪不得一辈子会被别人支配命运了。

　　这小镇上能购买肉菜消费的人其实都集中在赌场、酒店那几个颇有背景的区域，有人在偷偷逃离小镇，各种明里暗里的消息说明那些有关系的人都不看好接下来的状况。

　　下楼来吃饭的时候粟米儿还很高兴：“外公打电话来，说已经狠狠的把那些家伙训斥了一顿，外婆也要好好管束这些家伙，不许他们插手镇上的事情，全权由妈妈做主来管理。”

　　庄沉香也有些笑意：“好几个国际组织都发来公函跟电邮，愿意在经济发展上面做出建设性方案，还将帮小镇在全国范围招募大学生人才来援助建设新旅游特区。”

　　白浩南不分辨庄沉香的表情真假，认真吃饭，细嚼慢咽的模样让粟米儿忍不住干扰：“跟你说话呢，今天你做了什么呀？”就是那种第一天上班以后巴不得多聊聊工作的职场新人姿态，还有小儿女的撒娇，满脸的快来表扬我。

　　白浩南笑：“趴在楼顶晒了大半天的太阳，明天准备拿顶帐篷上去，躲在帐篷里可能不容易被晒黑。”

　　粟米儿鄙夷加嘟嘴：“我们都忙死了，你还晒太阳！”

　　庄沉香托着小碗，给白浩南夹了点菜：“辛苦了。”

　　这就是成熟女人跟青涩小妞的区别，白浩南夸张得感激涕零接过来：“一定要多吃碗饭！”

　　粟米儿被他的耍宝逗得哈哈哈，但就在这个时候，一声突如其来的闷响！

　　立刻把笑声憋在了小姑娘的嘴里，实际上尽量让自己欢快些的粟米儿猛的睁大眼警惕：“什么声音？！”

　　庄沉香手里的碗都没抖一下，继续吃，只是动作加快了些，饭菜都很认真的大口吃，一点不符合她惯常用餐风格的朝着使劲吃饱的方向去，显然如果出事以后，再想吃饱饭都可能是奢侈。

　　白浩南则眼睛一直盯着饭桌上手边的手机，上面正在不停闪动短信，抬头看见庄沉香的动作开口解释下：“有辆从公路上过来的皮卡车，转到赌场后面的停车场空地里，刚刚掀开货厢里的篷布，露出里面的迫击炮，就被炸死了。”

　　庄沉香终于难以置信的停下动作看白浩南：“炸死了？怎么做到的！”

　　白浩南尽量做出云淡风轻的装逼神情：“就是昨天老李给我那塑料袋装的那种炸药，他自己做的……你知道我那些足球少年都是小混混，他们一直在小镇街头巷尾长大，最熟悉不过建筑地形和外来人群，昨天上午出事以后就开始在镇上各处打探消息，到晚上已经整理出来几个重要的观察点，站上了观察哨，这是老李按照军队的方式设的哨，特别我们昨天躲过那个镇子北边的公路口，所有外来的车辆都会被他们监视到，除非绕开公路步行或者顺着这界河漂过来……嗯对，今天得让他们分两个人去上游放哨。”

　　庄沉香快速轻巧的皱皱眉头，话说她的长相就不是小家碧玉的精致，属于高鼻大眼深眼窝的大气，这样看起来更显坚毅：“就你那点人？”

　　白浩南笑笑轻描淡写：“老李说他很擅长用炸药，而他当初在部队的本行是通信兵，今天不是找你批了两万块现金么，他们把镇上那俩手机店里的二手直板机都买去了，好几十个呢，不光能用作通风报信，他说还能用来引爆炸药，但更多还是他给我那种塑料袋，再用个圆珠笔芯塑料管引爆的……嗯，他自制的叫拉火管，一个成本也十多块钱，不算手机的话，用了手机就能遥控引爆。”

　　低了下头点了几下屏幕：“嗯，他们把皮卡车上的四个死伤者拖下来，确实是迫击炮，伤员承认是准备对准这边办公楼……”这下接二连三的爆炸声响起来！

　　而且相比之前的沉闷声音，现在响亮和清晰得多，狗子都立刻站起来，粟米儿放下了筷子，想到客厅窗边探望，但忍住了，又伸手去摸摸自己的后腰，确认下手枪在那里，平时硌得慌的金属疙瘩，这会儿却仿佛不摸着都不安心。

　　白浩南再看了看手机屏幕，不是短信而是右上角的时间：“八点钟……看来是约好八点钟动手呢……怎么办？继续待在这里，还是马上撤离？”

　　庄沉香要确认：“这又是什么爆炸？”

　　白浩南都吃惊自己这个时候的稳定心态，展示下短信上的内容：“镇子北口，好几辆车装满武装人员过来，鬼鬼祟祟的，既然那边都承认迫击炮是对着办公楼，这边又立刻有武装人员准备进入镇子，却没有事先通知兵营或者你这个地方长官，老李问过我就动手引爆了，昨天晚上他们沿着北口路边装了不少炸药。”

　　其实手机屏幕上的对话非常简单，北口又有人来，动不？

　　白浩南从头至尾只回了个好。

　　白日天的胆子还真是大，一旦笃定庄天成不会放任这里自行其是，他就不介意对抗了！

　　反正庄天成应该不太敢明面上直接动手，那是要造成国际影响的，黄营长的两三百军队再差，也能造成加强营很大的伤亡，那也是庄天成不愿意看到的两败俱伤吧？

　　所以庄沉香只要不落单被加强营控制，其他手段都只能从外面来人，花费最小代价搞定最好，搞不定也容易推卸责任。

　　最重要的是，白浩南现在认定这人哪，还就是得体现出价值。

　　没有足球训练，没有体能训练这点专业价值，白浩南走不到今天。

　　有了价值，瑞能大师才会笼络，电信老板才会交好，如果一文不名，什么底气都没有，若温将军恐怕也最多是当成儿子的男朋友。

　　该下手体现价值的时候，白浩南现在知道不能有半点软弱。

　　庄沉香疑惑：“炸药，哪里来这么多炸药？你从泰国拿的？”

　　白浩南摇头：“本来我也准备找泰军拿点，但老李这些天没事儿就在对面菜地里用化肥做了不少炸药，他说很简单的，特别是还有这么多助手帮忙，昨天晚上干了个通宵。”

　　庄沉香的手机也猛然响起来，接通电话的她脸色严峻，但又飞快的调整：“对，是我的安排，有不法武装人员从北口接近镇子，加强营不许你们出来？那就相互顶住，也不许他们出营，不要开火，起码不要随便开火，没有生命危险之前不要爆发冲突，保存每一个珍贵的士兵生命！”

　　一边讲电话一边就在对白浩南做手势示意往外走：“这边我会去现场看看，你的任务就是拖住加强营……”

　　挂掉以后使劲闭了闭眼睛，不让人看到她眸子里真实的情绪，再睁开还是坚毅的：“走吧！我们还是要到现场去看看，这也是我作为镇上最高管理者的职责。”

　　白浩南却摇头：“现在非常危……”好像是为了印证他的说法，这时候夜空中突然传来清脆的枪声，而且仿佛只是试探了下，立刻爆发成为炒豆子般的连发、群P……哦，不，混战！

　　光是听声音就知道不少于几十号人在开枪！

　　外面走廊上都有慌乱嘈杂的脚步声了。

　　庄沉香可能个性里确实隐藏着剽悍，重重的看一眼白浩南朝着门外走去，白浩南这种时候也没怜香惜玉的思路，抓了墙边的钓鱼包过去一把重重的抱住她的腰！

　　有点跳探戈的气势。

　　庄沉香想挣扎的，白浩南却打开了门跟外面已经站了不少人的楼道通知声：“有人想偷偷摸进来搞破坏，在小镇北口被我们埋的地雷炸翻了！”楼道上的军人和保镖还愣了下，才发出一片自我抑制了音量的小欢呼！

　　对于普通下级士兵来说，他们现在还是全面把三小姐当成这个镇子的最高指挥官，当然觉得这是自己的胜利了，他们不会考虑背后到底是哪些方面在博弈。

　　接下来白浩南假传圣旨：“三小姐先到办公室处理公务，你们加强戒备，在办公楼周围防备一切可疑人员！”

　　众人齐声叫好，白浩南手上用劲，把半推半就的庄沉香挤着往楼上走，如果撇开正在爆发的事件和背景枪声，这动作绝对有点揩油，身体都全面贴紧了，但后面跟上来的粟米儿都觉得理所当然，脸上尽量带着笑给下楼的军人们招手，贴近转弯后才小声：“上楼干嘛？撤退不是……在卧室角上么？”

　　所有的军人基本集中在三层之下，所以三人可以快步往上，只是苦了最近有点肥的阿达，屁颠颠的跟着爬楼梯很艰难。

　　白浩南低声：“让你们看看发生了什么事情。”


第228章 猛将兄，留步！

　　没有在办公楼层停留，直接冲上顶楼，推开锈迹斑斑的天台门，密集的枪声和偶尔的爆炸声中，一股带着硝烟气息的夜间空气扑面而来。

　　白浩南提着包跑天台边上快速张望下，使劲给这边俩女人指方位，庄沉香也赶紧过去，白浩南已经从钓鱼包里抽出SVD狙击步枪：“北口，还是在北面……”

　　他不是要开枪，而是利用狙击瞄准镜充当瞭望。

　　一切的准备总会有用，白天按照李海舟的提醒，白浩南趴在这个全镇最高处的建筑天台边缘用狙击镜观察每个方向，带来的后果就是他的脑海中已经能清晰记得每个方向的情形，也许这种图形记忆没有白浩南最擅长的数据分析记忆那么匪夷所思，但只需要把狙击镜套住方向，他就能回忆起那边的大概情形：“看见没，起火的地方，就是我们昨天逃回来停车的树丛边……他们搞爆炸了什么车辆，烧起来几辆车……”

　　庄沉香显然没端过这种狙击步枪，现在就像扛着火箭筒，但主要是为了把眼睛凑在狙击镜边：“啊？！四辆车，烧起来四辆车，后面远处还有些人影……”

　　哒哒哒的枪声非常密集，显然战斗正在那个角度爆发。

　　没望远镜的白浩南却做了个出人意料的事情，从后面抱住庄沉香的腰伸手去解她裤子！

　　他动作多熟练的，手指一拂就能弹开裤腰往下拉，所以哪怕正在看战斗场面，庄沉香还是惊呆了，难以相信这个男人这时候还有特殊兴趣！

　　差点扔了步枪，转头都在嘶吼：“你……”

　　太没有底线了！

　　白浩南却嬉皮笑脸的转头在对也目瞪口呆的粟米儿示意：“快点来帮忙啊，换衣服啊，要不要我也帮你脱？”脚上还踢了踢打开的钓鱼包。

　　小镇的夜空哪怕有爆炸跟火光，也没多少光线能散播到天台上来，但隐约中是能看见那放枪的空间里裹着衣裳，原以为是防震动的布片，粟米儿赶紧伸手拿起来一抖，原来是两套和普通军人一样的连体军装。

　　很明显白浩南白天就给两位准备好了。

　　庄沉香那熟妇身少女心啊，过山车一样忽高忽低，都不知道说什么好了，白浩南多会装孙子假撇清啊，伸手淡淡的接过步枪：“还是我来看着吧，靠近了太危险，还是我们在这里先远远的看着……”

　　嗯，看他把眼睛凑在狙击镜上，就知道他没机会偷看母女花换衣服了。

　　看着那背上还背着一把AK步枪的高大男人，既能提供山一样的坚实依靠，还有水一般的体贴细心，这样的男人哪里找？

　　关键还包邮，直接就在身边！

　　所以快速褪下牛仔裤提起军装拉着拉链靠在白浩南后背上，声音轻柔得好像在道歉：“还看见什么？”

　　白浩南却单手摁着腮边的手机耳麦线，复述里面李海舟在兴奋不已的传递消息：“卧槽！卧槽……炸翻了四辆车，后面还有几部车立刻掉头跑了……我们不敢过去看，怕后面还有埋伏，只能远远的看着，有人起来和靠近才开枪吓唬……”好像就是在解释他们的行为，啪啪啪的步枪声音时不时回荡在平日里相当安静的镇子上空！

　　小镇这一带的地形都是起伏小丘陵，特别是靠近界河边，才有一片形成街道的平缓地，这个北口就是进入小镇唯一主要公路的山丘缺口，一旦被阻挠那就只能步行绕过山丘，或者转换别的方向，也许当初庄天成选择从这里起家，也是看中这里的易守难攻。

　　庄沉香已经把双手环抱在白浩南腰间，侧脸贴在宽阔的后背上，一只脚跟都提起来了，让整个身体重量都倚着，可能完全忘记女儿还在身侧，仿佛之前巨大的压力感都被这高个儿给顶住，她可以偷会儿懒，也可以更加平静的思索……也就是片刻：“撤！让他赶紧撤，不要纠缠在北口，撤回河滩那边去，还记得制毒工场那个山头么，让他们把人手物资全都撤到那个山头去，不能让他们暴露，只有神神秘秘的出其不意，才能起到最大的用处！”

　　白浩南还没这么丰富强悍的一线指挥经历，连忙把消息传递给李海舟，那更是个习惯于服从命令的，二话不说立刻带队掉头就跑！

　　反正他们有车，好几辆新缴获的皮卡和越野车。

　　立刻看见几条好像大鱼的车影从树丛后面窜出来，顺着街道，灯都没开的跑了！

　　庄沉香没看见，终于下定决心松开白浩南的腰，转身捡起牛仔裤摘下手枪，牵了女儿快步离开天台：“走吧！就凭这办公楼的人，我们自己打过去，黑夜中，我们更熟悉地形，我大概知道他们是想怎么干了，如果不趁着黄营长还拖住加强营的机会，不快刀斩乱麻的搞定，天亮我们就得逃亡了。”

　　粟米儿果然不追究母亲跟自己男朋友的亲昵：“是怎么回事？”

　　白浩南也提着钓鱼包跟上，听庄沉香如数家珍：“我这里有三股兵力，无论是谁想来动我，都得考虑相互关系，哪怕是能指挥动加强营，也不可能直接对我动手，因为边防营再差也有两三百人，也能制造相应的杀伤，不能一击必中的除掉我或者抓住我，那就立刻会变成旷日时久的拖延纠缠，按照我对这……一带各方作战思路的了解，三支兵力相互牵制都不出来，派一小股精锐直接摸过来突袭是最有效的，所以他们才有安排一门迫击炮，当然，这门炮的目的很可能是轰击办公楼周围的卫兵，把我逼出去……特别是逼我从后院那条退路驾车逃出去，可能这后面想悄悄摸进来的几部车就会守株待兔的把我抓住了，这个撤退通道可不是我设计的。”

　　从未经历过战斗部署的白浩南居然听得背上忽然冷汗！

　　等等，这里面包含了敲山震虎、隔山打牛、虚张声势、趁火打劫……多少计来着？

　　如果说球场上的比试随时都在比心眼、比体力、比技术，原来战争才是最高层面的体现，因为这无时无刻都在涉及到生命安危，有多少人在这种惊慌失措的时刻还能保持冷静分析，而不是仓皇乱窜？

　　如果不是被自己打岔，庄沉香也不能完全保证这样的沉稳吧？

　　白浩南做的仅仅是个决断，出于对老陆的信任，还有对局势的快速判断，一不做二不休的判断，很少赌博的他下重注在首府方面一定不会善罢甘休，甚至会来得更猛烈些；

　　而李海舟做了他一个大头兵所能够做的最全面基础工作，出其不意的动用炸药，这肯定是整个镇上三支军队意料之外的绝对大坑。

　　赌的就是有人会来偷袭。

　　但挫败偷袭的势头之后，全面掌控分析现有局面，恐怕只有庄沉香才具备这种大局观了：“对方人数一定不会多，多了从首府离开就会走漏消息，我也有自己的朋友眼线关系，所以炸掉四辆车……剩下的肯定不多，而且已经暴露再强攻就绝对不是他们的事先安排，一步错全盘错，他们后面的节奏肯定都不对，我们正好掩杀过去收获战果，给我的人树立信心，也是做给加强营和其他任何方面看的绝佳机会！”

　　声音越说越小，因为已经看见三楼紧张激动的其他军人保镖了，抬头看着三位换了军装下来的头领，庄沉香只抬抬手就让走廊楼道梯步上的军人们安静下来：“我们的战友已经控制局面，现在立刻整队！全都带上武器到办公楼外公路上准备出发，跟我一起上！”

　　女人！

　　一个女人这样站在台阶上挥手动员，走廊灯光下看她挥动那支银光闪闪的手枪，而且脸上坚定果毅的表情毋庸置疑，在场的男人们有点轰动，特别是白浩南立刻举起手中SVD大喊：“上！”

　　这真的有点像足球队上场时候，队员们围成一圈，相互抓着手怒吼一声，仿佛这样一吼，就是能把热血沸腾起来，而且众人一起吼的感觉，就是觉得浑身都很厚实，到处有战友的厚实感，感觉自己刀枪不入！

　　立刻就有人被带动情绪齐声大吼：“上！”

　　哗啦啦的密集脚步声，刚才还无头苍蝇一样不知道发生什么，该做什么的乱七八糟情绪现在立刻如同洪流过境，跟着一起上吧！

　　吓得阿达情不自禁往台阶上又退了两步！

　　不过白浩南这孙子还顺手到门边抓了两双女人的运动鞋，刚回家吃饭，粟米儿是高跟鞋，庄沉香已经换了拖鞋，这不适合上战场吧？

　　这细心的男人，得了庄沉香在他裤裆上狠狠的捞一把！

　　上战场前，面对死亡随时可能降临的时刻，无论男女都有种豁出去的不要脸！

　　但是在人前的三小姐，那就是充满英姿勃发的领袖！

　　混在大部分都是绿色军装的卫兵中间冲出办公楼院子，外面确实已经站着不少到处招呼战友的军人，黄营长还是留下不少人保护三小姐，从住在三楼到街头轮流执勤的，七八十个是有的，现在虽然有点乱，但一个个都能紧握手中枪，目光有神的看着三小姐。

　　已经跟白浩南一样穿着绿色作战服的母女俩低头换上鞋，其实对于路灯缺乏的小镇街头，十米之外就很难区分人影丛丛中谁是谁了。

　　所以白浩南和粟米儿一左一右夹住的庄沉香挥手也简短：“一股开车过来试图偷袭小镇的武装分子，在停车场用迫击炮想炸死院子周围的卫队，被巡逻队干掉了，接着他们从北口冲锋想攻击这里，也被巡逻队炸掉了四辆车和大部分枪手，现在还有少数顽固分子正在北口外想逃跑或者再趁乱杀伤我们，现在我命令！”

　　随着最后三个字，了解了情形，起码知道是个己方占优局势的军人们胆量跟气势都起来了，列队整齐的感觉也有了，聚精会神的听庄沉香伸出双手：“就从这里，分为两队！一队到北口沿着路边西侧的丘陵上山包抄，一队跟着我直接在北口街道房屋边构筑防御，力求全歼这股敌人！”

　　然后手这么一挥，就好像斩开水流似的，军人们立刻分成两部分，被她招过来的那部分自然就跟着她了，另一部分难免相互看看，看队伍里谁才是最高职务，其实这边卫兵是留了个连长的，庄沉香却一定要给自己姘头出人头地抢威风的机会：“孙连长你跟着我，建国你带那部分冲！把对讲机给王先生！你们听他指挥！”

　　如果有真正懂指挥的人，就会知道庄沉香这个安排挺内行。

　　好比这是两艘出战的军舰，需要有两位舰长来带领作战，而她应该是舰长之上的战略指挥官，她带的那部分打起来也得有作战指挥官，她的用处是纵观全局调配两边，更重要的是，在有部分队伍要分离作战的时候，一个最为信任的人带领，有通讯方式的前提下，忠心比指挥能力更重要，这也是古时候皇帝喜欢派太监到前线督战的原因。

　　天晓得分离的队伍跟敌人一起挖坑的话，那才是真的死无葬身之地。

　　白太监当然不懂这个，只觉得自己往日很容易冷静得在旁边暗道HMP的鸡贼都不见了，浑身就是热血沸腾，烧开了要咕嘟嘟的乱窜高压蒸汽，接过对讲机使劲点点头：“保重安全！”

　　说完就立刻拔腿狂奔！

　　那种好几十名军人带着枪械，听着金属部件摩擦的细碎声，几十双男人脚掌在马路上拍打的声音，白浩南感觉都要嚎叫了！

　　重要的比赛上场前，一定会有这种肾上腺素急剧分泌的兴奋，白浩南没想到真正面对可能一枪被打爆头，也有可能要端着枪面对一大群敌人的真正厮杀时候，这种兴奋来得这么猛！

　　哪怕他不停告诫自己要控制这种激素分泌，不然待会儿爬山可能没完就脚软了，但真的控制不住寄几啊！

　　只能边跑边把背上的AK步枪摘下来，又背上那支细长的SVD，接着习惯性的摘下步枪弹匣，按压子弹，确认都无法再填充，装回去，摸衣兜里其他四个步枪弹匣，这时候有点后悔该搞个胸前弹匣包挂着，起码也能有挡点子弹的作用吧，还是没想到说打就打，而且真的分分钟就可能上战场！

　　脑子里使劲用这些有的没的分散注意力，抑制情绪，迈开大步进入节奏的前职业球员却没注意到把后面那群跟着他跑的卫兵甩开都有十多米了！

　　哪怕这群卫兵吃奶的劲都用上疯跑，感觉这种距离还在不停拉大！

　　还不敢喊！

　　论长途负重奔跑，足球运动员的肺活量跟肌肉群，除了职业军人有几个能超过他们？

　　再远远跟着的庄沉香带那队人，目瞪口呆的看着远处那撒丫子的孤零零身影！

　　卧槽，这也太猛了吧！

　　古时候张飞、李逵这样的猛将单挑敌军的气势也不过如此！

　　如果把他身后那条跑得屁滚尿流的长耳朵狗抹掉那就完美了！


第229章 生死就在一瞬间

　　其实从办公楼到北口，不过三四百米！

　　镇子就这么大，显然偷袭者也无比熟悉这片环境，知道只要悄无声息的摸进来，甚至过了北口都不用动车，悄悄靠近办公楼周边不过是分分钟的事情，特别是如果真用一门迫击炮来制造混乱的话，这种设计很容易得逞。

　　但偏偏遇上了死马当做活马医的白猛将要求暗中观察防备，也偏偏遇上了李海舟这个炸弹狂人不按理出牌。

　　有几个人会不问三七二十一，看见武装分子的车辆经过路边，就直接引爆炸弹的？

　　反正白浩南狂奔三四百米可能连热身都算不上，还是托白天用瞄准镜观察了好久的福，他比较清晰北口公路这一边是低矮山丘，一边是农田芭蕉林的地形，远远看见那火光冲天的车辆残骸，都不带停歇的，脚上蹬着小镇街头能买到的最好运动鞋，也就是国内几十块钱的假皮山寨名牌，一头扎进路边几栋简单破旧房屋间缝隙，冲进后面的树林里，结果立刻就感觉到迎面一扑！

　　吓了他一大跳，嘴里都忍不住卧槽，身体倒是很机敏习惯的闪躲让了下，感觉堪堪躲过对方的滑铲！

　　然后就跟对方在外面近距离的火光晃动下一起：“槽立嘛！你个王八蛋！”

　　“我靠！吓死老子了！”

　　那满脸紧张的不是李海舟还有谁？

　　白浩南真得把嘴里的心脏吞回去：“槽槽槽！你特么不按照老子指挥在这里干嘛？”

　　李海舟其实也在浑身发抖：“卧了个大槽！你又没说接下来你要干嘛，我特么总得留个观察哨吧，无论留下谁我都不放心，阿瑟那几个最机灵的又在镇子到处散着，只能我自己留下，我肯定有信心跑掉的！卧槽，卧槽！太特么吓人了，老子全身注意都在前面，突然听见背后冲进来个人，以为是要摸舌头的！”

　　白浩南能听懂这个部队里面的常用术语：“我才不是来抓哨兵，我带了人来包抄……”

　　确实是，就耽搁这么一小会儿，后面噼里啪啦一大群军人就端着步枪顺着白浩南冲进来的路线也扑进树丛来，当然他们知道猛将在前面，有心理准备冲进来没有被吓着，但一个个差点没把肺吐出来，没有热身就这样狂奔的结果，好几个干脆滚到地上去抽风箱。

　　还没立刻到处乱闻的阿达有警惕性。

　　真是平时不努力，稍微动一下就要了命！

　　李海舟听了白浩南复述的庄沉香战术安排，没有半点异议，还满脸兴奋：“好！我跟着你……这丘陵白天我也熟悉过。”

　　这才是爱岗敬业的好同志嘛，白浩南都想优哉游哉的交出前线指挥权了，之前的激动兴奋情绪都飞了个干净，转头低声催促：“赶紧的，全都跟上！”

　　李海舟比他专业：“前后搭手在战友肩膀上，跟着我带队摸过去！记住你前后人的脸，不要掉队了！”

　　除了路面上的几团大火，周围是没有灯光的，所以黑黢黢的摸上山丘，确实需要这点小技巧，好些人都在剧烈喘息的当口，李海舟已经无声无息的带队爬上山丘，白浩南听着外面时不时的几声零星枪响，伸长脖子试图判断方位，口中不得闲：“那……队伍谁带回去了。”

　　李海舟敢批评他：“夜行军闭嘴！”但一两秒后又小声谄媚：“小野那鬼子！”其实他也有点紧张。

　　白浩南再次对自己的队伍感到有些绝望，这特么都是些什么人啊，八卦之魂熊熊燃烧的他立刻就跟李海舟分享：“那孙子当过鸭子，还卖PY……”

　　李海舟肯定本来想再严肃纪律的，但这个话题太过劲爆，白浩南明显感觉到自己扶着的肩头都僵了下，退伍军人瞪大眼转头：“啥？！老子还天天跟他睡一起……”

　　哪怕正处在战斗前沿，分毫必争的生死搏杀关头，白浩南还是差点没忍住哈哈哈的大笑！

　　当然这也成功压住了他之前热血沸腾的劲头。

　　可能对于新上场的人来说，控制住了兴奋冲动，活下来的几率就会大了很多倍！

　　这点马上就体现出来。

　　有人带路的好处就是哪怕在黑暗中，哪怕只有微弱的火光跟天色，白浩南他们没有半点耽误的抵达山丘高处，李海舟很有经验的集结所有人半跪整理装备，自己和白浩南趴着前移从草丛里探头。

　　如果是浑身激动兴奋的状态，从白浩南探头第一眼，注意到路面上三四部车辆黑影，还有那远处就在山丘脚下，马路边趴着似乎有几个身影，他可能仗着自己有几十号人，直接冲下去了！

　　就如同人生其实随时都在做决定，先迈右脚还是左脚这种平时看起来毫无意义的选择，在战场上，要不要多蹲一下，还是脑子一热管他三七二十一就冲出去，这点选择带来的就是生命差异。

　　这时候不用李海舟拉，鸡贼的白猛将就一动不动，因为那天被伏击，庄沉香就教过他等等，再等等看。

　　战场上是有战机稍纵即逝的说法，但一个战机没了，还可以等下一个，哪怕等不到，留得青山在不怕没柴烧，贸然出击的结果就是自己变成别人的战机，那时候什么都没有了。

　　所以两个人不约而同的长长吁出一口气，平静心情等待，白浩南还悄悄的摘下后背的狙击步枪，试图利用瞄准镜观察，这时候他真怀念体育中心每场比赛前外面那些卖“正宗”军用望远镜的小贩，国内真好！

　　李海舟却伸手压住他动作：“别！现在地面太黑又有火光，瞄准镜如果反光我们就被发现了。”

　　没有多少物理知识的前职业球员赶紧哦，又摸出对讲机拧小点声音跟情人在被窝你小声说话差不多：“到……了，我们……到了……”

　　李海舟被他鬼鬼祟祟的语气逗乐：“老板，你能不能正经点。”

　　白浩南承认：“我有点紧张，放松下气氛。”

　　结果那边庄沉香的内容差不多：“建国，正经点！所有人都在听……那我们就准备攻击吸引注意力……”

　　李海舟悄悄竖大拇指：“老板娘才是懂行的，打兔子搂草，只要他们正面佯攻，我们就能观察到敌人几乎所有人的动静，快汇报你看见的。”

　　白浩南还是很听人劝的描述下黑黢黢的山丘下面都有什么。

　　那边收到一声，接着开始噼里啪啦的枪声大作！

　　而且从这山丘顶部听起来的感觉，似乎有些枪声远近还不同，感觉有人都摸到山丘侧面越过了火光熊熊的路面，就躲在路边水沟里。

　　这种突然靠近展开战斗的进攻态势，顿时把本来趴在公路转角处的人影们吓了一大跳，刚才白浩南分明看见马路边趴着的身影动弹起来转身跑。

　　在马路下面可以遮挡的农田边顺着马路方向跑，还有远远似乎能听见的低喊声。

　　这让已经转头准备挥手的李海舟都凝固住了，不止那几个！

　　接着让白浩南和李海舟浑身一哆嗦的一幕出现。

　　看似黑黢黢的山脚对面那片农田开阔地，这本来看起来平淡无奇完全可以忽略的开阔地上，忽然就站起来密密麻麻的身影！

　　散布在开阔地上很松散，却占了很大的面积。

　　怕是有上百人！

　　白浩南他们要是刚才按捺不住，直接冲下去，可能还在山坡上就会被人当场毫无遮挡的靶子，打个漫山遍野的尸体！

　　这片看起来不过几十米距离到公路的山坡，就像这片上百名枪手看电影面对的幕布！

　　真的是逃过一个大劫！

　　从看见人影密布开始，李海舟就悄悄趴着往后退，白浩南还诧异他难道是怕了，这货在他身上随便一拍暗声：“等我……千万别开枪！”

　　结果拍的白浩南屁股，身上顿时有鸡皮疙瘩低呼：“滚！我看你跟小鬼子睡多了！”

　　李海舟也没那么紧张了，嘿嘿笑着消失在后面的草丛外才起身，白浩南隐约听见自己的军事副手开始把那些卫士一串串的往前带，分列在自己身侧的左中右，七八个一排挨个指定趴下的位置，又用他那个极具中国军队风格五指并拢指向前动作吩咐几句。

　　虽然不知道他是谁，但看这个神秘的武装人员一直跟三小姐的男人厮混在一起，这些最近两天临时作为警卫的军人很服从。

　　特别是他们也看见山坡下那些密密麻麻的人影，就更专注了。

　　李海舟最后一句往往都是：“等我喊了开枪！才能一起打！”

　　白浩南趁此机会用对讲机汇报这个惊人的消息，庄沉香也吓一跳，看来对方也不惜血本，而且哪怕中了埋伏，还打算打个伏击，毕竟一般这种场面下觉得被炸的一方溃败，很快就会跟她这样来查看现场收获战果。

　　但没有选择主动占领山丘，看来军事指挥素养还差点，只是有点毒！

　　叮嘱白浩南小心，赶走就行。

　　百把人除非跟加强营里应外合，不然也很难强攻下小镇。

　　真的只是赶走么？

　　李海舟无声无息的趴回白浩南身边的时候，已经带着不由自主的冷笑：“这叫火力分配，每个组负责不同的射界范围，不会大家都挤着打一处，却让更多敌人躲了去，这样才能在一波突然火力中，尽可能的消灭最多人数，这是正规军队打歼灭战的王牌绝招，打么？”

　　相比那光天化日下拿着狙击步枪射杀武装分子，现在只是隐约的黑影，心理上的抵触就跟白浩南第一次开枪反击阿哩他们几个少年一样淡薄，况且如果不消除这些人，假如他们和加强营真有联系，现在军营里面的加强营知道突袭已经失败胶着，破釜沉舟的打起来，山丘跟北口上的这点人马就腹背受敌。

　　远处北口的佯攻枪声还在此起彼伏，虽然不那么密集，但起码也有十几二十杆枪在打单发制造声势，算是在帮这边吸引注意力，那些黑影似乎起身都在朝着马路上聚集。

　　别指望热带地区能有多高级的路面，到处都有龟裂的水泥公路都是十多二十年前的产品，这种泛白的水泥色，倒是相对能衬托出那一堆堆的人影。

　　似乎在争论或者安排什么战术，下一步很可能就要散开做出其他应对了！

　　这是最集中的时机。

　　这才叫战机。

　　仿佛边锋已经狠狠的带球冲到敌人禁区的侧面，强力中锋已经稳稳的站在球门前面，只等最后的边路传中射门了！

　　必须得抓住！

　　所以白浩南没什么犹豫：“打。”

　　他轻声确认这个事情，结果李海舟也是未等声音落地，突然炸雷般的高喊并同时开枪：“打！”

　　反正也把AK步枪平端在眼前抵住肩膀的白浩南感觉就是被耳边的炸雷吓一跳，手指已经条件反射的扣动扳机！

　　他打过不少长枪，可以说AK步枪是给他感受最差的一种，粗糙、笨重、后坐力不舒服，对他这样一个很习惯于身体感受的前运动员来说，其他好几种欧美步枪都要舒服得多。

　　但是这确实是白浩南第一次跟几十个人同时开枪。

　　射击场里面习惯于戴着隔音耳罩还没多大枪声感受，前段时间在河滩练枪那也是一支枪清脆悦耳，现在就是天雷滚滚！

　　满街铺上鞭炮一起点燃的那种效果。

　　一瞬间耳膜似乎都堵住了！

　　隐约还听见阿达似乎被吓得汪汪叫了两声。

　　但更大的感受是视觉。

　　已经习惯了夜幕中的黑暗，勉强辨认出下面的人影所在，结果都在扣动扳机以后被彻底推翻，枪口前面绽放出明亮的火焰，视野立刻变得模糊一片！

　　就是数码相机被破坏了白平衡的感觉，眼睛也没法在暗色中看清东西，只感觉耀眼，被那枪口焰晃花了眼！

　　但手指没有离开扳机，白浩南甚至学着庄沉香的动作，把步枪放平，任由连发产生的枪口上扬变成水平扫射！

　　扣住不放的弹匣瞬间就被清空！

　　第一次参与实战的白浩南哪怕平时练得再多，这个时候拆装更换弹匣都手忙脚乱，黑夜给了掩护，也给了心底莫名的恐惧！

　　因为停下手中枪，也能看见下面有好多枪口焰在绽开，在反击！

　　以白浩南的聪明，当然能想到刚才自己的枪口焰几乎是打开的电筒在指点方位！

　　周围的枪声此起彼伏，不知道是在换弹匣还是躲避，因为有嗖嗖嗖的子弹划破空气声音好像就在耳边擦过！

　　这才是战斗！

　　无论做什么样的准备，一旦开火，生死由命成败在天！

　　白浩南都想大声念经了！


第230章 战术上的胜利，战略上的失意

　　其实爆发出来的枪声大作时间并不长。

　　这些边防营的军人大多都只是背着胸前子弹袋，三四个弹匣就是他们携带子弹的总数。

　　别以为那沉甸甸的上百发子弹有多少，紧张之下几秒钟就能用长连发把一个三十发弹匣清空，因为只有手中剧烈跳动的武器，才能在这样的生死搏杀中给自己安全感，喷出去的弹头才能有效压制对方的反击。

　　打得准不准都不重要，要的就是铺天盖地的枪声猛然一下覆盖敌人，彻底打垮试图反击的心思。

　　对，想想白浩南前两天刚经历的伏击吧，火箭弹爆炸的瞬间，他何尝有过半分抵抗反击的念头，只有一门心思的逃命！

　　猝然爆发的一片枪声就起到了这个作用，下面的反击最多只是本能的打空手里的弹匣给自己点心理安慰，一旦更换弹匣，那点间隙不是立刻找地方躲起来，就是不顾一切的逃跑。

　　而且AK弹匣最要命的就是越紧张越容易挂不上！

　　反正白浩南换第三个弹匣的时候，已经感觉下面没了什么枪口火光，到处都是乱窜的身影，而他耳中能听见的就是李海舟那种带着节奏感的啪啪声，和其他大多数军人都是长连发不同，李海舟好像一开始就这样两三发小点射，非常有目的性的哒哒哒，哒哒哒，有条不紊的感觉凭借枪声都能展现出来。

　　当然一个弹匣，他也就能打得比别人时间长。

　　放耳听过去，周围这种有节奏感的枪声，屈指可数，但兵营的大多数军人，倒也不至于跟白浩南这样紧张得一股脑打空，长点射更像是胡乱朝着下面大概方位给自己壮胆。

　　所以想指望这样一波突然袭击全歼敌人是不太现实的，太多人连打个枪都不愿动脑筋。

　　白浩南学着李海舟的模样再打掉一个弹匣的时候，觉得自己的命中率肯定都比那些边防营的老兵强得多，直到步枪弹匣打完，又拉出SVD找寻目标，李海舟却顺手抓了个小石头砸白浩南：“呼叫那边协同啊！你就没点这个配合意识？”

　　白浩南才恍然大悟，足球场上的配合他很清楚，这战场上的嘛，真是头一遭，抓了对讲机把这边的状况汇报给庄沉香，那边的女人沉稳不冒进：“好！已经控制局面那就节省弹药慢慢打，我派人给你们送弹药上来，路面会慢慢推进，尽量避免伤亡，你也清点你的伤亡情况。”

　　头回被赶鸭子上架的白浩南完全没有指挥官的素养，被李海舟、庄沉香这俩理论派和实践派呼来唤去，更像是个传令兵。

　　李海舟也恍然，跳起来退到战斗线后侧开始清点伤亡，派遣阵地哨兵，到左右后方设立警戒，显然这山头现在就是个重要的阵地，必须保证控制。

　　不能贸然冲出阵地形成伤亡，能这样保持住战果就很不错了，公路上几个大块的黑影车辆没有被启动，对方能活下来的最多只能步行撤退，别被组织起反击偷偷冲上山头已经算是胜利完成任务，等天亮吧！

　　李海舟私底下悄悄的揣测是肯定不会有反击，毕竟对方也不知道这山头有多少人，等到北口那几十号人慢慢散开到公路另一侧直到界河边形成防御线，局面就算是控制住了。

　　真正兵荒马乱的战斗也就十来分钟，没有灯光就只能看着哪里有动静再补两枪，后面零星的枪声都没了，也不敢去清扫战场，只要坚持住防守等天亮，李海舟甚至让阵地上的卫兵们开始分组打盹，保存精力，自己却蹲在背风的地方默默抽烟。

　　在对讲机里跟庄沉香沟通好两边的情况，白浩南也退下来，坐在李海舟旁边，对副手递上的香烟摇头：“感觉怎么样？”

　　李海舟无所畏惧：“夜战，还要再想想办法，很明显这里的人都不擅长夜战，如果我们能把这个当成自己的尖刀，以后有很大的用处。”

　　白浩南探讨：“正规军怎么办？”

　　李海舟摇头：“国外有夜视仪，那就吊打落后的部队，而我们的军队是靠着训练有素，夜战的时候进攻方更有利，这些军队还差得很远，要是能……搞到些照明弹就好了。”

　　白浩南还好奇的打探下，才知道也就跟烟花差不多，打到天上有降落伞吊着慢慢下落，能瞬间把这片区域照得跟白天一样，到处乱窜的敌人不就跟兔子似的任人宰割了？

　　有点崇敬人类为了杀伤敌人想出来的聪明办法：“好，回头我找泰军问问能不能搞点。”

　　李海舟不问老板跟泰军有什么关系，捻熄了烟头把身上的夹克裹紧点：“其实我也是第一次经历这种战斗，得缓缓……”好像都准备打盹了才低声：“太特么刺激了……有事儿叫我。”

　　白浩南坐在那不动，硝烟味已经没有之前那么浓烈，但烧得已经火光黯淡的那几部车辆反而飘来烤肉味。

　　没有伤亡，毕竟趴在山上的每个人几乎都隐藏好自己才开枪，大多数卫士还都有上过战场的经验，对方慌乱之下的反击没有任何卵用。

　　所以后面现在还烧了几堆火来取暖，哨兵有听见下面艰难的惨叫和呼痛求饶声音，但所有人都不为所动，谁都不敢在黑夜中贸然走到路面上去，天晓得是不是有枪口面对着自己。

　　所以慢慢的那些此起彼伏的惨叫呼痛也淡去，不知道是死了还是昏迷，对比他们承受的痛苦，这山头上的一点风和冷就不算什么吧。

　　这么一比较，人还真是个很容易满足的生物。

　　白浩南仰起头看见星空，好像越是繁星点点就看不到明亮的月亮，现在格外的星罗密布深邃迷人。

　　慢慢躺下来用手枕住后脑，他感觉从来没这样欣赏过星空，以前也从未注意感受过，现在却有种说不出的宁静，特别是经历了之前电闪雷鸣一样的狂暴枪声之后，觉得这样的宁静太珍贵了。

　　起码能活着看见这一切，不像刚才那些声音。

　　进而想到这同样的天空下，往北一百公里应该就在中国境内了，那里肯定是国泰民安的宁静，和这里真是天堂跟地狱的区别。

　　只有离开了那个环境，才知道那有多珍贵，曾经习以为常的宁静，不耐烦的宁静，在这里就是最珍贵的东西，比这里盛产的翡翠还珍贵。

　　很少感叹的白浩南定定的看着天上，一直都没有睡意，听见耳边有窸窸窣窣的声音，一转头，阿达腆着脸拖着腿爬过来，把热乎乎的头在白浩南耳边摩擦，好像在说大耳朵的它刚才被枪声吓着了。

　　白浩南心头才涌起些暖意，笑着把它搂到手边轻轻按摩那长耳朵。

　　狗子愈发腻歪的挤到他身上。

　　忽然手机震动起来，接通是阿瑟断断续续的声音，这个灵巧的小厮略微紧张：“加强营出来了！好几部车，然后还有好多军人步行……边防营也出来了！”

　　白浩南顺便看看手机上的时间，十一点左右，距离对方发起攻击过去三个小时。

　　一直听着枪声，却没有出来查看究竟的三支军队已经足够离奇了，边防营是庄沉香要求压住场面才在营房不出来的。

　　现在加强营的举动……是要再来一次战斗么？

　　北口是手机信号覆盖的边缘，这山丘上稍好点但信号已经很弱的断断续续了，难道是下面活下来的人还是把被伏击的消息传递出去了？

　　白浩南没有紧张兮兮的马上把所有卫士都叫起来，起身看看各个方向依旧有三四个哨兵在扎堆聊天，还是选择给庄沉香打电话过去，不敢用其他人都能听见的对讲机频道，那边还占线，好一会儿连通肯定也得到了消息：“散开队形不要正面跟加强营接触，我也跟随队伍散布在公路对面的芭蕉林里面，他们……这时候也不敢做什么，强行要出来的。”

　　放下狗子，白浩南蹲在能瞭望北口的山头上，装满了持枪军人的卡车已经抵达，对于整个没有人把守的北口稍作停顿，放下些军人继续开着车灯慢慢前进，一如知道前方发生过战斗，正在处于僵持状况的小心翼翼，白浩南忽然有种明悟，这些加强营车辆是来救助伤员的！

　　如果说之前被自己这支队伍居高临下打了个措手不及，丢下满地死伤的幸存者只能沿着公路步行回撤，留在这的伤员再三呼叫不到救助，恐怕就只能朝着邦军加强营求救了。

　　为了活下去，受伤的人一定会无所不用其极，说到底下面躺着的应该还是跟邦首府有千丝万缕的关系吧。

　　听着路面上汽车轰鸣声，好多打盹的军人都醒过来，李海舟也使劲揉揉眼睛探头：“怎么了？”

　　白浩南描述情况之后李海舟迟疑：“要不要打？”

　　没睡意的白浩南都笑了：“哪有这么多动不动就打的，等等看吧，应该只是来救伤员的。”

　　李海舟已经彻底清醒：“伤员……要不要叫卫生兵在药品里面下毒？”

　　白浩南小声哈哈：“哪有这么狠毒，你不觉得这么多伤员反而会成为他们的负担么？”

　　李海舟顿时赞不绝口：“对对对，你这个思路好！”

　　于是好多醒来的士兵都睁大眼趴在山头边端着步枪看下面四五辆军用卡车转弯开过来。

　　卡车大灯哪怕不怎么雪亮，但是那昏黄的灯光依旧照亮这片路面黑暗。

　　白浩南都倒吸一口凉气！

　　如果说之前的战斗基本是凭着感觉，对下面噼里啪啦开枪，现在才能看得清楚，路上横七竖八的躺满各种身体！

　　山头阵地边缘有人发出了啧啧的赞叹，但还是很小声，白浩南却没什么喜不自禁，和身侧的李海舟对看一眼，因为军车一路走一路就在放下军人，自然也就顺便开始在清理地上的身体，明显搬到路边排列的就是死了，有些人还活着的往货厢上面搬，这点从有些身体抬手抬胳膊都能看得出来，但更多的军人都打着电筒走到公路之外的区域去找寻了。

　　他们在找什么？

　　白浩南用对讲机汇报了这个细节，庄沉香思索片刻：“我让黄营长他们赶紧跟上参与……”

　　对的，只要加强营和平进入了战场清理，边防营也行，虽然那卡车上架着山头这点小队伍无法抗衡的高射机枪，但那最多算是个震慑，真打起来，山上先下手为强的话，可能会打得根本没人能去操控重机枪。

　　白浩南无声的把那支狙击步枪端起来追寻电筒光观看，李海舟扯了几张叶子帮他包在瞄准镜上，居然也没影响到镜子里的成像，下面的人穿着便装，T恤牛仔裤的居多，但身上步枪弹匣包的装备方式跟之前伏击庄沉香车队的那些武装分子没什么区别。

　　这场黑夜战斗的战果超出了李海舟的意料，他还是用国内军队的反应来揣测敌手应对的，但看起来就如同这些山上的卫士老兵是老兵了，却基本不动脑筋也没什么提高自己反思总结的习惯，所以遭受冰雹似的突然袭击，下面遭到伤亡的比例相当大：“还是他们自己选的地方不好，如果是我，既然在这种地方，肯定抢占高地作为防御重点，结果你看看，他们偷懒不愿爬山，全都躲在公路那边的平坦地形里，打起来不是被我们直接随便乱抽？连个隐蔽的地方都没有！”

　　白浩南忽然捕捉到细节：“好像找到了！”

　　增加倍数的瞄准镜里看见好几个军人从泥泞田地中扶起来一个人，手电筒的光虽然一闪而过，但白浩南依旧看见个虽然穿着便装，但是体形明显比其他人魁梧壮实的中年人被抬着走，身上还有看不太清楚的大片血渍。

　　东南亚普通人的体形普遍比较矮小，这点在营养不良的周边山区更加明显，更加瘦小，所以足球训练基地那边的几十号人稍微吃点蛋白粉加强饮食搭配和锻炼，体形就能让李海舟感到区别，现在特别显眼，而且那几个军人扶他的动作都显得格外小心。

　　白浩南立刻把新发现打电话给庄沉香，样貌、身材跟军人的态度都描述得很仔细，那边的思索更像征求意见：“干脆干掉断绝后患，又或者装着没看见？留下一点缓冲余地？”

　　白浩南清晰的明白自己没这种政治头脑：“你知道那是谁？”

　　庄沉香的声音有点低沉：“我猜测我知道。”却没说那是谁。

　　白浩南感觉在跟熟女玩儿情调，那不想说的，他就不问：“搬上路边原本的越野车了，拦不拦截？我们能做到，不过车上的人估计很难活下来。”

　　就在山丘下方，原本散开的那几辆对方车辆，冲下去是来不及的，只能开枪打，打成马蜂窝的那种。

　　公路拐角那边已经看见另外几辆军车出现，那是黄营长他们吧。

　　这辆越野车加快速度，迅速掉头独自离去，白浩南的手机里面没有听见下达指令，他也就不催促：“走了，就这一辆车带着一个人有两三名军人陪着一起走了。”

　　庄沉香幽幽的轻叹一口气：“打扫战场吧，派你的人下去，你跟你那副手留在山头保证自己的安全。”

　　白浩南照办，还是没问放走的是谁，也没猜测这有什么样的后果。

　　因为庄沉香的语气听起来确实是意兴阑珊。

　　一点没有打了胜仗的欢喜。


第231章 爆发的是风险还是机会

　　卫士们倒是带着胜利的欢呼冲下山坡，因为看见他们的长官黄营长已经开始在巡视现场了，加强营的人没有阻挠，只有一个他们带来的军医带着两三个卫生兵在给伤员做处理，看边防营的人手越来越多，把散落在死伤者身边的枪械收集起来。

　　白浩南就跟李海舟一直坐在山坡上的草丛中默默的看着这一幕。

　　两支军队之间好像很有默契，互不干扰对方的行为，全靠车灯照耀下的战场清理，被击毙的死者拖出来躺在路边已经有好几十个。

　　关键还是伏击的时间选得太过关键，正好在所有人往路面集中的时刻。

　　李海舟终于有点忐忑：“杀了这么多人，会不会倒打一耙说是我们滥杀无辜？毕竟这些偷偷摸摸过来的武装分子还没开始动手，迫击炮都没用上，就被我们干掉了，你不会把我丢出去当替罪羊吧？”

　　白浩南摇摇头：“有这种可能性的话，我会带着你一起走的，应该不会。”

　　确实不会，到天明的时候，白浩南再看见庄沉香，听见这个疑问，小镇最高行政长官斩钉截铁：“任何武装人员的调动都应该有合理的说法跟相关手续，特别是迫击炮这种重武器偷运到这样的小镇里面来那就是犯罪，我已经第一时间向邦首府、驻军以及各方国际组织发出了函件，镇上的政府军会到现场勘察的，那就麻烦你接待了，今天我有很多的事情要面对，特别是要跟邦首府交流接下来的走向，结束以后早点回来协助我。”

　　这话是当着不少边防营军人说的，听得这些军人士气很足，感觉是他们打赢了这场正义的战斗，面带倦色的庄沉香给白浩南只暗自点点头，就带着女儿返回办公楼了。

　　局势不明的夜里，她甚至都不敢待在办公楼里，而且可想而知她那边承担了多少压力。

　　只有在鱼肚白时候稍微坐着打了个盹的白浩南强迫自己走回那条战斗后的马路，李海舟留在山头帮他当狙击手警戒。

　　加强营已经撤回去了，现在街头尽是喜气洋洋的边防营，大概明了这些偷袭的武装分子跟邦首府有关，感觉打了邦军加强营的脸，平日没少被加强营挤兑的军人们很高兴，对昨天晚上作战开始就猛冲在前的王先生更是敬若神明，白浩南背着步枪走到哪里，都是一片敬礼，还有仆人给他殷勤的送来早餐，说是米儿小姐的安排，连阿达都有早餐带过来。

　　白浩南就单手提了塑料袋装的煮粉丝过去边嘬边巡视。

　　这会儿他已经能看着尸体吃东西了。

　　人还真是个能适应的奇怪生物体。

　　那门被炸得灰头土脸的迫击炮也拖到了现场作为罪行展示，白浩南在泰军驻地还没玩过这么嗨的东西，哧溜一声吸了粉，抓着筷子摸摸那冰凉的铁器，半人多高的玩意儿还有十几枚炮弹，现在除了脏兮兮的还挂着不少零碎东西，基本是完好的。

　　阿哩把这辆装着迫击炮的皮卡车开过来的，他也是唯一一个出现在昨夜战场边的足球少年，低声给白浩南描述了昨天他们经历的动静，李海舟带着人一直在北口观察哨附近防备攻击，发现这辆皮卡鬼鬼祟祟的开进来，本来这镇上一到晚上就没多少外来车辆，所以很显眼的被阿哩他们一组人跟上了。

　　顺着开到赌场后面的大停车场，下来几个人在调整迫击炮，他们为了不引人注意没有背着步枪，立刻扔了李海舟做的炸弹，直接把围在迫击炮周围的人给炸得人仰马翻了，但是对迫击炮这样的铁疙瘩好像没什么威力，阿哩还提供了个小本，在两死三伤的武装分子手上发现的，当时被炸飞了十几米！

　　白浩南跟李氏土炸弹同过车，但没用过，随手翻翻小本根本看不懂：“危险不？”

　　阿哩也低声：“不危险，照着李教官说的拔出来扔出去就好……我们今天干什么？”

　　白浩南哪有什么计划性：“先……练习吧，昨天表现得就很好，问问大家需要什么不，中午先吃顿好的，我特么都不知道接下来会怎么样，但三小姐肯定不会亏待大家。”

　　阿哩却出人意料：“大家……是觉得跟着王叔您做事很带劲，都想帮你出力，只有跟着您干才不会吃亏。”说得很平淡却挺诚恳，哪里还是那个试图一刀捅了白浩南抢点钱的亡命少年，表情更是冷静：“卫生兵说表弟的伤已经基本痊愈，感谢您对我们的宽恕。”

　　白浩南想了想把吃完的汤汤水水塑料袋递回去，不知为什么他居然这在这种地方还有不乱扔垃圾的自觉性，以前在大城市反而做不到的：“先赶紧跟李教官回去休息，然后尽量跟年轻士兵球队的战友们搞好关系，未来都是我们的人，很可能接下来这里有大变化，我们要抓住机会，说不定以后这里都是你们年轻人的了。”

　　自己都还没满三十岁的白浩南说得老气横秋，阿哩的反应是理所当然，使劲点点头，开了皮卡车离去，李海舟也跟着下来上了车。

　　白浩南顺手分赃，昨晚缴获的枪械跟剩下三四辆车都给边防营，只不过要等三小姐确认以后才能带走，现在按照他的吩咐，把所有步枪拆了弹匣整齐的排列在路边，还有点强迫症的要求拉根绳子绷紧了检查所有枪械摆得绝对整齐。

　　几十支各种枪械分门别类的摆好，接着是尸体。

　　现在已经统计出来了，昨天晚上在北口伏击的炸弹引燃引爆的车辆上有七八具尸体，可能还是那土炸弹的爆炸杀伤属性不够大，所以爆炸以后虽然不少人受伤但还能坚持逃离车上，可到这边死得就多了，四十多人是当场被击毙的，后来清理发现又有二三十人应该是伤重不治，接着被加强营抬上车的伤员又陆续死了十多个，不知道自己转身逃跑了多少，反正除了伤员没俘虏，别指望一个连野战手术都没法做的军医能救回多少人，昨天夜里试图进入小镇的武装分子就死了近九十人！

　　在这片地区连年的战乱中，也算是排得上号的大规模杀伤了。

　　所以尸体排列起来非常触目惊心。

　　白浩南尽量不去看那些被子弹撕得七零八落的衣服，以及那已经变得铁青死灰的恐怖面目，但有站在尸体前面念了段回向文。

　　很难解释他为什么要这么做，对方显然是他的敌人，甚至这片杀戮伏击的攻击指令还是他下的，但是到这个时候白浩南既没觉得杀了这么多人洋洋得意，也没觉得有多难过自责，他无比清楚不管找什么样的客观理由，这些武装分子只要潜入小镇，在迫击炮的协助下很容易就能把端着枪的三小姐卫队给打垮，那时候恐怕就是另一番任人宰割的局面了。

　　算是各为其主的求生欲望吧，白浩南对这些敌人也没多仇恨，就像他在球场上无所不用其极，下来却跟很多球队的对手关系很好一样，他现在也有这个自由选择的权力，站在排列成三行的尸体面前旁若无人的念经。

　　基本上都是本地人，不信奉佛教的边防营军人们还是很崇敬他这种高人气度，连忙纷纷散开站到他后面学样子，之前有少数几个拿着手机拍照的，都不敢随便嬉闹了。

　　白浩南只求自己心安。

　　还意犹未尽的用泰文念了一遍才睁开眼收功，很有点神奇，这时候他再看那些尸体，没什么不适，更不会感到罪恶，这让他决定只要自己能活下来，再碰上战斗结束，都会为双方死伤者念经。

　　其实他没意识到，这就是信仰，当人在极端条件上，精神承载需要依托的时候，宗教信仰是最方便的途径。

　　但是让白浩南有点诧异的是转过头来，他却看见公路上站了一大群戴着卷边军帽的军人……政府军！

　　自打来到这镇上，白浩南第一次跟政府军接触。

　　在这里几乎所有人的心目中，他们都是跟政府军相对的，是我们跟他们的关系，对于庄天成投向政府，也始终有点贬义的态度，就连庄沉香都认为是不得已为之的权宜之计，是为了更快爬上邦主席大座的便捷之路，对于政府方面她实际上是直接跳过寻求国际组织支持的，这也是东南亚国家一个传统。

　　因为这些国家军政府比较多，起码从白浩南现在看见的这几位军官，他下意识的就不喜欢！

　　很难说清白浩南这种喜欢不喜欢的感觉，陆老头那么凶巴巴的喜欢骂他，白浩南却亲切得很，眼前这几个戴着卷边军帽的军官，就没一个他喜欢的，可能就是受了庄沉香的心理暗示？

　　不过白浩南还是能堆起笑脸迎上去，这几步距离他能感受出来，也许就是对方军官几乎都戴着墨镜或者茶色眼镜，那种藏在镜片后面很难看到眼神，感觉有些傲慢和阴沉的感觉，让白浩南很不喜欢。

　　他多么习惯于足球场上大家都打开心灵窗户啊，在酒吧夜场里面对上美妞也不喜欢这样吧。

　　但是让他又有点惊讶，当先的那名军官主动对他双掌合十，不过一开口就是听不懂的外语，白浩南赶紧转头：“谁能给我翻译？”

　　现场一位连长抓住了这个机会：“将军在询问你念的是什么经。”

　　白浩南热情握手：“我这是菩贤行愿品回向文经……啊？将军？”

　　这个时候他才反应过来对方的身份，怪不得看起来有点气度不凡的样子，不过看多了最近周围尽是小虾米小乡镇，随便来个政府军官员也会觉得比较高端吧，但白浩南是真没想到竟然是个将军！

　　将军身边那个墨镜副手手里还拿着根短棍，就是那种随时能指点江山，也能抽打下人的精致小棍儿，白浩南觉得好像在什么欧美战争片里似乎看过，但现在看着就觉得很装逼，特别是那种抓着棍尾，把棍头竖立靠在手臂上的标准动作，好像随时都在傲慢的显摆自己身份不同。

　　跟将军表达的态度很和善不一样，这个副官就是阴冷，眼神阴冷，动作更是冰冷用小棍敲白浩南懒洋洋的背着的步枪介绍：“这是国家和平发展联合协会的主席洪登中将，今天早上刚刚抵达军营来视察这起非法武装分子攻击事件。”

　　换个政治性敏感的家伙听了翻译肯定在乎后半句，这个定性对庄沉香多重要啊，但白浩南这王八蛋想的是前半句：“今天早上抵达？我们一直守在这条必经之路上，没看见啊。”

　　连长都觉得丢脸，赶紧小声：“直升机！中将一定是搭乘直升机直接抵达政府军兵营的。”还悄悄的帮白浩南把他那支步枪接住，哪能面对高级将领还扛着枪？

　　白浩南恍然大悟，怪不得自己坐在山坡上打盹就是被什么机器轰鸣惊醒的，立刻摆出面对足协领导的嘴脸热情。

　　结果这位中将就跟他寒暄回向文的事情，是哪个版本的，自然还会问为什么白浩南这样个明显的华裔，会用念佛经的方式来超度亡灵，而且还是对方的遗体，缅奠国内正统主流其实有比泰国更为浓厚的佛教氛围。

　　白浩南能对佛法佛经说个屁啊，可以说他对佛教唯一的印记就是这段念了无数遍的回向文，所以面对这个还算和蔼的墨镜中将他只能谈师承何处，讲述自己是越湳华裔，但是在泰国天龙法师门下出家，本来是到这里投奔法师的朋友度假，但是看了这里糟糕的生存环境，就开始帮助庄沉香建立青少年足球训练基地，当然这个过程中他也跟庄小姐有了相互关系。

　　得益于前段时间庄沉香接受了太多媒体访问，现在白浩南也能学着拉大旗作虎皮，把个漏洞百出的谎话能编得头头是道。

　　中将的态度出乎意料的好，压根儿不问这场战斗，这些死伤者是怎么回事，随意的看看现场，迫击炮更是不值一提，全程在跟白浩南聊天，聊泰国，聊越湳，聊佛教跟这片战乱之地，白浩南只能避重就轻，反复宣讲庄沉香那套根除黄赌毒，彻底推动这一带发展健康经济的说法，以他传销小能手的套路，哪怕语言不通都能说得头头是道，反正把那翻译的连长倒是累得满头大汗。

　　就在这个时候，白浩南的电话响了，很有些抱歉的拿出来，其实只有庄沉香母女跟阿瑟李海舟他们几个知道这号码，小镇最高行政长官声音有点灰暗：“赶紧回来……出大事了，我二哥已经因为伤势过重死在邦首府的医院，这下彻底撕破脸了。”

　　早上那个被伏击打中的倒霉蛋是庄沉香的二哥？！

　　白浩南觉得自己在武装斗争的道路上走得越来越远了！

　　能不能不要这么激烈啊！


第232章 瓜女婿终究要见老丈人

　　一位邦领主席的儿子，身着便装带着一群武装人员还有迫击炮偷偷摸摸来到邦领主席女儿的管辖区，没有事先通报，没有沟通，这是要干什么？

　　总不能说是来打猎玩儿吧？

　　如果没有提前防范，恐怕这位二儿子就要带着庄沉香回去当猎物了，既然是兄妹，等待庄沉香的命运可能没有其他战乱中女性那么悲惨，但所有政治道路跟梦想抱负都化为乌有了吧。

　　结果鬼使神差的伏击，竟然把这个二儿子给枪杀了。

　　怪不得加强营硬着头皮也要过来收尸收拣伤员，还找到这位少东家给连夜送回首府去。

　　原来这次还有这样的大人物在其中！

　　就好像那位姓廖的干儿子也在伏击庄沉香车队的武装分子里。

　　这里的人讲究什么事儿都要亲力亲为么？

　　不过换个思路也对，其实就屁大点个地方，能调动的人手亲信就这么点，收拾庄沉香也不是很随便的事情，所以很重视的有要人带领也符合常理。

　　但到现在才几天，邦首府那边已经接连折损了两个主要干将了！

　　可以说派来的头头都被干掉了！

　　白浩南都在想难道这说明庄沉香真是有当老大的命？！

　　接了庄沉香的电话，白浩南脸上尽量控制，肯定还是有惊疑不定的神情流露，同样穿着连体军装，但多了很多勋章、军衔的中将宽皮大脸被墨镜遮了不少，对白浩南决定立刻返回办公楼也没意见，说本来就要去会见这里的镇区管理者，最近在缅奠好些电视台上也看到她的新闻了。

　　所以昨夜跑过来的白浩南只能搭乘军方车辆，他还是很有自知之明的没有去跟将官挤那部敞篷军版越野车，随便爬上后面跟着的装甲车就行，其实这还是他第一次坐装甲车。

　　那个很有点想攀附的连长也跟着爬上装甲车顶坐在白浩南身边低声介绍，原来这个国家大将就是最顶级，中将差不多算是权倾一方的巨型人物，除了战事几乎不可能到这种小地方来，他们从来就没见过这么高级的大官，今天早上临时过来的，那肯定是因为前两天加强营和边防营，还有昨天晚上枪炮连天的原因，因为据说这位中将就是当年收服了庄天成的政府军将领，当初还没当上将军，就是解决了几大邦领之一才扶摇直上，现在他的大功绩出问题，肯定要过来看看。

　　其实这种履带式的装甲车行驶来非常沉稳，就是坐在光秃秃冷冰冰的平坦车顶上，随时有种装甲车刹停，自己就会飞出去的感觉，所以白浩南紧紧握住了装甲车顶的金属把手，眼睛看着前面那拿小棍儿的将军副手好像也在凑着说什么，没准儿也在讨论自己。

　　都在算计。

　　啊，战场如球场，看来都需要鸡贼的算计！

　　短短几百米，履带式装甲车轰鸣着很快抵达，转弯的时候都有甩尾的感觉了，停在办公楼前把这里的卫兵们都吓了一跳，以为又要搞事，还好看见王长官大喇喇的在车顶站起来，表情立刻都换成了高兴，还有哨兵过来立刻帮王长官当人形梯的。

　　抓着铁扶手梯下来的白浩南觉得这小子很有前途，高兴的拍了拍他的肩膀，把连长递回来的步枪扔给他，还有阿达也给他抱着，自己快步追上前面的将军做引领的手势。

　　得到短信通知的庄沉香已经站在楼道口迎接了，办公大楼的一二层都是行政办公区，对外接待也一般都在二楼，所以庄沉香引着这意想不到的贵客走了一圈在会客厅坐下来汇报谈话……

　　白浩南惊诧的发现，这姑奶奶居然说的是汉语！

　　然后洪登中将回应的也是汉语！

　　卧槽，这个始终和善谈论佛教的中将很腹黑啊！

　　而且戴着墨镜的中将还笑眯眯的转头指了下坐在会客厅尾部的白浩南：“王先生是个很能协助庄女士做好工作的人选，值得大力提拔，委以重任。”

　　庄沉香美目闪动，应该说她还没多少机会面对这种级别的大官，也没想到政府军居然是来这么尊大神，一个劲的感谢，并且对接连几天发生在小镇周围的武装冲突表示遗憾和惭愧，自己没把工作做好。

　　顶着和平发展联合会头衔的中将安慰了小镇长官，肯定这种根除黄赌毒的行为是正确的，遭遇挫折跟阻挠也是正常的，政府军方面会大力支持云云……

　　总之还夹杂了缅语的谈话后，庄沉香肯定是喜上眉梢。

　　跟白浩南一起在办公楼下恭送中将离开的时候就差磕头了。

　　白浩南能理解她这个非常时刻，忽然有了新的靠山感觉，一直陪着她表现热切的谄媚状态，有些时候比庄沉香还夸张，但随着装甲车队消失在街角，女人的脸慢慢变冷，男人的腰又直起来，然后相视一笑，庄沉香主动伸手挽住了白浩南的胳膊，一起慢慢朝办公楼里走。

　　有点遭受风雨以后夫妻同心的感觉。

　　庄沉香说得很平静：“庄栋梁排行老二，但他从一开始就是我父亲培养的接班人，因为大哥吸毒玩乐得有点过了，于是最近一年甚至搞了个社会行政管理局让庄栋梁当局长，其实就是把首府的市长架空，让他当实际上的首府城市管理者，为以后当邦主席做准备铺垫，一般他是不参与军事行动的，但他手下有几个狠辣的家伙专门负责干这些事情，可能这次还是因为针对我，才让他到第一线来，谁知道……”

　　白浩南在乎她的反应：“你也不是很悲痛？”

　　庄沉香苦笑下，还把头都靠在白浩南的手臂上了：“同父异母一起长大，你说没感情肯定有，但这几年相互争权夺利也没少，我到这里来，就有被放逐免得跟他争接班人的原因，毕竟他在首府的经营比我深厚多了，老太婆也向着他，把族里的侄女嫁给他连成一气，这下好了，加上姓廖的，老太婆最器重的两个年轻后辈，都被我们干掉了。”

　　白浩南心宽：“那不就正好适合你爬上去？”

　　庄沉香忍不住冷哼下：“老太婆跟庄栋梁的人不对我恨之入骨？怕是老头子都要恨得要命！他终究还是瞧不起我这个不听话的女儿……刚才居然还打电话过来把我大骂一顿，难道我就该乖乖的束手就擒？”

　　两人慢慢沿着楼梯往七楼办公室去，现在每个楼层都站着三四名端着步枪的卫兵，楼道头窗户边还有哨兵，可谓是防守严密，但却带来不了一丁点安全感，白浩南都忍不住想自己刚才把步枪给了谁，最后还是夹夹胳膊确认勇士的存在比较放心。

　　庄沉香可能也是需要找个人倾诉抱怨下：“这几年我是最艰难的，在这个条件最差的角落，负责跟两个邻国边境的防备，又不愿让毒品横流，现在还反对用绑架赌博的不法手段来生存，这是瞎子都能看出来的区别，难道我也非得去做那些非法勾当？作为一个地区的领导者如果都只有这种思路，那这个地区还有什么发展的未来？真的要把这里打造成毒品原产地，赌博绑架高发区彻底毁了这里的声誉才开心么？”

　　白浩南轻轻拍她的手：“你说这些我不懂，但球场上有句著名的话，最好的防守就是进攻，现在是他们在进攻，我们在防守，我想哪怕邦首府翻脸，也不是一点都没机会，以前我觉得尽量争取，打不赢就退到泰国去，今天你看看，这位中将不也很希望有个英明的地区领袖么，说不定我们还有进攻的机会呢。”

　　庄沉香深呼吸下：“他可不是什么……不说也罢，这更是老狐狸，他怎么对你印象还很好的样子？以前我看他对庄栋梁都没有这样高的评价。”

　　白浩南立刻就得意洋洋了：“我多帅啊，人见人爱嘛！”

　　庄沉香也笑了，伸手打他一巴掌：“又开始调皮！”

　　正好粟米儿出现在楼道口上了，一脸的没好气：“我在办公室帮你们忙得昏天黑地，你们倒好……”后面没说，因为旁边的卫兵一个个看着呢。

　　庄沉香连忙松开男人抱女儿，热情得堪比面对将军：“天啊，你还记得洪登中将么，以前你外公说过好几次他都很尊敬的那位洪登将军，刚才居然说他很不错……”

　　粟米儿立刻喜笑颜开：“真的？怎么说……”

　　庄沉香游刃有余的带开女儿注意力，笑眯眯的搂着进办公室去，白浩南则得到卫兵们更加崇拜的眼神和敬意，那个之前接过步枪跟阿达的卫兵赶紧也凑上来，白浩南笑嘻嘻的拍他肩膀示意，走出去一步再倒回来低声：“帮我去弄套子弹袋弹匣包来？另外今天早上收缴的那些步枪中，我看见有M16，你问问黄营长能不能给我一套那个，另外帮我找个望远镜。”

　　有眼力的小兵立刻去了。

　　白浩南就喜欢机灵的家伙，背着步枪走进庄沉香的办公室里，庄沉香又躺在沙发上打盹了，粟米儿看他关了门就往白浩南身上跳：“我回来先睡了会儿，妈妈忙着各种事情，现在你累不累？”

　　还得赶紧扔下步枪接住姑娘，白浩南随意的靠坐在单人沙发上：“不累不可能，但事情还压得我喘不过气……接下来怎么办？”

　　庄沉香躺在长沙发上有美人春卧的侧面曲线：“对啊，怎么办？大局势看起来似乎有利，但具体操作始终非常艰难，我们手里能动用的资源太少了，如果他们不考虑损失彻底反目的话，光是一个加强营就能把我们连锅端了，幸好现在又冒出来政府军的态度，那肯定不敢这么贸然直接动手，可接下来怎么相处呢？我总不能造反吧？难道你真的让我去进攻首府？”

　　粟米儿骑坐在白浩南腰上，乌溜溜的大眼睛看着白浩南，又回头看自己母亲：“你们说什么进攻首府，还是要跟外婆吵架么？”

　　庄沉香是开放式教育：“米儿，成年人的世界总是复杂的，你二舅今天早上就被打死在那片山丘下，昨天晚上是他带着人打算来把我们抓回去的，我想他应该不会直接杀掉我们，但我不会让人这么对待我，我会反抗，虽然那是你的外公，我的父亲，但我认为他们做错了，我有做正确事情的权利，既然我已经在这个位置上了，我就要这么做，这不是吵架这么简单的事情，姓廖的是你外婆的干儿子，你二舅是你外公最器重的接班人，都死在这里了，现在局势很严重，你明白了么？”

　　哪怕已经尽量超越同龄人的懂事程度，嗯，跟男朋友的进展也比较超越同龄人，但现在还是有点太陡了，粟米儿艰难的眨巴眼，又看白浩南：“我……二舅，被……”

　　白浩南点头：“对，就是我下令伏击的，因为那些人明显要进攻小镇，我必须抓住机会先下手，不然我们输了，说不定就会死在他手里，我没得选。”

　　粟米儿深呼吸，急促的那种，有点难以置信。

　　庄沉香不逼迫女儿，继续跟白浩南讨论：“我想洪登中将的到来也是想压住双方都不能内斗，毕竟他的目的还是要让各邦都投向……”她的电话响起来，拿起来接听以后不由自主的坐正了：“是！好的，好……”

　　挂上电话她也有女儿那样的急促深呼吸，然后对白浩南解释：“洪登中将决定今天下午在小镇举行一场合作签字仪式，表明和平发展联合会要全力支持小镇搞无害化新经济，邀请邦主席也出席签字仪式。”

　　白浩南有点懂了：“找个理由，他当裁判，让你们谈判？”

　　庄沉香点头：“必须讲和，毕竟各邦关系很紧张，这是政府军收复的唯一一个邦，如果内乱那就太不像话了，洪登将军跟政府的脸面都丢尽了。”

　　粟米儿感觉吃惊：“要看见外公过来？”

　　庄沉香嗯：“毕竟这里距离政府军自己的基地很近，相比让中将去靠近战斗前线的首府，这里还是安全得多，据说已经有装甲旅过来了，这也算是彻底稳定小镇的局势，不许再打了。”

　　白浩南忐忑：“我要见老头子了，他会不会把所有责任都推到我这个女婿身上？”

　　他耍宝的表情却被粟米儿当真：“就是你！你要好好跟他说，会好好对我的，是外孙女婿，不是女婿！”

　　白浩南哀叹：“老子不就是长得帅么，红颜祸水啊！”

　　庄沉香笑得抓了手边的靠枕就给他砸过去。

　　不要一张脸！


第233章 做人呢，最要紧的就是开心

　　很难解释白浩南为什么会别出心裁的要求边防营用最整齐的方式把枪械和那些被击毙的武装分子摆好。

　　也许这是种类似卖水果小贩的强迫症，当时主要是为了留给政府军方面看，可能白浩南的潜意识里还是想展现咱们队伍虽然人数不多有点弱，但还是很讲究的，做事比较细致。

　　这点应该还是于嘉理的经营理念传递给他了。

　　而且在泰国和尚做丧葬法事也是主要业务之一，起码要把遗体都摆放好，这是个起码的尊重，然后才能念经的。

　　他那性子根本不会想透彻，想到就做，反正又不是他伸手去搬，说不定还很享受这种指挥感觉呢。

　　但显然过于整齐的尸体，还有那用绳子丈量过横竖关系的枪支，就一直摆放在路边了。

　　庄沉香被下午就要面对父亲的会面分走主要注意力，基本忘了这事儿。

　　本来她身边应该有人提醒她的，但别忘了庄沉香身边稍微有点行政办事能力的几个工作人员基本上都在那天前往邦首府的袭击中全部丧生！

　　别指望白浩南这种连统计伤亡都不知道的人想到这个，他连自己的衣服都从没洗过，压根儿没有收拾残局的意识。

　　至于其他加强营、边防营甚至政府军各部分，都理所当然是应该地方行政治安来管理这事儿吧？

　　最主要的还是整个小镇的领导层就剩庄沉香，需要一把抓的她根本想不起来这个细节，她也不知道白浩南鬼使神差的把那些东西摆那么整齐啊。

　　结果下午四点多，开始陆续抵达的邦首府车辆，在进入小镇以前，必然先看到的就是这幅场景！

　　如果只是把枪械尸体散乱堆在那，或许一晃眼就过去了。

　　摆得整齐必然就占用了比堆放大得多的面积，而且一支国际组织的媒体队伍最先到，看见这一切立刻有些惊呼的下来拍摄，摆开设备场面拍摄，连带后面各种国际组织依样画葫芦。

　　所以再等到代表邦首府的那支车队抵达时候，这里已经热闹非凡，想不看都不行。

　　一尊佛塔矗立在山坡上很一般，几尊挤在一起乱糟糟就像破烂玩意儿，但如果几十上百尊佛塔按照井然有序的布局排列在山坡上，哪怕破损残缺也很容易被冠上壮观、威严、叹为观止之类的形容词，在艺术上这就叫做形式感，希特勒当年强调必须敬举手礼，必须有大量的党卫队旗帜林立，还有威严的军服都是跟这个形式感一脉相承的，能影响人的感观，关键看用在什么地方，没好坏之分。

　　眼前这些无意中被白浩南要求摆整齐了念佛经的尸体枪械也有这个效果。

　　但没人告诉邦首府的这些人，白浩南还念了经的，哪怕有人说他们也不会在意，因为只看这一眼，他们的感观就是差点气炸了！

　　这是炫耀好不好！

　　这是赤裸裸的打脸！

　　就是无比嚣张的展示战果，你们不是派人过来想偷袭么，结果被打杀成现在这个逼样，还不敢承认吧？

　　就是喜欢看你们气得肺都要炸了，还不得不在中将面前低头签署协议的忍气吞声样子！

　　对于刚刚承受了打击的人来说，他们的思维模式很容易就顺着这个方向去了，不然怎么解释谁会无聊得把尸体都摆这么整齐呢？

　　在他们那狭隘的心思里面，肯定只会这么想！

　　更何况，恐怕连庄沉香都没来得及细想，既然她二哥都出现在这里了，他身边就没几个亲信？

　　能在邦首府跟着庄栋梁混，等着鸡犬升天的家伙没点背景？

　　其实邦首府所谓的四大公子，有仨都被打死在这个现场！

　　本以为只是过来打猎一般刺激玩乐下，结果活生生的绞杀在路边。

　　对于邦首府好些人来说，这是个丧子之痛的时刻，当然他们不会想要是自己的队伍杀死小镇的卫兵，那也是让别人丧子之痛，现在好多人气势汹汹的跟着庄天成一起来的，哪怕双方要签署什么协议，哪怕有政府军大佬压阵，还是要过来讨个说法！

　　当时能在枪口下把人弄回去的只有庄栋梁，还有好些家庭是过来收尸的，他们不去质疑这个主动出击的方案，却来声讨受害一方，这种心态下看见摆放晒了一天的尸体，立刻就炸了！

　　甚至不顾有些国际组织的媒体镜头还在旁边，立刻就闹起来，而且把目标立刻指向了庄沉香那个放荡女人身边的小白脸，当然现在白浩南母女通吃的说法在邦首府上层圈子里面已经不是秘密，甚至有人在刻意推动传播这个。

　　找到自己儿郎的尸体，车辆、人群浩浩荡荡的朝着办公楼这边来，游行示威般要求给个说法，那句混乱中常出现的清君侧当然也不落俗套的出现了，既然军方给庄沉香撑腰，不能直接面对她，还要给庄天成点面子，那个面首男人总该可以随便处置吧？

　　到这个时候，这些邦首府的人还是带着居高临下的态度，一如城里人到乡下的心态。

　　好心好意帮忙念了个经的白浩南还不知道自己已经成了众矢之的，先到河滩球场给自己的年轻队伍表示了嘉奖，带了五万块钱，每人分个千块左右，对于一个月才五六百块钱的边防营军人，这算是很高的奖励了，一同过去的粟米儿还很有女主人派头的买了不少水果吃食什么的感谢，其中有几包精装茶叶还是从庄沉香那些柜子里面翻到的存货，听说很高级。

　　年轻人们乐得立刻烧了几大壶坐在树下共饮，这边的男人就喜欢偷懒喝茶。

　　其实主要是听李海舟开始详细分析昨天这一系列战斗中间的得失。

　　这可能就是李海舟跟本地军营里面不一样的地方，又深得白浩南认同的一点，复盘，他最为看重又习惯的环节。

　　当小镇上面各怀鬼胎，人心惶惶的时候，这帮年轻人却非常安静的坐在河滩边听李海舟跟白浩南对昨天晚上的每个战斗细节复盘，总结其中得失。

　　白浩南知晓的后半截就不用说了，李海舟主要再次展示强调了他自制的炸弹，白浩南也是第一次试用了个。

　　看起来就是个易拉罐，在外面用胶带包裹了很多乱七八糟的钉子玻璃渣之类，然后拉环地方插着根筷子套个钥匙环，就这么猛的一拉钥匙环，易拉罐内部就引燃，接着稍微停顿扔出去！

　　被摘掉钉子玻璃渣的演示炸弹被白浩南扔进远处沙滩上，砰然爆炸立刻还燃起火焰来！

　　可以想象如果带上钉子之类，瞬间能炸得跟那江湖上传说的暴雨梨花针一样，怪不得这玩意儿能杀伤人，却对迫击炮没多大伤害，又偏偏能把车辆引燃。

　　李海舟反复强调投掷爆炸的细节，让阿哩等人讲述他们夺下迫击炮时候炸弹使用的经验，批评了昨天路边引爆时候有人慌乱提前动手，不然就是把敌人所有车辆引进来才全歼。

　　这才是李海舟的杀手锏，用便宜的直板手机绑在土炸弹上遥控引爆，昨天在北口造成效果最好的就是这个。

　　实际上这帮少年球员加年轻士兵昨天根本就没开多少枪，都是用炸弹引爆获取战果的，好几个家伙都上来结结巴巴的自我讲述。

　　最后嘉桂也上来说自己的感受，对于胆敢来袭的武装分子她还是痛恨的，但实际上昨天战场上被打死的最后她跟军医求证过不过二十多人，其他大部分死亡案例都是因为当场没有治疗，很多都是失血过多还有枪伤并发症造成器官衰竭的，所以请大家都要带上她做的小急救包，还展示了一下使用方式。

　　其实就是一卷绷带，两根树枝木棍加一条指头宽的轮胎橡胶圈，一小包消毒粉：“如果，如果还能再找点嘛谷，每人半粒，必要的时候替代吗啡作为强心剂，这就很完整了。”

　　白浩南忽然想起自己之前埋放的那桶红颗粒，既然这个时候使用是正当的，他就自己过去悄悄挖出来分了一小包给嘉桂。

　　欢喜得女卫生兵连忙先把两个完整的小急救包给了白浩南和粟米儿，祝愿他们永远平安，用不上最好。

　　奖金加复盘会的后果就是，这帮仿佛不受到镇上纷乱影响的年轻人干劲十足的立刻开始继续做炸弹、做救生包，李海舟接过白浩南悄悄递给他的一万块钱信封时候捏了捏却递回来：“放在你那吧，如果我死了记得打这个电话寄回去给我妈，我相信你一定会比我长命，现在我也没地方带！以后你还会给我吧？多得我弹匣包都装不下！”

　　白浩南笑：“希望没这么多机会给你钱，小心啊，我听说做炸弹的很多人都会受伤。”

　　李海舟嗤之以鼻：“老子讲科学！”还是正色解释：“说给你恐怕不信，这些年最难熬的时候，我都躺在床上想这些细节，怎么做炸药才最安全，怎么打仗能获胜保命，什么细节都想，只有靠着想这些感兴趣的东西才能把所有不如意都丢到脑后，不然我都不知道怎么熬过来这些到处碰壁的日子，现在开心得要命！”

　　白浩南只能对这个没法过安静生活的家伙表示祝福，带了粟米儿上车，小姑娘还对卫生兵认真的说了感谢，感觉交了个新朋友。

　　上车以后还回头看：“感觉……你的人就是和他们不同，和妈妈的人，特别是外公外婆还有二舅他们的人不同，都显得很高兴，很真诚的样子。”

　　白浩南笑笑：“我是搞体育运动的，健康嘛……卧槽这是干嘛？”

　　远远的两人刚把越野车转进办公楼下的街道，立刻看见前面热闹汹涌的人群，除了赶集的时候，白浩南还没看见过镇子上有这么热闹呢，接着立刻看见有人拉开白色的长条横幅：“抓住王建国碎尸万段！”

　　“妖言惑众，破坏团结的根源就是王建国！”

　　卧槽，这么狠？

　　白浩南马上远远的把车停住，接着从身侧摘下AK步枪开始检查弹匣，这种类似于足球运动员检查鞋带松不松的强迫症已经深入骨髓了。

　　粟米儿也惊讶的捂住嘴，大眼睛骨碌碌的转：“那……是首府过来的，那……那是二舅妈！”

　　白浩南没什么可抱歉的：“嗯，这个时候你选你舅妈还是我？”

　　粟米儿嘟嘴抱怨：“你说什么呢，我肯定是永远都站在你这边！”

　　白浩南还是对这姑娘的痴念有点心动，伸手摸摸她的头顶：“但打仗打斗的时候，你还是要尽量站得远些，这些事情该我来做。”

　　粟米儿反而靠近，伸手从自己旁边也摘下步枪，又抓住白浩南的胳膊坐到中间扶手箱上：“不！我们邦里的女人也能跟男人一起战斗，哪怕是死也要跟你死在一起！”

　　白浩南顿时觉得触霉头：“呸呸呸！快点呸三声……”

　　粟米儿不太清楚这个风俗，但还是照着做了又忍不住抱了白浩南的头使劲笑，白浩南不理这咯咯咯的傻姑娘，摸手机准备给庄沉香打电话，结果正好看见那个小兵背着步枪快步从军营方向过来，看见这边的阵势也吓一跳，白浩南把车掉头靠过去放下车窗，果然这小兵立刻殷勤把袋子举起来：“您要的弹匣包和望远镜！”还从背上摘下来一支美式M16步枪双手献上，其实这玩意儿在东南亚基本上都是美军淘汰货色，陈旧得很，但性能就是比AK步枪要优良很多，就是有点娇气。

　　白浩南笑眯眯的指点后门让小兵自己放，随手指远处：“一般这种情况是怎么处理的？”

　　小兵使劲皱眉头看，实际上这镇上的军人跟阿瑟他们差不多，几乎都不识字，对那横幅也没感觉：“好像是城里人，首府来的吧，不用管，等他们闹闹就行了，都是瞎折腾。”

　　白浩南想想也对，邀请小兵跟自己共进晚餐：“请你吃面好不好？”

　　小兵赶紧受宠若惊的上车。

　　粟米儿有点嘟嘴，觉得打扰了二人世界，但还是乖巧的蹲到副驾驶坐好，看白浩南掉头绕过去把车停在面馆对面的空地。

　　结果三人带着阿达刚走到老六面馆，白浩南刚对满面怒容的陆老头吊儿郎当：“四碗牛肉面！”

　　就听见粟米儿惊讶万分：“外公？！”

　　没错，两个神情剽悍的壮年人看着似乎没有携带枪械，但坐在柜台前面就是有杀气，而在他们中间坐着个穿白色唐装的老人，正端着一碗热气腾腾的牛肉面挑筷子。

　　转过头来正好把目光跟白浩南对上。

　　就如同上午看见那位将军的感受一样，白浩南对上这老头儿第一眼也不喜欢！

　　哪怕对方没有戴墨镜。


第234章 发生这种事，大家都不想的

　　乌黑的偏分头梳得油亮，低头吃面都不会散落，整个脸膛看上去就像个包葱油饼的废纸，那种浸透揉皱的酱色油亮，从眼袋到脸颊到处都是宽松深褐色反光，既符合热带地区男人大多数被晒成这样的肤色，又有大多数普通本地人没有的营养过剩。

　　最主要还是那双眼睛，白浩南不会看相，但这种不怒自威的三角眼，看看就有些不由自主的背脊发寒，仿佛被毒蛇盯上的模样。

　　这就是庄天成，庄沉香的父亲，粟米儿的外公，在这个自治邦要风得风要雨得雨的男人，也许他的战斗力远不如掌握了泰国最强集团军的若温少将，但是在脚下这片土地上，他才是说一不二的土皇帝，连若温将军都要在乎的法律军规、政治斗争之类，在这个男人眼里都不值一提。

　　这里就是他的法外之地，他想怎么样就怎么样。

　　甚至庄沉香有意无意都是在模仿自己这个父亲，这种气势。

　　但奇怪的，白浩南却没有面对若温将军刚见面时候腿肚子的颤栗，要说对方也是随时可能翻脸的大鳄，白浩南却能平稳的就在面馆门口坐下来，转头对那个已经吓得浑身在筛糠的小兵示意：“还要不要进来吃面？”

　　显然认得出邦主席的小兵终究还是个小兵，别说脚都不敢迈进来，连脖子摇头都是生硬的：“我……在门外站岗。”

　　说着还真的滑下肩头的步枪，抓着站在门外靠墙边，看都不敢朝这边看。

　　所以说有些人能出头是有原因的，当然更多愣头青这样强出头，早就在老江湖面前被轰杀至渣了。

　　白浩南平静的跟这位穿着白色唐装的老人对视，哪怕自己今天早上刚杀了对方的二儿子。

　　事情到这个地步，已经没有了挽回的余地，初一见面的愕然之后，白浩南神奇般的平静下来，坐在门口面对柜台，右手肘放在柜台上，左手撑在分开的大腿上，这样能自然的把军装展开。

　　其实在最近这些日子，白浩南已经多次调整过自己的衣服穿法，都是一件打底的T恤外面罩着衬衫不扣，这样随时都能拔出腋下的手枪，哪怕昨天开始换成了军装，里面还是穿着T恤不扣，松散的连体军装现在敞开胸口，白浩南有点要上球场比赛的悸动了，兴奋度在慢慢提升。

　　粟米儿第一反应还是迎上了自己的外公，她也是军装，但有点大就使劲卷起袖子到了上臂，显得娇小又有种特异的制服味道，特别是不太符合女军人的长发，还有一串耳环跟亮晶晶的鼻环，有点妖冶的气息，现在跳着过去伸手：“外公，您什么时候到的，怎么都没有跟我和妈妈说去迎接……”

　　应该说白浩南跟庄天成的对视是凝固了现场气氛的，那个小兵只看了眼就不敢探头进来，陆老头则双眼看着外面依然怒容放空，好像没看见面前的这一幕，更像是在等着自己的面汤滚开，保镖学他凝视墙面某个角落，仿佛那里也有滚烫的开水。

　　很可能爆发沸腾的场面，也就被粟米儿破坏了，很难说这个超速成长的小姑娘不是有意而为之，甚至语调都有使劲的撒娇：“累不累？这么远过来，您就只是吃碗面呀，我马上叫厨师给您安排好不好？”

　　从发现那位中将抵达，白浩南就让李海舟他们的暗哨撤出了，所以不知道庄天成的车队是怎么到的。

　　特别是现在众矢之的，好像旅游景点一样的北口一带没有再监控外来车辆，这时候谁再贸然做什么那就是打洪登中将的脸了，所以这个晚上起码整体是安全的，不会有军事行动，但不排除眼前这样局部的个人冲突。

　　眼睛一直注视着白浩南的老人不得不把精力打散些，转头注视自己的外孙女，白浩南不知道他是否就是前两天下令袭击车队的人，杀死自己女儿和外孙女的命令如果是这个人安排的，那也太过心无旁骛了，反正这一刻转头看粟米儿的目光也没什么温情，但声音是毋庸置疑的命令：“外公要跟他谈事情，你到外面等？”

　　粟米儿有飞快的看白浩南，庄天成还补充的抬抬手，对自己的保镖示意，大佬风范尽显。

　　两个身材魁梧的保镖听话得多，立刻起身走出去，所以粟米儿赶紧跟着走，但她的目的是走到店外背对白浩南，帮他把后背挡住，看着路边那两个保镖，以及逐渐暗下来的天色中有些纷乱的街道，以往入夜就很少人的街道，今天多了些行色匆匆的人，没谁关心路边面馆里有什么，有人想过来吃面，都被那保镖给挡住了。

　　白浩南不认为只有这两个保镖，但粟米儿的举动让他没有回头看，心头有些暖意。

　　女人看来真是胳膊肘往外拐的典型，为了爱人就能防备自己的外公。

　　而这个外公也注意到外面外孙女的背影，似乎进一步刺激了他，再也无法摆出心平气和吃面的动作，索性扔了筷子，加重加快呼吸。

　　就这么点响动，粟米儿都紧张的回头看了看又转回去，只有老陆平稳的收回放空眼神开始挑面。

　　白浩南趁着这个动静主动开口：“主席好，我在帮沉香做足球训练基地和射击场的工作，对于发生的事情，换个角度您认为我和沉香还有米儿应该怎么做，就坐在那辆车上等着被火箭筒炸死不吭声，又或者都逃过一劫，还坐在办公楼里面束手就擒？”

　　庄天成猛烈抽风箱一样哼哼：“你没有资格跟我谈这些！”

　　白浩南无所畏惧：“是条狗，都有逼急了咬人活下去的反应，我们不过是最正常的反应，确实不知道二少爷也在那中间，这事儿怪的是安排那个人而不是求自保的我们，少特么推卸责任！”

　　挑面的陆老头都愣了下，恐怕很少有看见人敢当面这么对庄天成说话吧？

　　庄天成更觉得猝不及防，那酱油泡过的鱼泡眼袋都被瞪大了，难以置信的看着白浩南：“你说什么？”

　　白浩南像个刚出道的天棒，天不怕地不怕的愣头青：“我说的是出这种破事儿谁都不想！是谁第一个选择安排人来伏击沉香的车队，用火箭筒要把你的女儿和外孙女杀掉！谁就应该为这件事负责，这才是讲道理的资格！不但不追究这种在搞事的王八蛋，又是谁让你的二公子带队带着迫击炮过来继续？别特么跟我说是过来找沉香聊天走亲戚，被炸在北口的车辆以后，二少爷还没有任何事情，他没有打电话给沉香，却准备纠集起剩下的武装人员朝着小镇里面冲，这个小镇还是不是您邦里的地盘？这特么是当成敌人的阵地在攻击！是谁下的这种王八蛋命令，允许这么让二少爷去送死的，您不去追究这种王八蛋的责任，来跟我们生气，跟我们这种黑黢黢的为了保命对着镇子外面乱打一气的可怜家伙追究责任问题，您觉得这是谈资格的问题么？这是个智商的问题！”

　　陆老头的竹大勺里都挑起来一团面条，可听着白浩南大放厥词都怔住了，结果白浩南还能捎带上他：“叔，面！面……再不盛起来就泥了！”

　　陆老头才赶紧，但还是失了水准的没有加牛肉，直接端给了白浩南，也没看见刘老头出现。

　　好像被白浩南一连串强势的话语怼住了，直到看白浩南抓了双筷子在柜台上垛齐，然后开始翻搅挑面，那种旁若无人的气势都让庄天成梗了下：“我看你是不要命了！”边说还直接在桌面上重重的拍了一巴掌！

　　让碗筷都弹跳下。

　　但这个时候拍桌子，分明就是为了让自己的气势更足，心理上已经被压住了。

　　白浩南都不知道为什么自己面对这个地方霸主，敢这么吃了豹子胆，是草了他外孙女，还是将要草他女儿，又或者压根儿没把这个山大王放在眼里，白浩南觉得可能是知道事情无法挽回，就像男女之间已经破裂，再怎么跪下来挽留求情都只是抽自己的耳光，不如索性浑一把，西里呼噜的开始吃面：“主席，正是因为要命，我才拼命反抗，尽管来，我会继续拼命反抗，不怕你人多势众当踩死我这个蚂蚁，我这颗图钉也能把你的脚给钉了，我看你痛不痛，我特么只觉得您是不是脑子被狗啃了，好端端的足球培训能给邦特区带来国际好声誉，大型射击场能带来正儿八经的收入，我跟沉香都在老老实实为您做事，结果搞成这么个破样子，您不去找那些挑事儿的人麻烦，非来我们面前刷存在感，是不是有点多余？”

　　他背后一米多外的粟米儿已经吃惊得嘴都合不拢，使劲用双手捂住才能坚持不回头去看，也许在她成长的生涯中，从来没有看见谁敢在她那个外公面前这么说话吧。

　　庄天成原本就深褐色的脸膛都要变成黑色了！

　　白浩南继续狼吞虎咽，还把第二碗端过来转手塞给外面的粟米儿，含含糊糊对主席：“生气不好，生气就不能冷静的判断问题，您这气得说不出话来，其实就是知道自己理亏，说不过我，要么就叫人乱枪打死我，那又太无赖了点，是不是？”

　　不知道庄天成是为什么到了小镇却选择到老六面馆来吃面，总之现在没了他习惯的前呼后拥，好像对白浩南也就没了震慑力，而且面馆这个环境里，就这三个男人，所以他气得鼻息都能杀人，粗重的喘着站起来。

　　谁知道陆老头这时候却开口了：“他是天龙的弟子，在泰国就是个能搅和生事的天不怕，天龙却说他很有前途，本来我不信，但现在看起来，他比你有出息，你那个婆娘不是东西，你在首府那帮人也不是东西，你根本就不知道小镇现在已经活不下去了，你看看对面的赌场、酒店、夜总会，晚上除了工作人员，根本就没有客人了，沉香为了改变这些情况，总得做什么，你还要杀了她？我都不知道你凭什么气成这样？你不觉得沉香才是你这几个儿女中最有能力的？有些东西就是天注定的，她没被杀死，哪怕她只是个女人，但就是该让她挑担子了！”

　　场面顿时有点诡异。

　　邦首府的主席，虽然这个邦很小，但也类似一个省头头，而且还是独掌生杀大权的自治邦，那可是风云大人物，偏偏被个愣头青指着骂也就罢了，现在连个挑面的老头儿也敢废话，而且两个老头站着，白浩南低头吃得风卷残云，一点都不给面子。

　　庄天成估计还是年纪大了，不知道是不是给气得有点高血压，总之往后面都踉跄一步，幸好这老六面馆的座位只是柜台和墙面之间的狭窄通道，他就靠在墙上了，定定神：“老六你也这么说我？”

　　陆老头摇头：“我没资格说你，几十年我都没资格说，天龙去泰国出家当和尚，其他人都死了，我只是个煮面的，但这个后辈的话没说错，你没道理，你可以叫人拿枪突突突的杀了他，但这事儿你没道理。”

　　本来白浩南闷声发大财就好，他偏偏要忙里偷闲的给陆老头树个大拇指，老头儿顺手抓筷子砸他：“好好吃你的面！吃完就带着沉香一起滚回泰国去，他容不下你们就赶紧走，你不是跟纳猜上校，还有什么将军关系很好么。”

　　白浩南笑了，这就是为什么他那么喜欢陆老头的原因，这个面冷心热的家伙，这个时候还敢为了自己说话，甚至不怕丢掉几十年的关系和性命，更是帮自己若隐若现的点出来背后靠山关系。

　　显然就算是白浩南自己拍着胸口说自己有泰国军方关系，都比不上陆老头这捧哏的效果带劲，庄天成的眼神不由自主的亮了：“真的？你跟泰国军方的关系很好？”

　　白浩南当然懂得顺着杆往上爬，点头笑笑抓纸巾擦嘴：“我是纳猜陪着过桥的，其实我以前没见过他，是若温将军让我找他的，结果纳猜就很有眼力的把这支勇士送给了我……”说着自然是把那支高级货拔出来放在桌面上显摆。

　　名言不是说了嘛，在政客眼里没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有利益，可以权衡和交易的利益。

　　早上才死了儿子的庄天成脸色都在变化了。


第235章 这都是命？

　　没有如果。

　　一切都是因果。

　　白浩南在天龙寺学习的佛教用业和果来解释一切事情，做了前面的业，自然就会结后面的果，一切皆有因果。

　　看起来庄天成似乎要缓解下来了，这是陆老头尽力想为白浩南扳过来的方向。

　　但因果关系运转的轨迹却往往不以人的意志为转移，庄天成的电话响了。

　　差不多已经站到柜台边缓和下来表情的庄天成站住，从衣兜里摸出个金灿灿的威图手机，白浩南在职业联赛的明星球员里面看见过拿这种十几万东西装逼，其实除了能装逼，啥优点都没有，自己示意陆老头把面条再给自己点，转头要喂阿达呢。

　　他这心态放得好，根本没想过会跟庄天成讲和，也没想过对方会放过自己，现在不过是多了点筹码，还是先吃饱才有力气面对所有突如其来的事情。

　　然后就这么一转头，庄天成已经怒容满面了！

　　只是拿起电话听了一句话而已：“什……么？！！”

　　俩字，中间掺杂着愤怒！狂躁！不敢相信和懊恼，后悔，反正各种负面情绪似乎都集体出现，最后体现为气恼得偏分头都在剧烈发抖了！

　　之前被白浩南那么怼，都没七情上脸到这种地步，现在浑身都在发抖，接着看到刚探身端了面碗的白浩南，只有万般怒火再次涌上心头的感觉，白浩南都不知道自己又是哪点得罪了对方，反正他已经得罪得够多了，也不在乎多这一点半点，现在属于彻底断了求和的念头，还哂笑下。

　　也许就是这个充满嘲讽的笑意最后激怒了庄天成，老头儿身体一歪双手撑在柜台上拂翻了他的面碗摔到地上粉碎，然后发出颤抖的声音：“杀了他！”

　　就这么一声，如果没有面碗摔到地上的声音，站在路边的保镖都未见得会听见这个指令，但他们现在和粟米儿一起转头，然后看见号令全邦两三年的庄主席居然慢慢这么顺着柜台倒下去了！

　　然后保镖的第一反应可能是白浩南动手伤害了主席，无论出于自保还是职责所在遵从命令，他们都飞快的从腰间拔出枪来，其中一个更是直接拔出一支白浩南只在香港枪战片里见过的冲锋手枪，在第六军靶场玩儿的时候，有见过这种乌兹式冲锋手枪，但教官不屑一顾，说这种看起来火力猛得跟冲锋枪一样的玩意儿就是样子货，打出来根本就没个准星。

　　但现在这么近，不过三五米的距离，就算是漫天飞舞出来的子弹，也能把白浩南打得叫妈妈！

　　所以从转头发现这一幕，惊骇莫名的白浩南首先针对就是这个家伙！

　　唯一的利好是刚才显摆时候已经把勇士手枪摆在了柜台上，白浩南用枪的习惯已经很有自己的风格，那就是只要抓到手中无论在什么体位，一定是先朝着大概方位就开枪射击，力求最快最猛的压制住对方！

　　左手还在把面碗砸出去，右手已经别着抓起勇士手枪朝着外面扣动扳机，也许就是零点几秒的调整第二发子弹已经稳稳的打中这名彪悍保镖的胸口！

　　这么近的距离，.45口径子弹的冲击力顿时把保镖冲翻！

　　完美！

　　可惜对方是两个人，另一个已经拔出手枪，躲过面碗。相当有速度水准的双手握持对白浩南扣动扳机！

　　等于是他的同伴为他争取到了开枪的机会，白浩南再把枪口掉转过来的时候已经来不及枪响，然后在这一刹那，却是那娇小的身影纵身展开双臂挡在了白浩南身前。

　　砰……

　　白浩南第一次体会到心里轰然倒塌的恐惧！

　　迄今为止，害怕承担责任，更多是害怕被人抛弃，所以他从来不把女人放在心里，尽量潇洒主动的离开，还美其名曰是让别人过得更好，可以问心无愧的说自己从来没伤害过谁，但真正看见一个姑娘为自己付出生命，这种刹那冲击心灵的感受，好像一双有力的大手直接握住了他的心脏挤压得气都喘不过来！

　　当然，他也就像是被猛捏了一把的气球玩具，条件反射的立刻开枪射击，勇士手枪接连两发子弹击中了那个楞一下的保镖！

　　如果不是因为开枪误中大小姐迟疑，这个保镖肯定可以连续射击命中白浩南的，可以说只有粟米儿才能在这一刻救下白浩南。

　　等白浩南抢上一步分别给两个保镖各补一枪，警惕的飞快换上新弹匣对准周围，除了吓得魂不附体的小兵真的没有其他人出现，立刻跪下去扶姑娘：“米儿？！米儿？！”他知道自己这个时候的动作太特么狗血得像枪战片里面的场景，可他又多么想这只是一出戏，转头有人喊咔，就能让姑娘活蹦乱跳的站起来。

　　只有失去了，才会觉得之前是多么珍贵！

　　反正这个时候白浩南才觉得分秒之前的事情好像都不太真实，现在眼里只有粟米儿，低头看着那胸前已经开始血流如注的姑娘，立刻有种复盘的清晰：“这是在流血，不是喷射，那就是静脉，还有得救！”下午刚刚听嘉桂给大家普及了点急救常识，白浩南仿佛格外清晰那些字眼，眼里根本就没有什么庄天成这样的主席也倒在那边，更不想知道庄天成为什么会突然对自己发难，反正直接双手抱起眼神已经有点恍惚的粟米儿起身，迈开大步就朝着马路对面的途锐越野车冲过去，后面能听见陆老头在大骂：“还不快点滚出来！老庄……这是脑溢血还是中风了？打电话……特么打电话给谁？”

　　有点意外的是那个小兵居然跟着白浩南也跑过来，在门锁自动感应打开后，还能连忙打开后门方便白浩南把姑娘平躺放在上面，听见老板急促：“会开车么？马上打着火……去西边河滩足球场！”

　　这里的年轻人很容易有机会摸车开，只是所有人都没有驾照而已，小兵打着车启动还是敢小声问：“不是……应该去兵营有军医么？”

　　白浩南懒得解释：“照办！”手上已经迅速把女卫生兵做的急救包扯开，找出那用红色小塑料袋装着的止血粉，反正看起来就跟烟灰一样直接糊抹在伤口，粟米儿可能是疼得睁开下眼，声音低弱：“别……别杀外公……”

　　不知为什么，白浩南都要哭了，大哭的那种，万般念头涌进心间，只能转头提高声音：“加速！加速啊！”

　　小兵明显是把油门踩到尽头，其实一眨眼可能就到了，V12发动机的轰鸣声把公路两边草棚里面的年轻人全都引出来，警惕性还是很高：“谁？王叔，王叔的车……”

　　那两条大狼狗更是使劲的汪汪叫。

　　几乎所有人瞬间都涌出来挤在车辆外面，白浩南没好气的踹开车门跳下去才转身抱着粟米儿叫喊：“中枪了！快点叫卫生员！快点……卧槽……”很少跟人急眼的他，终于也有忍不住要破口大骂的混乱。

　　不去军营这是他本能反应，且不说这镇上估计只有那么个军医，庄天成好像也倒下了，待会儿所有人挤在那个军医那里等着火并么，而且白浩南还真不觉得那个军医有多高的水平，反而还是这个女卫生兵给他感觉靠谱多了，所以看见嘉桂戴着口罩从人堆儿里冲进来，白浩南差点都跪下去喊奶奶！

　　女卫生兵还是沉稳，估计也是见多了，没有什么自己只是卫生兵要去找军医之类的态度，立刻指挥其他人：“灯！把所有的灯都给拿过来，还有镜子，来几个人帮忙举着灯！这边……就放在我桌子上，先烧半粒嘛谷给她吸！”

　　可能在白浩南的印象中手术还是在医院的大场面事情，但在这三天两头打仗，到处有人动枪中弹的地方，野战手术可能才是嘉桂和本地年轻人们更熟悉的场景。

　　没有医生护士推进手术室在外面焦急等待的场景，白浩南直接就是参与者，稍微洗手消毒就在女卫生兵的指挥下帮忙拿着医用镊子在伤口里面扒拉，还得不停的抓住那些止血钳，直到那个弹头被找到嘡一声丢到旁边的搪瓷碗里，嘉桂的手法更像个杀猪的，手脚麻利的不因为这是对大小姐动手术就细致多少，伤口缝合都是皱巴巴的打结：“你止住了血，没有流多少，虽然需要输血也没丢失多少，我能用的抗生素也用了，剩下就是看运气。”

　　什么？

　　跟着忙活了大半个小时，一直在血糊糊中间感觉自己以后都要失去男性本能的白浩南愣住：“你还不知道救活没？”

　　嘉桂摊开手：“枪伤很容易带来并发症，我只是尽我所能的第一时间止血处理伤口，取出弹头污染源消毒，但只要留下一丁点问题后续都可能发作，我们没有任何监控救助设备，连血库都没有，只能输点替代液，所以听天由命才是我们这里的办法，所有人都这样，只有邦首府才有比较好的条件，但也差，听说中国那边随便一个区镇医院都能条件比首府好。”

　　白浩南灵机一动：“泰国呢？河对面的泰国镇上呢？”

　　嘉桂眼睛亮了亮：“我现在做了处理，如果能送，肯定尽量往这些地方送啊！”

　　白浩南毫不犹豫的摸出电话来联系纳猜，一直尽量不求对方，现在什么都顾不上了，另一边就准备指挥上车过桥，可那个小兵又怯怯的：“中将……中将来了，整个界桥都被封锁住了。”

　　这边白浩南已经联系上对方，纳猜听了一口答应：“送过来！马上给你送军医院，而且我这边也有军医可以保证治疗，全力抢救！”

　　白浩南不耽搁了，阿哩已经熟门熟路：“我们一起把小姐抬过去！很简单的……”

　　看着那个脸蛋绯红浑身发烫的昏迷姑娘，白浩南却听得远处小镇似乎传来了此起彼伏的枪声！

　　那边还有个当妈的需要自己去保护！

　　不管怎么说，庄天成倒下了，很多事情都要爆发出来！

　　已经接连给庄沉香打过好几次电话都拨不通的白浩南还是有决断，摘下自己脖子上的佛牌给粟米儿戴上：“阿哩，你们尽量安全的多去几个，渡河把小姐送到对面军营！不要沾水，然后立刻回来待命，阿瑟你们带上对讲机手机跟我去关注街头情况，但不要分开注意安全，可能会有大事情发生，老李你立刻开始准备突击队待命，随时准备全体出发，大家记住，无论发生什么，我都会带着大家一起走，保证不会丢下大家，我现在先回去找三小姐，回头三小姐一定会重赏我们！”

　　也许就是这句我们，让所有人轰然回应明白了！

　　阿哩他们已经直接连那手工做的简易诊所桌子抬起来，七八个少年一起抬着下了河滩，看见他们娴熟的凫水托起桌面一截来，其他人都跟着李海舟围在白浩南周边：“要不我们一起跟你过去吧？”

　　白浩南招呼卫生兵：“你跟着大家，收拾好东西，随时可能有战斗，现在人多了目标大，准备好武器弹药随时听联系！”

　　李海舟还是要沉稳些，送白浩南上车，那个小兵和阿瑟他们也跟着上车，七八个瘦小少年挤在后面，阿瑟还牵了条大狼狗上来，白浩南才突然想起来才开口问：“我的狗呢？”

　　副驾驶的小兵吓得说话都哆嗦了：“没……来得及？当时您叫我开车赶紧走，没注意看到……”

　　反正都要经过面馆，而且阿瑟他们这些探子都在这里下车，果然看见面馆前面也有点乱糟糟，但没人，面馆里面什么人都没有，连围观的人都只有两三个似乎从夜总会那边过来的小厮探头探脑，结果只要靠近地上躺的两个保镖，就会被趴在那的阿达汪汪汪吼叫开！

　　白浩南远远听见狗叫也心里安定得多，结果看见阿达却是把刚才那两支枪给守住了，他有点哑然的指指尸体和枪支东西让阿瑟他们收拾清理，自己则对着两位保镖的尸体念了段回向文，才带着阿达和小兵往办公楼那边冲。

　　结果和他想象是办公楼门前发生冲突不一样，晚饭前这里还那么多抗议的首府人士，现在空荡荡的安静，只剩一群卫兵如临大敌的在搬沙袋筑工事，看见白浩南的车过来连忙推开拒马，一问三小姐去哪：“出事了……邦首府被之前那位主席的兵马突然攻击了！”

　　啥？庄天成老巢被端了？

　　怪不得他当时就被气得脑溢血了。


第236章 别低头，皇冠会掉，别流泪，贱人会笑

　　也怪不得庄天成对白浩南恨之入骨，非要杀之而后快了！

　　其实那个瞬间，要是他求救，说不定会有更快捷的营救方式，无论是中将先生的直升机，还是白浩南的关系送到泰国去，那都可能有更好的结局。

　　但他偏偏顺着自己愤怒的情绪选择了最为愚蠢的泄愤之举，害人又害己，就像他在面对女儿的改革一系列错误选择一样。

　　所以落到这一步，其实都是自己作孽，当然他会选择怪到别人身上，推卸责任嘛，谁都会。

　　这是白浩南找到庄沉香以后得到的感受。

　　枪声就是在兵营前面爆发出来的，因为那些从首府过来的家属几乎跟庄天成同时得到了消息，之前被赶走的那个主席忽然发动了进攻，城内城外仿佛到处都是枪声，分明就是趁着庄天成离开老巢猝然发难，结果这些在首府拥有不少产业的家伙慌得要命，他们的赌场、夜总会、酒店、餐馆很可能就会被直接夺了去，毕竟当年他们也是这样直接从原先的所有者手中抢夺过来的，那才是真的要了他们的命。

　　不知道谁出了个主意过来要求加强营点齐兵马立刻全体出动去增援首府，哪怕是邦军，哪怕是庄天成的武装队伍，那好歹也是有点规矩的，谁下令，怎么走，怎么打，过去跟谁配合联络，这都是最起码的军队规范，哪有一群人到门口闹嚷嚷就听信出动的。

　　偏生这个时候庄天成倒下联系不上，等到陆老头和刘老头用买菜的小推车把他推着满头大汗的冲到军营门口来，更是让已经焦躁不安的首府人士们顿时哗然，开始各种喧哗，也许在他们眼里自己就是最牛皮哄哄的存在，整个世界都得围着他们转，现在这些邦军都是他们纳税养起来的，不出动就是王八蛋，都是忘恩负义，其中不少身上带着枪的家伙居然敢在军营前面挥舞打骂。

　　边防营没这么大压力，在旁边看热闹，加强营这边泥人也有火气，更何况邦军也没多严谨的纪律，被居高临下的首府人士，很多还是有权有势的老板们打骂一阵后，有人按捺不住就开枪示警。

　　换做其他地方朝天上开两枪就能镇住的场面，这边有谁怕？谁还没个枪来着，随手从开过来的车辆里面都能拉出步枪来，也许本来就存着过来闹事的心思，看到这些瞧不起的乡下土兵敢反骂，一来二去就打上了！

　　虽然不至于在兵营门口血流成河，但立刻乱了套，尖叫、惨叫、怒骂和枪声混成一片！

　　还好街对面就是政府军营地，虽然人数不多却装备精良，可能之前也是被忽然爆发的事情懵逼了，现在才反应过来，立刻用两部装甲车出来隔断在双方之间，接着庄沉香也带着人赶到，按照洪登将军的要求立刻由边防营出动下了所有加强营的武器，接着边防营把这些乱七八糟的首府人士也全都下了武装赶进营房禁闭室里面关押！

　　已经忍气吞声不是一天两天的边防营简直有翻身农奴把歌唱的畅快，特别是在一身戎装的三小姐指挥下那叫一个带劲。

　　洪登将军甚至没有在这里多停留，白浩南过去军营的时候，直升机已经腾空起飞，据说是要返回政府军基地重镇，调派重火力跟各路军队拿下首府，给这边的要求就是整顿肃清所有军队，最后交给庄沉香带队前往首府周围待命，参与这场必须立刻夺回来的反击战。

　　小镇上的三支军队全都交给庄沉香带领，但到了前线要接受总体安排指挥。

　　这时候白浩南才知道庄天成过来的时候还带了支自己的部队，但得到消息已经忙不迭的自行转头赶回首府去救急了。

　　庄沉香脸上没什么得意：“我过来的时候听到这个消息，立刻请求让所有能联系上的军队停止增援首府，因为这个时候零散的进入首府周围地区肯定会成为伏击的对象，既然对方敢动手，必然是有应对这种立刻反击的方案，与其说在对方士气最旺，战斗力最强的时候过去送死，不如把所有力量集合起来，握成拳头以后一举拿下，将军认同了我这个方案，所以回基地去安排其他军队了。”

　　这就是为什么有些人在混乱的时候脱颖而出，庄沉香身为女人却能如此有战略眼光，洪登中将把这些指挥权交给她就不啻于一种奖励了。

　　不过很明显，那首府里面剩余的军队可就有些惨了！

　　庄沉香心坚如铁有大将风范：“普通老百姓只要躲在家里，是不会被骚扰枪杀的，毕竟双方都是知根知底的人，都需要这些老百姓来养活城市，所以攻打只会针对军营、管理所在地，重点也是接管赌场、抢夺资产，其实要是换做我，肯定是抢掠一番捞了好处就走，但那些老家伙是看不清这个局势的，他们总还梦想当土皇帝，舍不得丢下地盘，但政府军哪里会让他们这么轻松。”

　　白浩南还体会不到战争给老百姓和军阀会带来什么区别：“那……你要去领兵打仗了？米儿还在病床上躺着呢。”

　　就站在兵营的操场台上，俯看着下面边防营川流不息的把各种收缴的枪支弹药堆放在操场上，白浩南又想叫人拉绳子排列整齐了，哪能跟收破烂似的乱堆呢，庄沉香却背着手转头对他露出个轻笑：“我说过，米儿的生命是她自己的，她痴念你为你不惜挡子弹，你好歹也会回报她，为她打点江山吧？”

　　白浩南牙齿缝倒吸一口气：“我就是个踢球的！”

　　庄沉香认真：“邦里所有人都说你母女通吃，这事儿你总不能抹干吃净提了裤子就走人，那现在我们夫妻同心，我主内你主外，把这个邦首府打下来怎么样？中将私底下给我承诺，如果我能主导并且逐渐收复其中各方力量，最后把邦主席交给我来做，毕竟现在各方面形象我都是最合适的，那时候我就拥有了真正改变这片土地的权力。”

　　站在夜风习习的操场上，有点硝烟味儿，耳中更多是枪械摩擦丢靠在一起的金属声音，白浩南心动了。

　　不知道是那句通吃，还是同心，这跟当初若温将军的邀请又是另外一种完全不一样的意义，况且相比和阿威朝夕相处，眼前这明显符合喜好甚至还能向往呢。

　　白浩南俯看下面的士兵，有点人上人的感受了：“我不会打仗。”

　　庄沉香摇头：“为兵为将都讲究天赋，我可以在后方运筹帷幄，给你调配一切资源，但到前线拼死搏杀，只有你，而且你没发现你能够凝聚起来更多的人手么，你没有很强的权力欲望，这让你能够非常轻松的接纳其他人跟你一起共事，你要知道越是从底层起来，有很多人就越是在乎他们手中得到的一切，你从来不在乎这些，你只在乎自己的感受是不是认为值得，我觉得这值得你拼搏一把，我需要你帮我把更多有战斗力的人捏合起来，你有这个能力，这才是帅才。”

　　白浩南还在想自己捏合了哪些人，满地的足球少年，还是那个当过鸭子的小野？

　　庄沉香加把火：“老庄不行了，他一直有点高血压，年轻时候胡搞乱来吃喝嫖赌抽的恶果现在开始出现，被送回来就没法再说话表达含义，刚才也随着中将的直升机送到军医院去，等于变相的退出，这里都留给我们了。”

　　白浩南给自己找了个台阶：“好，就当是报答米儿的那一枪，我帮着你卖回命，但说好最多只到首府收复回来，我不会一直待在这里。”

　　庄沉香笑了：“这个天地在有些人眼里就只有这个镇子大，但在有些人眼里全天下哪里都去得，但你走到哪里，我跟米儿都能找得到你。”

　　白浩南简单明了：“现在需要我做什么？”

　　庄沉香难以掩饰自己的欣赏表情：“这里的男人首先想的就是能得到什么，或者怎么能偷懒，你却永远都是行动在前……我现在最需要的当然是把手头的兵力捏合成型，明天你就开始全面训练整个军营，三军合成一个旅，你当旅长或者别人当都随便你，我来筹措其他事情，联络一切能联络上的人……要是能把老头子以前所有官员的电话号码搞到就好了，估计老太婆那里有，但这一出事儿，还在首府的老太婆就不知道死活了。”

　　白浩南灵机一动：“他的手机呢？”

　　庄沉香立刻回想：“没看见？你那个老头子把他送过来身上什么都没有……”

　　白浩南不认为陆老头有闲心贪污那部威图手机，当时给了他深刻印象的高级手机，使劲回想复盘下当时的分秒之间：“好像……不会有人偷走，阿达一直守在面馆的，我打个电话……”

　　庄沉香抱着手臂，哪怕是连体军装，她穿出来依旧是婀娜多姿的明艳，夜风把发丝吹起来些，目光柔和的看着白浩南打电话，一点不像女儿刚挨了一枪，父亲刚刚中风的普通女子。

　　白浩南找的是阿瑟，机灵鬼很快回应趴在柜台下面缝隙里找到那部高级手机，据说已经有几十个未接电话在闪烁！

　　挂上电话通报马上就会送过来的好消息，庄沉香没有欣喜若狂：“我说了吧，你总能把鸡鸣狗盗的人物都化腐朽为神奇，我从来都没有把镇上这些流浪孩子放在眼里，除了让他们给联合国做些面子上的慈善活动，我的眼睛总是盯着更高的地方，只有你才能弥补我从不低头的问题。”

　　白浩南也没有即将纵横天下的喜悦：“米儿中枪的时候，我确实非常惊慌，一方面说明我终究是在乎她的，另一方面可能我也没有做大事的心态，而且我也看不得小猫小狗老百姓遭殃，就当是我来帮你做善事吧，好歹我也做过和尚……”

　　庄沉香眼睛明亮亮：“中国历史上有个著名的皇帝，就是在一个和尚的辅佐下，最终夺了侄儿的江山，这个和尚就是一路帮助他出谋划策不要太过杀生，看来你就是我命中的和尚。”

　　白浩南笑笑没说话，这个时候的他确实有异乎常人的冷静。

　　他在思索，自己到底应该怎么做。

　　带兵打仗！

　　白浩南可能怎么都想不到自己还有这样的境界。

　　找纳猜询问工作经验肯定不太靠谱，隔着一条界河，可以把粟米儿送过去治疗，但不能把军队的事情交代过去，这也是白浩南从来没有跟那边提过自己在干什么的原因，他不懂政治也不愿意掺和，眼前的这一切只为简单的两个女人做一番努力而已，摸着下巴上又开始密布起来的络腮胡，白浩南很快陷入沉思。

　　庄沉香不打搅他，也没提供自己的经验教训，好像真的索性把所有军务丢给这么个一窍不通的家伙了，自己专心思索自己的那堆更加复杂的政务事情。

　　等到阿瑟气喘吁吁的带着那部威图手机过来，庄沉香叫白浩南一起回去的时候，白浩南却摇头：“今晚我要跟这些军人在一起，我得让他们习惯我的存在，明天才能面对他们所有。”

　　庄沉香的眼睛怎么可能不亮，忍不住点头：“好，我回去也是一个人，就在这边陪你了，你别管我，我有很多电话要打！”

　　拿到了庄天成的手机，就等于把他的关系联络网全部拿在手里，庄沉香肯定要尽最大努力的把老头子之前的关系抓在手里，但恐怕到现在为止还没几个知道庄天成不完全是被首府失守气得脑溢血中风吧，那不过是被白浩南一连串怼完之后的最后一根稻草。

　　一切都显得那么顺理成章，庄沉香如果还不抓住这个机会，那真是枉费白浩南那堪比三气周瑜的废话了。

　　但在整个军营的将士看来，都是那高高在上的三小姐一直低头在白浩南身后玩手机打电话，然后这个鸡犬升天的男人却大摇大摆的在前面到处转悠指挥，要求把所有枪械重新摆过！

　　大晚上的，就算是嫡系的边防营士兵们也不喜欢这样的折腾啊，可现在这种时候，谁都知道惹恼了这个三小姐裙下红人没好处，所以基本上还是跟着一起干了，何况白浩南自己也卷起袖子混在其中动手，所以不知不觉，边防营的大多数人都在操场上跟着干到了半夜！

　　庄沉香都看出来点苗头，笑眯眯的找了个凳子坐在屋檐下看戏。

　　这双公母看起来一点都不像是要去打天下的。


第237章 穿透迷雾的阳光

　　没有奖励，没有许诺好处，甚至白浩南还到邦军加强营的营房里面去把军官们喊出来一起动手。

　　本来军力最强的加强营纯粹是因为政府军中将下令，再加上看见庄天成倒下没有人指挥和跟随，才没有抵抗的，现在面对白浩南和那个屋檐下的三小姐态度肯定有点复杂，但也不会立刻反对，因为白浩南边干边聊天，传递首府那边的消息，现在基本上已经打成一团乱，好多属于邦军的武装力量都在逐步撤退。

　　因为庄沉香的电话正在一个个联系那些手里有点兵权的派系，推说政府军还在集结并且需要时间，与其说把自己那点队伍在邦首府里面消耗掉不如赶紧撤出来积蓄力量，留给那些最舍不得首府地盘的人自己慢慢去拼。

　　换而言之，这对那些盘踞在首府的利益阶层也是个清洗，不惜用对手战乱来清洗，至于会不会投靠对方或者有别的幺蛾子，庄沉香根本就不在意，她的思路跟庄天成这些总想盘踞一方，延续几十年来那些土皇帝梦想的军阀思路不一样。

　　年代不同了，哪怕是个小镇都随时能一张照片一段视频出现在全世界面前。

　　稍有脑子的人都知道改变，而且连政府都在改变，这个时代再想一直抱着以前的老思维，那就是等死。

　　从电话里都能听见首府那边的枪炮声隆隆，所以两部电话都接上充电器打得滚烫，最后庄沉香在兵营办公室的折叠行军床上和衣而睡，说起来她也没那么娇生惯养，白浩南跟两位营长在外面聊了半宿回来她都没反应，还是累着了。

　　睡眼惺忪的醒来，掀开身上盖着的军大衣，看见白浩南还坐在办公室那张巨大的军用地图面前发呆。

　　仿佛一贯都是吊儿郎当的那个家伙，现在才露出些真实面目。

　　外面的天色已经有些微亮，边境小镇安静中还带着浓浓的雾气，从曾经是小学办公室的窗户看出去奶白色一片，如果不是两人身上的绿色军装和随手靠在身边的枪械，就像是安逸的乡村生活。

　　但庄沉香肯定第一个念头想到的就是首府，这一晚，那边将是怎样的不眠之夜，又有多少人在这场控制权争夺的城镇战斗中丧命？

　　所以来不及整理自己有些紊乱的鬓发，赶紧起身：“不知怎么就睡着了，你呢？睡了会儿没有？有没有什么新消息？”

　　白浩南点头：“我让他们临时组了个小组来收集信息，听他们说其实政府军兵营那边是有通讯的，但要等到今天彻底把三支部队合成起来才能讨论这个问题，晚上政府军完全关闭了跟这边的联系。”

　　庄沉香把手按在他肩头：“政府军始终还是想把这些邦军自治军给取消掉，这一次让我们打头阵肯定也想顺便消耗掉我们，就算帮助我们壮大也是为了让我们去跟其他邦相互狗咬狗，这样政府军自己就能坐收渔利，这一晚他们肯定在调整，得调整出最适合他们利益的方式来。”

　　白浩南就拒绝：“这些复杂的政治斗争你去，我只负责帮忙做军队这点事情。”

　　庄沉香双手都环住白浩南的头了，她站着，那也就很自然的把端坐的男人靠在自己胸前带点笑意：“嗯，那请问夫君大人这一晚考虑出来什么军队大事呢？”

　　白浩南第一句就让她吃惊：“昨晚我已经让老李带着那帮年轻人去首府了，不用进入，起码在周围当探子，这个时候兵荒马乱的，阿瑟他们很多人其实都当过流浪儿乞丐，也多半都去过首府，荒山野地的能适应，何况他们还有车，能提供相互掩护。”

　　庄沉香忍不住把自己上半身都倾到白浩南正面来看他那张难得认真的脸：“我知道打探消息的重要性，你就这么直接把你手里唯一的一点亲兵送出去冒险了？”

　　白浩南的思路独特：“本来我有点摸不着头脑，但想啊想，忽然想起很多次听老前辈说过，足球就是打仗的和平版本，那我就按照足球俱乐部的模式来，比赛前除了自己内部练好，最重要的就是得打探对手是什么样，老实说，我那点年轻人真留给你做卫兵是浪费了，送来这里我保证没多久他们也会变成兵油子，就跟昨晚看到的那些士兵一样，又懒又不爱动脑筋，这是我对你的军队最大感受，所以这些年轻人当卫兵天天蹲在你我身边迟早也这样，不如赶紧把他们送出去，老李带领他们去侦查，他们看起来不像军人，我甚至要求他们伪装成足球队，明着暗着都搞，反正搞清楚那边究竟怎么样，这就是足球俱乐部里面球探的功效，老李来带领，也有点特种兵的味道。”

　　庄沉香居然都悠然神往了：“你真是有打仗的天分！其实说到底，这片地界上全都是野路子，老家伙里面有过当兵经历的就少之又少，政府军肯定更不愿培养军事人才，不过我觉得军方的水准也不咋地。”

　　白浩南其实压力有点大：“还是要依靠专业人士，这是对外主要靠老李带队打探，对内就得把整个部队的人手理顺了开始搞训练，现在初步的做法是打算把两个营加政府军的人手打散了重新编，这样就不会有加强营、边防营这样明显的分界，这也是足球队训练里面最常见的套路，要想团队意识好点，那就得不停打散了重新编队，我会把好的人手交给能力更强的营长，最终选个人来带队训练。”

　　庄沉香明显是惊喜的：“怎么挑选好的人手？”

　　这个难不到白浩南：“我怎么挑球员的，就怎么挑士兵，你认为我昨天晚上是故意折腾人才非要把那些枪械摆整齐么？我跟你说，有些人天生就是阴暗的，他们不合群，不积极，总是喜欢阴阳怪气或者风言风语，这种家伙从来就不能被足球队吸纳，因为足球是个团体运动，最讨厌就是这种人，所以我挑人虽然先看身体或者聪不聪明，但首先得把这种人给剔除掉，这就是老话说的老鼠屎，留在队伍里一定会坏了一锅汤，我只要那种积极向上的，我很熟悉这种味道，只要叫来挨着跑步或者做点什么运动就能分辨出来，那些讨厌的家伙……就给我滚蛋吧。”

　　庄沉香忍不住手臂都抱得紧些：“我的好教练……但这种时候每个兵员都是珍贵的，起码人数也能吓人，那就把这些人编到一起，必要的时候让他们去当炮灰吧。”

　　白浩南还是虎躯一震：“不用……这么狠吧？”

　　庄沉香平静：“必须这么狠，你说的这种人我以前能意识到，但没你说得这么深刻，你能挑出来，那就是帮我把队伍分出了强弱，打仗的时候，总有人需要去当炮灰，总有些队伍是会顽强作战拿下胜果的，建国，你必须清楚，这是打仗，不是打球，道理是相通的，但后果不一样，打仗输了那就是更多人丢掉性命，你认为积极向上热烈跟随你的人，都会被这些家伙拖下水丢了命，作为一个领袖，就是要在任何环境下都奖罚分明，带领队伍朝着胜利前进，保住大多数人的命，获得大多数人的认同，这个世界总有些失意者被抛弃，就像小野那天说的那样，哪怕是在日本这样一个成熟的社会，那也是保证大多数人在社会中生存，但凡不符合社会的人必然被抛弃，这就是现实，战场不过是把这一切浓缩起来展现。”

　　白浩南呆呆的看着那张大比例军用地图，好一会儿才说话：“是很残酷……我好像有点明白了，我有种感觉，这是我人生的最后一课，天龙老和尚或者之前的谁叫我来这边学习，现在终于要学到了。”

　　庄沉香温柔的把下巴放在白浩南头上依偎着：“了不起的人其实都是从平凡中慢慢积累起来的，只是有些人从一开始就被灌输各种各样不平凡的概念，有些人则要慢慢磨砺出来，其实我并不认同那个日本年轻人的说法，强者随时都能够跟命运抗争，只要领悟到自己的价值和梦想的意义，随时可以立地成佛，只有弱者才那样哀叹命运无法重来，而你我的经历都在证明这点，建国，我还是喜欢叫你建国，就凭这个你随手偷来的化名，在冥冥中我们都会做出一番惊天动地的事情。”

　　白浩南再次吃惊：“啊？你有这么大的念头？”

　　庄沉香轻声，好像说情话一样：“其实这片自治邦的战斗很敏感，华裔、本地土著、政府军方面，还有其他少数民族，在这里华裔也是少数民族，这里是大国们博弈的战场，也是军阀们想占山为王的乐园，我曾经到首都去学习成长，曾经有很多梦想，慢慢的在这里被消磨干净，所以才会那么暴躁，跟母螳螂一样吃掉跟自己交配过的男人，因为我内心极度烦躁，我不想这么碌碌无为的过下去，又无法摆脱这种现实，结果你来帮我重新点燃希望，我慢慢的在回忆那些梦想，我想给这里和平，只有消除战乱才能给这里的人尊严，而不是被军阀和各种势力支配的玩偶，这个梦想很大，很缥缈，但理想总是应该有，因为这才不枉我来这世间走一遭，既然成为了庄天成的女儿站在这个高度，既然遇见了这场乱世，既然遇见了你，那就让我来当这个豪杰，结束这一带的战乱，真正拥有一个安居乐业的地区，全力配合政府，但又要保证这些不同族裔的利益跟生存条件不被欺凌歧视，这就是我的理想，我来做那个明面上温婉和气的代言人，你来做背后的脏事情，行么？”

　　明明是个黑锅啊，鸡贼如白浩南却慢吞吞的点头：“可能我做不到你说的这么大，但我会慢慢帮你把这支球队搭建起来，试试看吧。”

　　正好外面的阳光似乎穿透了迷雾，清晨还带着些红彤彤的金色斜洒到这间平凡的办公室里来，庄沉香转头看见就不想说话了，把白浩南的头扭过去看着，一男一女就这么靠着一动不动，好像在感受这难得的温存，仿佛比上床那啥还更容易让人觉得珍贵的感受。

　　主要还是因为娃不在吧。

　　但好景不长，庄沉香的电话响起来一接听就有点忙：“好！我知道了，没有问题，都来！我们会立刻安排……”挂掉对白浩南正色：“首府彻底陷入激战，所以从昨天后半夜各种国际组织办事处都在撤离，虽然整个邦有七八个县镇，但是他们还是决定选择这里作为临时集结点，因为一来这里到两个邻国都比较方便，二来跟我也比较熟悉，昨天还有部分国际组织的人员正好就在这边躲过了战乱，所以把机构先全都迁过来，但前提是一定要保证这里的安全。”

　　那就是要立刻摆出防线了！

　　所以两人马上开始分头张罗自己的事情，庄沉香得先把邦首府领导班子，也就是新的行政机构重新搭建起来，趁着上面还没来得及委任，趁着庄天成的情况还没有完全展现在所有人面前，先要把旗号竖起来，但这镇上都没多少人了，到哪里去凑齐几大班子呢，有点搞笑。

　　白浩南要做的当然就是集合所有军人，在一帮营连长的陪同下挑选人手，陆续分成两个全新组合的战斗营以后一部分从排列整齐的枪械里面领走装备，立刻就到北口的山丘上面像模像样的打理出一个防御阵地来，从首府到这里不足一百公里，实话说也是分分钟有可能被打过来的，但主要公路就这么一条，除非最后步行翻山越岭，只要携带重武器有车辆，那就必然得经过北口道路，现在主要是摆出安稳防守的姿态给各方看，毕竟政府军在短暂的休整以后肯定要对外发布信息，国际组织也需要一个心理上安稳的落脚点。

　　没人质疑白浩南是怎么挑选人手的，他也只是大概先分给两位营长差不多人数要求分别开始按照各自习惯带队训练，有什么要求给自己开单子，回头能不能满足是他找三小姐汇报以后再说。

　　整整一上午，完全是带着足球教练的思维方式，白浩南这所有人眼中的小白脸主要就搞定了这个，正打算回去办公楼那边吃饭，却有哨兵汇报，街对面的政府军兵营打开了，所有留驻在镇上的政府军官兵列队出来了。

　　白浩南赶紧通知两位营长也通知所有部下列队，这个时候他身上的军装还是没有任何军衔，当然邦军和边防军也都没有，除了徽章之外他们所有官兵服装都没有区别的。

　　早就知道镇上没有多少政府军，但三辆装甲运兵车和两部坦克，外加前后好几部军用越野车这么气势非凡的开进来。

　　电视电影里面或者对坦克装甲车的感触没这么深，只有站在面前才能觉得这种被称为陆地之王的钢铁巨兽有多么威风，哪怕在这里是比较落后的型号，那也能吊打一切轻步兵武装。

　　感受着地面上被履带压得震动，终于有些大战靠近的感觉了。

　　这场武戏的大幕拉开，就没那么容易谢幕了。


第238章 狼烟起，面对你

　　让白浩南有点吃惊的是对方留下来参与联军的指挥官，竟然就是那个洪登中将之前身边那个喜欢拿着小棍儿的傲然副官。

　　话说得倒是很客气，这大约两百名政府军将作为督战队加入到邦联军当中来，不干涉指挥权和兵力部署，还能尽量提供武器弹药装备和重火力支援。

　　但是政府军是不直接上战场的，主要作为每个连队的督导也就是类似政委之类的存在，随时知晓所有部队的调动情况并上报给军区，如果有隐瞒将是非常严重的违纪行为，情节重大的将会追究军事责任。

　　所以这位翁莱少校就将是整个联军未来的副总管，负责跟这边的最高军事指挥官联络政府军一切事宜，但具体什么职务现在没有定数，因为目前看起来只有不到一千个人勉强能算一个团，而未来希望整个部队能不停收编各种打散的部队，并且尽量整编消除混乱局面，相当于借着这次的收复战斗把整个武装人员都清理干净。

　　白浩南作为庄沉香小姐指定的军事代表参与了这次双方会合的仪式，全程有军方记者在旁边拍摄记录，估计也是有更多宣传用途。

　　这个全程没有摘下茶色墨镜的翁莱少校脸色很黑，不知道是皮肤黑还是心情黑，反正一直公事公办的模样，白浩南倒是一直带着热情的笑容，感觉对方黑脸还好点，起码两位营长就觉得他可亲多了。

　　双方清理各种军事关系都搞了大半天，譬如战斗番号、军备物资、指挥习惯等等，其中既有高高在上不屑一顾的政府军少校，还有啥都不懂的军事代表，又缺乏真正有水平的参谋，而且还有不同语言的混杂，其中的麻烦可想而知，白浩南中午饭跟军人们一起吃的，下午直到四五点才从一大群人抽烟的指挥办公室出来，简直晕头转向，却发现自己熟悉的那个小兵已经等在指挥部门口，一见面就堆起笑容：“三小姐叫我过来给您当传令兵……”

　　可能是怕白浩南退货，还赶紧凑上来献宝：“听以前边防营的弟兄们说那些首府来的家伙现在哭着喊着求放出来，给多少钱都肯！”

　　换做以前，白浩南可能是真有心思趁机敲一笔，但现在么，感觉自己好像突然高级了，根本不在乎这点钱，特么咱现在都是领兵打仗的人了，关注的事情都不是这个级别的，但如果能给新的邦联军搞点经费他也不反对，最重要的是居然把这些本来准备来讨伐他的邦首府贵人们搞忘了。

　　所以手一挥，就让小兵带路前往禁闭室。

　　其实就是个焊满了钢筋的小黑屋，现在密密麻麻的挤了四五十号人在里面，本来来闹的人很多，但大多数第一时间就跟庄天成的亲信队伍一起赶回去了，可能各大户派了些代表希望把加强营弄过去吧，现在待在里面或坐或站可怜兮兮，再看见白浩南这恨不得拆了骨头的庄沉香身边奸人，再没有谁保持怒目相对，特别是看那些持枪看守的士兵一个个都在朝着白浩南敬礼，更明白这时候再挑衅可能就不是关一天的问题了。

　　白浩南也不进去，就在外面探头看看：“手机没有收缴你们的吧？其实我建议你们还是跟自己家里联系下，这里已经正式成立了邦联军，但必须要在扩大实力和跟政府军彻底沟通好以后才开始全力进攻收回首府，这个阶段首府被占领只是个时间问题，我希望你们能通知各家各户尽量带着自己的值钱玩意儿过来这边配合三小姐重建，谁在这个时候给重建贡献大，未来自然是有好处，不然你们就待在这里就当是坐牢吧……”

　　基本上都是昨晚闹得最厉害的年轻男子，这会儿听了立刻哀嚎一片，真的是扑到铁窗上一个劲求饶，别说喊爸爸，估计要他们喊爷爷喊外公都没有问题，这时候只求吃点东西，哦，白浩南才知道因为整个部队都在整编，根本没人来给他们安排吃的，颇有点抱歉的立刻叫小兵去安排，他还真没虐待人的打算。

　　靠在那听着铁窗里面阿谀如潮的谄媚套近乎话语，还是很有人生满足感的，忽然来个不太一样的声音：“王先生！我想知道这次联军的总指挥是谁？”

　　本来都准备转身走的白浩南愣了下回头，是个有点瘦的中年男子，应该说是很瘦，一如既往的跟本地人一样黑，像只风干的板鸭一样，所以喉结特别突出显眼：“你问这个干什么？”

　　干瘦男人都靠不到窗边来：“根据我的了解，反扑首府的叛乱人员应该不低于两千人，而且如果加上其他自治邦很可能提供的援助，总数会在五千人以上，假如非要等到这边的人数集结好，叛乱人员彻底在首府站稳了脚跟，那时候其他邦都能源源不断的提供人力物力协助，就不是五六千人的军队可以打得下首府的，我认为这个放弃首府，重新集结再反扑的作战计划需要调整。”

　　真的，就如同一大群赌徒在路边被打骂勒索的时候，只有李海舟敢孤注一掷的对经过的大佬动手，期望抢了枪给自己一个逃脱的机会，而现在这个时候，人人都在乎什么时候获得自由，甚至想立刻吃到点填肚子东西的时候，只有这个干瘦男人却在询问首府的作战形势。

　　人啊，真的是不一样的。

　　白浩南诧异的招手让卫兵把这个干瘦男子放出来，谁知道这个家伙竟然站在门口多说了一句：“我希望你把这个房间里面所有的手机都收缴了，因为这里有些家庭很可能会投向叛乱人员，这就会把作战计划泄露给对方。”

　　几乎没有保密意识的白浩南恍然大悟，马上让卫兵过来实施，但里面那些年轻男子居然都没有敢高声怒骂的，最多嘟嘟哝哝的掏出手机来，白浩南才想起刚才这个中年干瘦男子说话时，这些自命不凡的首府年轻人好像都没吭声。

　　面对面站在外面了，白浩南才主动伸手：“我是王建国，不知道怎么称呼你？”

　　对方的反应也很简单：“邱泽东，庄主席身边的军事参谋，但因为首府的军事力量分散杂乱，我多次建议进行整编得罪不少人，所以虽然首府很多人都认识我，但这次只是担任了车队司机，其他人都回去了，我知道回去也没有用，所以想留下来看看情况，看看这个能接连两次打掉首府方面伏击行动的地方有没有前途。”

　　军事参谋，在白浩南的认识里面这就是军师，得控制住脸上的喜色尽量平静：“饿了吧，先跟我回去吃饭……假如你，觉得这场仗应该怎么打？”

　　刚离开这禁闭室，那小兵不知道从什么地方看见，提了一水桶的米饭冲过来，随便把水桶塞给其他人就殷勤跟上：“老爷！您是要回去么，我把您的车开过来？”

　　白浩南想踹飞这个打搅自己谈论大事的家伙：“你还是把我的枪械之类拿上车然后慢慢开了跟过来，这里回去办公楼才几步路？别来打搅我们！还有我的狗！”

　　小兵立刻头都不回的冲过去，看来他很珍惜自己这个来之不易的出头机会，还顺便接过了刚收缴的一大筐手机！

　　邱泽东显然也在观察白浩南：“您是个不太一样的领导，起码跟我在这里看见各种首领不一样。”

　　白浩南抬手：“吹捧就算了，这两天我听得比一辈子都多，集中说说这仗你认为应该怎么打？”

　　邱泽东稍微沉吟下：“现在首府还在胶着拉扯，可以说作乱的武装人员所有注意力、所有目的都在攻打首府，假如我们现在能组织一批能打善跑的队伍穿插到武装人员的后方，他们的弹药补给、人员中转甚至他们的所有后勤保障都在首府外围二十公里范围内的区域，快速攻击快速撤退，用游走的方式迅猛打击后方，能够立刻让进攻势头受到影响，甚至直接瘫痪，只要打垮这势头最猛的一段，基本上就解了首府的困境，后面反扑打起来主动权就在首府这边了。”

　　回头看看，那辆黑色的途锐越野车确实悄悄跟在后面，还能看见副驾驶挡风玻璃上阿达吐着舌头使劲摇头，庄沉香是真给男人面子，自己堂堂未来领导人却步行回去，把这辆车留给他。

　　所以白浩南想想也决定给三小姐面子：“我只是个执行者，三小姐才能判断好不好……走吧，一起吃个便饭。”

　　结果邱泽东显然跟三小姐认识，上楼一见面，庄沉香就惊讶：“邱参谋？你什么时候过来的？”

　　白浩南已经可以心安理得接过仆人端上来的饭碗：“过来？被抓到禁闭室去了，邱先生说说你的反攻计划吧。”

　　哪怕应该近一天没吃饭，邱泽东却没马上端碗拿筷子，而是先把自己刚才那个计划重新叙述了一遍，比刚才说得更详细，多了些确切的地名，邱泽东可能以为白浩南是外乡人没有提到这些首府周围的地名，但实际上白浩南凌晨就是坐在那张大型军用地图前面反反复复有意无意的看，就是为了看懂那张到处都是等高线的军用地图周围都是什么样，才能跟李海舟他们前往探查的报告契合起来。

　　谁知道端着饭碗给白浩南挟菜的庄沉香一口否定：“你这是军事计划，我决定的是政治计划，从纯粹军事的角度来说你这个没问题，但我要的是自己全面掌控本邦，要的就是利用这些叛乱武装分子把原有的邦首府那些利益阶层团体全部打掉，至于收复首府，在我眼里其实并不重要，两个月、三个月甚至两年三年都不重要，重要的是依托政府军支持首先巩固我的地位，其次稳扎稳打的改变状况，只要是我们管辖的区域就是安居乐业的环境。”

　　邱泽东居然敢争辩：“错了！你这个思路是错的，如果你想把管辖区搞成能够吸引民众的优质生活区，在没有彻底解决军事动荡以前，这种安居环境将成为你的负担！他们只要随时能派武装分子过来捣乱，就能把你的地盘搞得一团糟，这是恐怖袭击的行为，会让你苦不堪言！”

　　庄沉香把筷子在看得入神的白浩南碗口上敲一下：“吃饭！中午也不回来吃，别听他瞎扯，就是个书呆子！以前首府就出了名的书呆子，又敢说真话，所以得罪了不少人，但当初建议跟政府军合作，他也是有份劝说的，人不错。”

　　白浩南哈哈哈，示意邱泽东：“她评价你了，你也可以评价她。”

　　谁知道邱泽东摇摇头：“我尊重三小姐，以前是觉得三小姐没可能掌权，但现在我觉得三小姐会把事情做好，我想投入到三小姐的队伍中来，不知道有这个机会没？”

　　庄沉香还是拿筷子指白浩南：“问我男人，我只管政治上的事情，具体军事上由他决定，但军事要为政治服务！”

　　白浩南顿时觉得自己的定位还是个鸭子：“那我就同意你加入了，吃饭吃饭，她说你是书呆子，我在旁边说个公道话，你们俩说得都有道理，好像让叛乱的人成了气候以后收拾起来也麻烦，而且首府的老百姓多少会有伤亡影响，但不经历这个没法把以前的旧势力清理干净，我们折个中，按照老邱的说法派出人手去冲杀捣乱，但是没那么狠，主要是破坏，搞得进攻方没那么爽就行了，你看行不行？这也是最好的防守就是进攻，打得他们不安宁，自然就不会来骚扰我们。”

　　庄沉香斜眼看白浩南：“派你的特种部队去？”

　　白浩南摇头：“他们继续干他们的，我带今天新挑选出来的那批人去，从里面挑几十个综合能力强点的我想问题不大，老邱说的那几个地方都有公路，我们快去快回……”

　　邱泽东立刻聚精会神有思考，看来是对白浩南的提法在做重新运算，但庄沉香毫不犹豫的再次否定：“你去就不行！你是我的军事代表，是代表我对军队进行指挥的，还是我的贴身保镖，怎么可能你自己到最前线去干这么冒险的事情！你走了谁保护我？不同意！喝点这个汤，很补的……阿达，你来啃这个骨头！”

　　家居风格的军事会议就这么被一言堂了，两个男人干瞪眼。

　　只有阿达是欢天喜地的。


第239章 改变不可能一朝一夕

　　贴身保镖当然是要二十四小时服务的，晚上两人都上床了，庄沉香招手让白浩南靠近些用手臂枕着她：“给米儿打电话没？”

　　白浩南升腾起来那点小火苗给浇灭得干干净净：“你能不能别又拉又打的这么娴熟，我很不容易做个正常男人。”

　　庄沉香转脸对着他展现亲密：“我觉得这样就好，在这个风雨飘摇随时可能丢命的时候，起码有你在身边我感觉是绝对安全的。”

　　说得白浩南忍不住又摸了摸腿上的枪套，这是今天小兵们在首府来那些公子哥身上缴获的好东西，大腿上绑着的枪套，随时伸手一抹就有，还不像腋下耽搁睡觉的感受：“好了，基本上现在外面的卫兵我已经打散了有边防营和加强营的人交叉，其实所有队伍打散了，不会出现一窝人串通了把我们宰掉的情况。”

　　庄沉香往他的臂弯躺得更舒服些：“累了，连续这几天都累得很，精神上更是绷紧了，早点睡吧，你都不给米儿打个电话？”

　　这真是把调控局面的好手，白浩南刚被怀里成熟的馨香气息搞得心猿意马，又是迎头一瓢冰水所以没好气：“没有！没有消息就是好消息，她如果还在昏迷中那也是医院的事情，我巴巴的跟着问纳猜情况，不是显得我忒不大气让人看扁了？”

　　庄沉香哼唧：“你也是个无情的，枉费米儿为你挨了一枪。”

　　白浩南摇头：“这是两回事，我留下来帮你也有原因是为了她，至于以后要是能活下来，肯定也会照顾她，但不等于我就要卖给她，我也有自己的命，这世上没谁就该为谁放弃自己。”

　　庄沉香轻笑一声扭个舒服的姿势，真是立马就能入睡，而且睡着了还更是八爪鱼似的的抱住了白浩南。

　　实际上已经两天两夜没有正常睡觉了，白浩南还是睡不着，不完全因为滑腻弹性十足的身躯，他又不是没经历过这种阵仗的毛头小伙子，甚至比庄沉香还清楚这种相互忍忍是多么有情趣的事情，关键还在于自己这两天电闪雷鸣般经历的事情。

　　怎么自己好端端的游山玩水泡个妞，不，还没怎么泡妞，就急转直下的变成了一场乱世，直接陷入到这样的明枪暗斗中来。

　　这种前面近三十年人生都没有想到过的生活陡然一下砸到眼前，哪怕自己已经反复控制情绪，但还是刺激得整个人像打了长效兴奋剂一样，难以置信和有点懵逼。

　　最特么离奇的就是自己这回竟然一点掉头就跑的传统心态都没有，不知道是这种战斗的疯狂冒险吸引了自己，还是心态眼界的不同，理所当然的选择了面对参与。

　　这种改变是什么时候开始的？

　　在蜀都的时候甚至是自己半主动要求跑掉的，因为那种放荡的生活不过是自己在球员时期的延续？

　　等到了桂西已经收敛多了，如果只是想嗨皮，完全可以厚颜无耻的留在传销城市里面尝遍全国各地风味，可自己还是毫不犹豫的带了牛儿跑掉，因为自己已经看到可以干正事的希望？

　　所以连于嘉理或者李琳这样都到了嘴边的姑娘还能忍住不伸手？

　　难道自己真的就一心一意的在找寻自己的目标理想？

　　好像庄沉香这样幡然醒悟似的，在疯狂堕落或者说沉沦一段时间后，突然就变得高大上了？

　　东南亚都是小国家，只有出国以后才真的知道中国有多么大，正是这些小国家让自己见到待在中国无法见识到的不同阶层，就像浓缩运动饮料一样，将军、议员、宗教领袖、军阀这些国内生活很难看见的人物出现在自己面前，看到一种种截然不同的人生。

　　同样面对这些人，好像是得益于职业球员的经历，始终牢记球场上面对那些大牌球星的感受，特么再牛，老子一个飞铲下去也得在地上打滚，美女再漂亮也要来大姨妈拉屎拉尿，这些大人物再狠，最终还不是得跟庄天成那样被气得脑溢血。

　　再牛逼的人也终究是个人。

　　白浩南好像从来没畏惧过面前的大人物，除了爬上某个台阶第一次看见的时候不太习惯，譬如当初的老于，后来的若温将军，还是因为踢足球的原因吧，他对这种帝王将相宁有种乎的心态适应得非常快。

　　可生死呢？

　　这两天简直是密集的看见生死，甚至连自己杀死多少人都不记得了，自己也会面临这样的死亡么？

　　白浩南不知道，如果有人开始思考生死的问题，那就真的在心智上上了个台阶，意味着开始入门了。

　　所以带着这样纷乱复杂的思绪，手里抱着香喷喷的熟妇，白浩南破天荒的啥都没干，迷迷糊糊的睡着。

　　已经算得上是重兵把守的小镇这一夜是安宁的，但第二天一早，密密麻麻的人群车队早就挤满了北口外面的道路跟开阔地，嗯，就是那片之前刚发生过战斗区域。

　　得益于常年战乱，从首府到小镇的城市人口都不多，据说首府因为靠着国内边境，所以有很多中国人，但除了少数心狠手辣的能混到些股东身份，大多数还是引浆买车者流，但战乱一起，除了当天晚上还有些犹豫舍不得自己门店生意的店家，第二天齐刷刷的全都冲回了国内，顺带也有不少华裔跟着过去成为难民。

　　顺便说下，庄沉香说的保护这一带各族的生存权益就是迄今为止，这里很多人还没有国籍，因为国际社会不承认这些割据的领地，政府更是没有为各邦搞人口身份的渠道，所以这里的人其实都是黑户口，被夹在军阀和国家之间悲惨得要命，庄沉香这给自己定下的立意确实很高了。

　　所以大多数首府的人只要听闻这边小镇是个安全所在，还是一股脑的朝着这边逃难过来了，肯定过万了，还在增加。

　　古时候三国刘备有带着难民到处狼狈辗转，却获得了好名声的典故，庄沉香显然是准备效仿的，而且现如今难民真不是负担，某种意义上来说甚至是红利，不光有政治上的好处，在经济上这片亟待发展的区域也需要人口。

　　所以一大早白浩南带着贴身保镖的头衔，跟庄沉香到前几天发生战斗的区域安抚接待难民了，现在从北口开始整个小镇外围已经被封锁不许进入，只能经过北口这个路面审查身份，交出所有武器，才允许进入小镇内，所以人非常多。

　　有点庆幸是在战乱前就抵达这边的国际组织自然是倾巢出动，这也是他们展现自己存在感的绝佳机会，摄影记者可以出好作品，慈善机构能有好项目，志愿者们也能让自己的圣母情绪得到极大满足，不停的有各种物资需求信息发往世界各地，连纳猜都主动派人送了几车粮食和帐篷之类到界桥上面来。

　　这边国内政府机构更是立刻开始调集物资送往小镇这边集结，无论是对外展示要收复失地的信心，还是表达国家姿态，这都是很有必要的，花钱不多，效果好好。

　　庄沉香娴熟，要白浩南都不能穿军装，尽量降低军方气息，穿着普通T恤夹克，那白浩南也建议她别穿什么好看的白裤子，怎么朴素怎么来，头上连遮阳帽都不戴，裹民族风情的头巾吧，在北口那密密麻麻的难民区域里面到处慰问梳理。

　　最直接的意义就是庄沉香从这些难民里面找出来很多以前邦首府的官员。

　　毕竟能用车抢先抵达的经济条件和地位都不错，庄沉香接二连三的辨认出其中一些官员，就邀请他们立刻进入自己临时工作班子，现在立刻进入镇子里把家人安置了到办公楼里面报到工作。

　　白浩南略微诧异的小声：“你不是要反对邦首府的那些官员么？”

　　庄沉香好看的白他一眼：“政务官和事务官是两条线，负责民生、社会、教育、卫生等等各种事务的官员和搞政治、军事的那些人是不同的，我也需要这些人来协助我，懂了没？”

　　白浩南恍然，接着却发现邱泽东沉着脸悄悄靠近自己：“卧槽，你这是赌输了钱还是什么，脸色这么难看。”

　　邱泽东没他这么活泼：“我过去看了兵营里面的新兵训练，非常非常失望，按照这个进度太渺茫了，我问他们你的特种部队在哪里，都说不知道，我希望还是能按照我们昨天晚饭时候说的，立刻展开行动，你不能去，我去！我也不会随便插手指挥权，你把我交给你的指挥人员，我协助他们，这非常重要，我得到消息最多二十四小时内首府可能就会彻底被打垮攻破了。”

　　白浩南思忖下，写了个手机号码和地名：“你到这里去，这个靠近首府的村落有他们一个联络点，打电话联络上以后问李长官讨论你的计划，你们自己全权决定，但必须打电话给我说明，我只要求尽量保证我这些人的生命安全，很珍贵。”

　　邱泽东本来就黑瘦，现在却立刻神采飞扬：“好！帮我找辆车……”

　　路面上堵得水泄不通的车辆多得很，白浩南随便指派自己的随行传令兵带着邱泽东去征用一部掉头走。

　　很快小兵就一个人回来了。

　　白浩南就在琢磨这军营里面的训练到底是差到什么样的地步，才会把邱泽东都急得走掉呢？

　　下午时候他就看到了。

　　中午庄沉香和他都是在北口路边捧着芭蕉叶随口吃的午饭，既是作秀，也是真有那么忙，到得下午就有很多步行抵达的普通老百姓，以及很多撤下来还有过零星交火的军人，游兵散勇的被集结起来，收掉枪械以后开始朝着兵营那边送，这些普通老百姓里面愿意参军上战场的年轻人也不少，还有不少女性，庄沉香居然主动给白浩南打野食的机会，让他带着一大群首府女青年过去兵营那边考虑搞个什么后勤队伍。

　　其实主要是越来越多的首府中上层人士到了以后，对白浩南那是久仰大名，简直有围观的态势，而且庄沉香发现其中还有带着女儿来凑热闹的，分明是想借着这个传说中母女通吃的人渣获得好处。

　　这年头，跟上个有枪有势的家伙才是女儿的幸福，全家人的幸福，哪里管得上什么一夫一妻制的道理。

　　谈爱情感情那就更是笑掉大牙的事情。

　　不过天地良心，白日天这时候还有心思想这个么？

　　李海舟的电话已经打过来，邱泽东果然找到他们，一个熟悉邦首府周围的军事参谋，一个胆大包天的炸弹狂人，再加一堆嗷嗷叫想出头想立功的少年，能指望这个组合说等等再看看？

　　简直就是一拍即合的立刻出动，据说除了几个留下来当探子的，其他人全都被李海舟和邱泽东带出去，连小野都跟着去了！

　　那是白浩南一手带出来的足球队！

　　特么现在全都跟着李海舟搞什么穿插突袭去了。

　　其实白浩南可能内心是有点羡慕，他也有点想去胡作非为，现在只能耐着性子带一大群叽叽喳喳的首府女青年到兵营那边去，特么头都要昏了！

　　传令兵倒是趾高气扬抱着阿达跟在旁边像个十足的狗腿子。

　　他的主要功效其实就是帮白浩南背枪，穿过北口的检查岗，白浩南从他身上摘下一套胸挂子弹袋，有个机灵的姑娘还赶紧过来帮他后面系上，就像帮他戴胸罩似的，迎来不少女青年嘻嘻哈哈，真是不知道有什么好笑的。

　　最后背着一支M16步枪的白浩南还是很有阳刚之气，引得女青年们频频挤在一起窃窃私语，总之就没有要当兵上战场的觉悟，也不知道是因为成长在战乱之地习惯了，还是年轻什么都无所谓。

　　白浩南一路上还是给基本上都是第一次来小镇的女青年们大概介绍了下这里的建筑分布，再询问下她们的技能，发现当卫生兵、搞后勤可能都不够格，但还颇有几个玩过枪的，最后寻思从这里面挑选一些训练了给庄沉香当保镖随从？以后粟米儿也用得上啊。

　　拿定主意到了兵营，结果看见这里正在对新招募的一两百名年轻人进行军事训练。

　　果然是能把邱泽东气得发疯的状况。


第240章 你的理想是什么

　　白浩南来兵营挑过两次人了，看见的大多是已经训练了好久的兵，虽然勉强能够挑出来些身体条件和灵活性比较好的，但真正看到新兵训练才知道为什么养军队这么花钱。

　　他在足球场上培养过的人手最差也是爱好足球，起码身体是协调的，这里抱着各种各样目的来参军的年轻人，连向左右转跟齐步走都做得乱七八糟，站成一排的人看着还多健康多机灵，教官喊一声双手抱头原地起跳，那场面就像一群癞蛤蟆在求偶的乱跳，把刚刚走进来的年轻姑娘们笑得花枝招展，前俯后仰，这里的姑娘肯定很少有胖的，所以到处看着都挺娇小玲珑，那场面……只能是让癞蛤蟆们跳得更有劲了。

　　白浩南这种最看重身体训练的运动员出身，感觉脑门子的血管立刻都在暴跳。

　　可以说军事训练和体育训练，在基础体能部分是相同的，前者难度更大，白浩南才知道自己所有带过的球员哪怕是流浪少年们，也算是筛选了些去干杂活，剩下手脚灵活，身体协调性比较好的，而这里的军队就没得挑，能来凑人头就不错了。

　　他是有瞬间想按照庄沉香说的那样把这些身体不协调的家伙挑出来送去当炮灰了，但瞬间又反应过来自己这点选择就能决定不少人的生命，之前的烦躁暴跳丢了个干净，让自己的传令兵把姑娘们领到新兵办公室去办理手续领军装，自己过去指导脾气暴躁的教官。

　　从某种意义上来说，专业体育中淘汰率比军事训练更大，但体育教练又更有耐心纠正每个细节，所以以白浩南已经带过各种乱七八糟队伍的经验，给了教官最简单的命令：“跑圈，不用这么早就搞队列训练，直接带着他们跑圈，不停的要求加速、立定、再加速，并且逐渐要求保持队列，等把这个身体协调性打开以后，再开始后面的军事训练。”

　　哪怕在场有当了好多年兵的老油子，也没谁敢反对王建国这位军事代表的要求，现在都有好多士兵跟着送饭的仆人称呼他王老爷了，地位可想而知。

　　相比乱糟糟的难民接待政治作秀，白浩南更喜欢这种训练场面，不一会儿就摘下背上的步枪，坐在操场边看得津津有味。

　　其实主要也是用这种简单的方式排解心里面的忐忑不安。

　　一直在担心兜里的电话会传来让自己害怕的消息。

　　首府和周边几个小镇只要变电站、主要电缆没有被破坏，就能持续提供由中国方面援建的移动信号，连号码都是中国国内的号段，所以李海舟他们建立了几个在小镇和靠近首府外围的联络点，只要回到联络点附近，都能把消息传递回来。

　　现在一直渺无音讯，可就不是没有消息才是好消息，会不会全军覆没了？

　　那个邱泽东会不会把自己真正费了些心血的年轻人们全都带进死亡深渊里，偶尔忽然想到这个，白浩南就会心悸！

　　甚至连粟米儿为他挨了一枪，现在躺在不知道哪里的医院里，白浩南都没有这样挂记，可能只有他才知道自己多在乎那个阿哩，还有阿瑟，以及一帮乱七八糟热爱踢球的少年跟年轻士兵，在他眼里这些家伙才更像自己的孩子，用足球联系起来的感情。

　　所以白浩南坐在那也时不时的掏出手机瞄几眼。

　　忽然有人在背后轻轻踢了下他，白浩南还以为哪个新来的女兵敢这么没大没小，焦躁的心情都有点没好气的转过头，却看见是那位喜欢夹着小棍的翁莱少校，依旧戴着墨镜，依旧脸色阴沉，说出来的华语都有点怪怪的口音：“你不认为你有更重要的职责工作么？坐在这里浪费时间。”

　　白浩南真的是个蛮好相处的家伙：“您应该知道我就擅长点足球，军事方面如果胡乱插手，那才是搞破坏，最多也就是担当庄小姐的军事代表，但不是来指挥专业人士的，具体该怎么做还是你们的事儿，我最多能帮忙训练下新兵，差得很远，如果真的要训练出两三千能够上战场的新兵，要不少时间。”

　　翁莱少校冷脸冷面：“你们中国人，就这么喜欢插手别人的事情么？”

　　白浩南完全懵逼：“你说的什么意思？”

　　少校都冷笑了：“你还在装糊涂，你们就巴不得我们这里乱吧……”

　　白浩南莫名其妙的刚要说自己懂个屁，他那一直攥在手里的手机就响起来，抱歉一下连忙接听，那边是李海舟的声音，压抑不住的兴奋：“卧槽！搞了把大的，我们接连突击了两个村落，缴获爆炸了他们囤积在那里的弹药堆放，结果偶然抓到一个舌头说他们进攻的指挥部就在那附近的小镇，我们连忙开车绕过去，最后一段爬上山坡用那门迫击炮炸了个干净利落！卧槽，我从来没想到这种最不起眼的63炮能打出这么好的效果！其实是个通信指挥部被我们端掉了！现在已经回撤到联络点，你派过来的参谋建议我们留下侦查人员，其他回撤？”

　　白浩南求之不得：“回来！赶紧回来，一直担心你们有问题！到了北口给我打电话，那边现在已经堵得水泄不通了！”

　　李海舟乐淘淘的挂上电话，所以白浩南面对翁莱少校也有了底气：“刚才我的人给我打电话，他们刚刚端掉叛乱进攻方的通信指挥部，还炸掉两个囤放弹药的地方，希望能够有效缓解进攻首府的势头！”

　　翁莱少校的千年表情终于变化了：“真的？在什么地方？”

　　白浩南摇头：“我也不知道，这是他们刚刚经过有移动信号的联络点给我打电话，具体的还得回来以后汇报再说。”

　　翁莱少校还是难以置信：“你的什么人？你不是说你只是擅长足球，最多能训练新兵么？”

　　白浩南解释：“我把镇上原来的流浪少年集合起来学习足球，也顺带教导他们射击之类的东西，之前对抗首府的袭击他们也出了不少力气的，这次本来昨天就安排过去到首府周围做探子的工作，结果一位庄主席的军事参谋建议他们可以用车辆快速穿插到战场后面去捣乱，破坏整个攻打首府的进度。”

　　翁莱少校已经等不及：“赶紧的，马上走，我们去接洽这部分作战队伍，了解他们到底造成了什么样的战果，这对于整个政府军和联军反扑收复全邦有非常重要的意义！”

　　真是马上赶着到了北口，而且借着这事，两部在车顶上架了车载机枪的装甲车碾压到了马路上，把所有路上的车辆都给驱散干净，凡是不立刻驶下公路阻塞交通的，直接用装甲车给推到路边去，不管什么车什么人，总之立刻都得把整条公路给空出来说是方便军事物资运送。

　　之前还对白浩南这个中国人身份颇有微词的翁莱少校这回彻底不吭声了。

　　特别是等到天色落幕，李海舟他们的三四辆皮卡车越野车不声不响的开回来，被装甲车护送着直接回了兵营，邱泽东不但能在那张大型军用地图上指出各种战斗地点，李海舟还能提供一系列用手机拍摄的现场照片跟视频，翁莱少校已经喜不自禁的赶着先把功劳汇报给上级去了。

　　白浩南只关心自己的人：“就回来你们十多个人？其他人呢？”

　　李海舟满不在乎：“全都回来那也是十多辆车，这个时候十多辆车多显眼，再说他们还得当探子呢，所以大部分分散留在那些联络点附近，我们也只是回来汇报内容商量接下来的行动步骤，最重要是补充装备，只有拉出去打过了，才知道我们最缺什么。”

　　七八个邦军边防营的营连长参谋都有点表情讪讪又羡慕不已的看着这帮立功回来的家伙。

　　李海舟让自己的手机在大家手中传阅：“重点还是邱参谋的观察力足够强，当时我们炸了一个弹药库正准备上车快速撤离，迎头遇见一组武装人员的车辆，立刻就先下手为强的丢炸弹，他们有几个王八蛋还用脚踢过去！其实对方也就十来个人，我们可是分了前进组、掩护组、接应组、火力组反复演练了冲进村子里出了问题应该怎么办的，立刻就把这几辆车干掉了，本来都要走了，邱参谋却叫住我们下去把对方伤亡人员快速拖出来检查一遍，发现几乎都是携带手枪的非一线战斗人员，他就怀疑周围可能有什么高级官员集结地点，立刻就地讯问俘虏，嘉桂还给那人做了急救，他就承认那边有个指挥部，他们是过来送物资、电池、设备之类的刚刚返回。”

　　邱泽东其实也不书呆子：“李队长的眼光更好，我们都清楚那个镇子的方位，但李队长稍微登高看了下，就判断是个通讯指挥部，从房屋外面的天线长度和密度都能判断是个野战电台前沿指挥部，所以我们立刻就安排了对这个指挥部的破坏袭击。”

　　前通讯兵兴奋：“先用迫击炮轰一轮，前面还试了两发才找准方位，但这种六零口径炸不穿楼板，只能破坏惊吓，幸好另外两个突击组、火力组也悄悄靠近，快速消灭了逃出来的敌人再丢炸弹炸了个干净，才赶紧跑！”

　　报喜完毕进来的少校皱眉：“有没有进去搜寻获取情报？”

　　邱泽东和李海舟都摇头：“当时场面太紧张，那是个两层楼的小房，有不少房间，如果我们的人冲进去很可能陷入跟里面幸存者的纠缠，老板要求我们安全第一，快打快撤，确认丢了足够的炸药，还歼灭了十多名逃出来的人手，我们就立刻撤退了。”

　　邱泽东还在地图上指了指下：“我们实际上是兜了个圈子从后方靠近首府被攻击的战线背后，距离他们发起进攻的方位已经很近不过几公里，所以根本不敢停留，稍微延误就会全军覆没在那里，所以打炸完立刻就撤了，如果我们手里有足够的破坏火力肯定会干得更彻底一些。”

　　翁莱还想吹毛求疵，白浩南连忙护短：“已经很不错了！我介绍下，这是我们整个联军的政府军联络指挥官翁莱少校，这几位是营长和连长，这是庄小姐培育的军事教官李队长，这是庄小姐的军事参谋邱先生，这个战果非常不错，但接下来怎么样，我们必须听少校安排，另外这边兵营里主要加强新兵训练和部队整编，需要的枪支弹药清单也列出来请政府军支持，他们已经在外面连续跑了十多二十个小时，我先安排他们吃饭，怎么样？就拜托少校您跟各位安排研究接下来的作战计划，我们听从命令就好，还有一部分打探消息的人手会陆续把情报传回来的。”

　　接连听了一两天的各种军事会议，白浩南也能说点类似的腔调，少校明显是不太适应他这种不抢夺军事大权的和稀泥风格，还愣了下才点头跟营连长们通报从政府军那边得到的反馈消息，毕竟是政府军，有飞机大炮坦克，特别是直升机一直在对这些区域做空中勘察，这个小分队之前两次破坏的弹药库白天已经被直升机捕捉到了浓烟滚滚，而那处指挥部，现在正在跟各方确认，没想到是这边干的。

　　白浩南这边已经带着两人出来，李海舟更熟悉他：“不想跟他们掺和？”

　　白浩南点头：“三小姐不介意把邦军交给政府军渗透管理，这也是个坦诚的态度，但起码自保的小队伍还是要有，所以这样我们仨会尽量把对外出击、收集情报还有训练扩大队伍的事情做起来，但主导进攻的是军方，我们最多做周边的配合并且提出我们的意见，你俩觉得怎么样？”

　　李海舟没意见：“只要有仗打！”凑近了还是低声：“其实在两个弹药库我们抢了不少枪支弹药，但还是缺军用炸药和火箭筒，如果有了这两样，我们这种游击骚扰的作战方式会更有效，带来更大的破坏性！”

　　邱泽东还在适应白浩南这个毫无架子的领导风格：“我……很感激王先生对我的信任，也感谢李队长在战斗中的身先士卒，我只是个非常熟悉这一带环境，又想完成自己理想的家伙，非常感谢能让我跟你们一起战斗，我会全心全意的努力！”

　　白浩南高大而热情的伸手，而且是交叉伸手给两人：“那就行了，我们三个一起努力！老邱，你的理想是什么？”

　　那口吻跟某个选秀大赛上的评委都差不多。

　　但紧紧握住的三双手，显然也没想到他们会打出什么样的成绩来。


第241章 破茧化蝶的蜕变

　　邱泽东的回应很简单：“你看看我的名字就知道是什么了。”

　　白浩南还没反应过来，李海舟就小声指点：“领袖！跟那位伟大领袖一样！”

　　邱泽东点头：“你可能不太清楚这一带的情况，其实有部分人是上世纪六七十年代的革命小将到这边来战斗，整个东南亚当时都在传播中国的革命思想，我就是他们的后代，而且到现在为止，我也是个忠诚的毛派，我的理想就是把共产主义的光辉照耀到全世界。”

　　呃，两个正儿八经的中国人立刻愣住了，面面相觑的表情和眼神里同时透露出看见傻子的了然！

　　怪不得庄沉香把邱泽东叫书呆子。

　　不过邱泽东也马上解释：“在东南亚各国都有毛派，理想本来就是虚无缥缈的嘛，万一实现了呢，再说我崇拜的是毛本人，有点像追星族那样用一辈子去崇拜，所以他的游击战争思想，土地改革根源以及他所有的睿智决断都是我崇拜的对象，我总是用他的一切思想来引导我，但我并不追求一定要干革命干到他那样的地步，能跟着一个懂得变通，能够真正改善这一片地区生存状况的领袖，可能才是我理想之外比较现实的工作。”

　　白浩南只能咳咳两声：“老实说，我跟老李可能都不太清楚领袖这些东西，以后有空再聊这个，现在我们就按照这个大方向把工作做起来，我尽量从新兵里面抽调选拔出比较好的交到老李这边，老邱你负责综合情报还有各方关系，制定作战计划，当然是服从于联军大方向的小计划，毕竟他们做的东西有时候我这个外行看了都觉得不靠谱，但我也不太可能去改变扭转，所以在我们这个小局部做些调整，怎么样？”

　　李海舟是无所谓：“你说了算，我奉命出战就是了！我有预感，这么搞下去我们能发财。”

　　结果另外俩又飞快的对视下，白浩南和邱泽东都确认对方的目的真不是钱，所以相视而笑，邱泽东更积极一些了：“这就是为什么我很想跟王先生一起合作的原因，因为你身上有种坚持，但是又不迂腐的灵活变通，我知道这就是我缺乏的，从来到这里知晓关于你的一些事情过以后我就想能够见到你，所以车队纷纷往回赶的时候我主动留下来了。”

　　白浩南嘿嘿笑：“现在国内把这种叫鸡贼……”

　　李海舟立刻放肆的哈哈哈笑。

　　邱泽东却认真的反复琢磨这个词儿，真不知道有什么好琢磨的。

　　但接下来就比较清晰了，李海舟带人到办公楼下搞了个房间算是他们的驻地，临时回来有歇脚的地方就行，人多还是到河滩边去，毕竟搞伙食团的昂温等人还在那边，这段时间能做的就是继续按照李海舟的要求做炸弹，还要整理适当的弹药、野外粮食装备，忙得很。

　　主要还得抓紧时间找各方索要急需的军用炸药跟火箭筒，特别是小型迫击炮之类重火力的玩意儿，轻武器反而能在前线补充，毕竟这一带各处都有些邦军的弹药库之类，邱泽东比较熟悉，穿插抢夺对方的也不困难，因为现在所有对方的主力都在首府攻打忙碌。

　　李海舟搞到东西就走，邱泽东才暂时住在这边，顶替白浩南去开各种军事参谋会议，白浩南的说法是这才专业对专业，不然他坐在那就想打瞌睡，还不如到操场上去看训练新兵，对，说到这个，他叫李海舟把小野弄回来，显然这家伙用来带新兵是最靠谱的，据说他在前线只要遇见开枪打仗就会吓得滚到车下面去，实在是有负鬼子这个美名。

　　庄沉香却美目一翻，伸手指在白浩南额头戳个正着：“我还不知道你？就是想趁机跟着那个姓李的出去浪！”

　　好端端的出门战斗，怎么在庄沉香这里听起来就这么的不正经呢，但白浩南还是被看穿了：“这就跟踢球的练这么多都是为了上场比赛一个道理，你要我天天待在镇子上那非得逼疯我！”

　　庄沉香哼哼：“不是让你去带领女兵么？”

　　白浩南哈哈：“真是感谢你的信任了，但谢谢，真的没你漂亮。”

　　多好一句话，庄沉香久经沙场也还是忍不住喜滋滋的给他一脚踹，顺势就靠在白浩南肩头了，白浩南还不能随便乱动手动脚，因为从他晚上回来开始，就发现三楼的住处已经改变成了人来人往的办公官邸！

　　两人就是这么说几句话，还立刻有穿着民族服装的女助理过来要求庄小姐去化妆，要去隔壁上镜！

　　也就是说这层楼不但之前卫兵们住的那半边腾出来给完善各部门，连这边的两三间卧室、大客厅、饭厅、会客厅都腾出来给新组建的邦领重建办公室使用，楼上也全部腾出来给各级部门以及国际组织使用，庄沉香又回到了有秘书、助理还有一群各种周边工作人员的兴旺状态，而且这些逃离首府的员工还都不会考虑下班回家的问题，几乎都是二十四小时在办公楼待命，现在已经有人建议是立刻把后面废弃的那栋酒店工地给复工，因为还有种议案是未来邦首府将会就依托在这个镇子和十公里外那个射击场新城之间建立。

　　重建一个可能会覆盖整个自治地区，还不仅限于这个邦的大城市。

　　这是庄沉香这些天对着那些陆续加入她麾下的各界人士传达的讯息，相比那些一直对抗政府的邦，相比以前阳奉阴违的庄天成，庄沉香要真正的把政府当成唯一合法的领导方向，自治邦也只是有限的自治，而且每过几年就应该在政府监督和认可下重新选举邦主席，不允许建立自己的军队，彻底改变混乱的状态。

　　还没有完全抛出来她那些政治纲领，但已经是个非常能得到政府认同和支持的态度，所以接下来政府方面会陆续派出很多人过来考察谈判，如果能够顺利达成些目标，不排除国家元首都会来视察或者邀请庄沉香去首都。

　　也许这就是格局和眼界吧，没有念念不忘自己那点小算盘，思路立刻变得非常开阔：“我知道我这种态度，全力跟政府合作的态度，肯定会被那几个邦宣扬成软骨头、叛徒、出卖民族利益，但恰恰这才是那些居心叵测的人最害怕的，这里是缅奠的国土，是这个主权国家的一部分，这是全世界公认的事实，任何一个主权国家都不会允许分裂和武装暴力自立山头，在现如今这个年代，一切都必须建立在和平发展的基础上谈判，而不是为了一小部分人的私利生灵涂炭！这里不可能变成谁的独立王国，在这个国际版图清晰的年代绝对不可能！这是他们的谎言，用来欺骗一些热血青年，热血华裔为军阀卖力，其实他们只想占山为王的霸占那些土地、林木、矿产，经营自己的法外之地，可以随心所欲的发展黄赌毒这些肮脏的产业，想把这里变成新时代的金三角，我要说，不可能了！所以我奉劝爱好和平的人民，希望这里真正得到改善的人民，醒醒吧，我们携起手来……”

　　白浩南就坐在客厅的角落，有点出神的看着那个已经换了身长筒裙的女人，这是种既有点旗袍风情又带点缅奠本国筒裙的定制样式，在好几盏摄影棚灯下温文尔雅又不失铿锵坚毅，那种对着镜头侃侃而谈的感觉有点感叹，不光因为这个女人心态的改变，还因为隐约提到的中国永远都是个巨大的强者，站在强者旁边复杂的感受，这种感觉是以前在国内感受不到的，换个角度，站在缅奠人的角度看待事情，他还有点不习惯。

　　但必须得承认庄沉香是个缅奠人，脚下的土地也是缅奠，而不是谁的私家王国，经历过那种谁都不在乎规则的西部牛仔小镇式无法无天，才知道有个安宁的简单生活是多么珍贵，可以下楼到便利店买烟买水，而不是随时可能被人用枪指在头上，更不会因为挪车慢了点，就被一群枪口围住。

　　规则是让人很讨厌，但没有红黄牌的球赛，那才是真正的黑哨，对大多数人都不公平的假球，弱肉强食的丛林法则只会让普通人变得无比艰难。

　　白浩南用自己的足球思维来领会庄沉香的理念。

　　很显然，庄沉香的这种表态是最冠冕堂皇和能够得到国际社会认可的，不管她内心认不认可外部规则，起码她明白这是对这里老百姓最靠谱的一条路，甚至连面对轻松点的访谈节目，翘着二郎腿的她都是这么谈的：“也许不同的历史会把我书写成不同的面目，甚至还会翻出我的过往私生活来攻击，但我无所畏惧，让我背负所有的骂名都可以，我要的是尽快结束战乱，让这里痛苦了几十年的民众拥有安宁生活的权力，而不是把他们的痛苦史延续到上百年……”

　　所以循着庄沉香开始频繁登上本国内各种新闻媒体，白浩南他们这边也得到个直接的命令任务，前往被攻陷的首府，拍摄第一手照片回来作为宣传的一部分。

　　时间已经从首府被攻打过去了半个月，不知道是不是李海舟他们的穿插突袭破坏了叛乱武装人员的组织，很明显的攻势受到停滞好几天，双方在首府重新拉锯僵持，然后据说是另外几个邦组织了联军过来增援，才终于获得了突破，一举攻入首府城区，接着一直盘踞在城里的几支邦军才兵败如山倒的溃散，有些人愤而投向对方，在网络上叫嚣要报复没有增援的庄沉香，却只字不提小镇联军和政府军都反复要求他们撤离首府保存实力，只为了掩盖他们保全手中利益的叛变阵营行为。

　　有些人当然也逃到小镇来了，却说首府发生了屠城事件，到处都血流成河尸首遍地，就为了报复他们的几位高级前线指挥官被突袭身亡。

　　庄沉香和邱泽东对这个传闻都不置可否，因为他们了解这些自治邦，毕竟都得依靠本地人才能占山为王，又不是异族讨伐，屠什么城？而且那位前主席被赶走的时候也是庄天成故意放水没让他被政府军抓住，政权更迭并没有多大的流血冲突，说到底这次要不是那些以首府获利家族为首的武装力量抵抗叫板，这次也不会死多少人。

　　但翁莱少校肯定是如获至宝，要求必须抓住这个机会彻底揭露对方的残暴，所以找了五名据说是首都派来的高级特种部队成员，要白浩南他们的行动队带着一同潜入首府去拍照。

　　其实这段时间李海舟没少带着十人一组的行动队在外围到处游战，除了搞破坏就是按照邱泽东的计划指示，逐渐在各个区域安插经营观察哨、联络点，甚至培养山寨、村镇里面的年轻人做眼线，为后面的全面收复行动做准备，之前的五十来人都又扩展了几十个，白浩南更没什么机会出去了，心痒痒得要命。

　　所以这次说什么都要亲自带队：“你是没看见那几个政府军特种兵的牛皮哄哄，眼里就没有其他人，我好歹是个跟翁莱少校平级的军事代表，块头也大，对我还客气点，你说要是其他人跟他们一起，能镇得住？那不是坑爹嘛，只能我去！”

　　庄沉香就像看待淘气的孩子：“我说你什么好呢，米儿已经打电话来说希望你能去看看她，你不去，非得去前线冒险，千金之子坐不垂堂的道理你不明白？算了算了，我没法说服你，注意安全，玩得开心点，你知道我是什么心情，真心不希望我的男人都短命！”

　　白浩南脸上装着诚恳认真的模样，沉稳的下楼，一窜上皮卡车就乐得像放暑假的差生，在后排座上哈哈哈的翻过去反过来的打滚！

　　然后立刻闻见点什么，一抬头不是阿达趴在座位边使劲凑上来舔他的脸还有谁？

　　想一脚把它给踹下车去，不过光看看那使劲摇得都要断掉的尾巴根，白浩南心里一软还是算了，相依为命的自己走了它也难过，一块就一块儿吧，还能做个警犬啥的呢。

　　坐在前面开车的李海舟就对副驾驶的邱泽东叹气摇头：“你看看，这可怜孩子被关傻了。”

　　邱泽东始终没有白浩南和李海舟的娱乐精神：“王先生，我们现在应该走农村包围城市的道路了！”

　　两个尽量把这段经历当成冒险体验的家伙一起翻白眼，这货确实是个书呆子。


第242章 一样米，百样人

　　但是书呆子的好处，就是会讲故事，特别是白浩南跟李海舟这样从来不看书的家伙。

　　邱泽东自然是讲自己的偶像：“24岁的时候，他还是个学生，什么都没有的学生，放假以后跟同伴一起，步行超过900多里，游历了五个县市，沿途接触了各种城乡社会各阶层的人，从地主到农民，从县长到船工，从老秀才到寺庙方丈，这是他第一次徒步游历，很少有记载，但是后来我看过一本他写的小书，八万多字，就是他到一个县城做的调查，我就明白为什么有些人会成功。”

　　白浩南顿时就感兴趣了，像个爱听故事的孩子，凑到前座：“嗯？为什么？”

　　邱泽东给自己的偶像打CALL的时候脸上都在放光：“没有任何他后来的雄才大略、诗词歌赋，就是详实的细节，细节到让人震撼，油盐酱醋茶之类每种都单独列条，种类、价格、什么店铺、什么价格都细致标注。”

　　李海舟也在听：“没什么出奇吧，就是记流水账啊，部队里面随便个司务长都会。”

　　邱泽东点头：“对，没什么出奇，就是详实，甚至连这个县里面妓院有多少家，名妓有哪些叫什么，嫖妓的都是些什么人，他都写到了。”

　　白浩南脸上顿时有些古怪的笑意。

　　邱泽东如数家珍：“真正的调查，真正的踏实，就是无论正反，光明的黑暗的，甚至连肮脏龌龊得让人生厌的都要调查，而不是讳疾忌医，不是只歌功颂德的讲那些场面话，只有这样，得出来的结论才是正确而不是偏颇的现实，只有真实的调查才能得到正确的判断，不然就会误导。”

　　白浩南深有体会的点头：“嗯，我们那踢球的就是只说上面喜欢听的好话，其他什么都不许说，其实都烂到根子里面去了，搞毛线啊。”

　　邱泽东没顺着对话走：“这样的调查其实贯穿了他的一生，他那句经典名言‘没有调查，就没有发言权’应该就是从这个24岁开始的游历调查形成了雏形，每一个地方的调查后面，都是数十天的实地查看，数十人甚至上百人的访谈交流，以及无数个夜晚的细致梳理、思考、总结成章，我要说的重点就在后面，没错，一个司务长也会记这种流水账，但有几个人能够从这些琐碎繁琐的数据中间慢慢清理出来中国革命的核心在于土地革命呢？”

　　一直有点戏谑的白浩南不吭声了，就专心倾听，甚至隐约感觉到这特么不就是复盘么，老和尚也反复给自己提到过这点，自己现在也在逐渐加深运用呢。

　　所以邱泽东很满意他的反应：“我在首府跟他们说这些是没人关心的，他们只在乎利益，自己能不能搞一个赌场起来一年收入多少钱，而不会思考这种深层次的东西，所以我也有了很多时间在整个邦，甚至相连的几个邦到处穷游，也学着用步行丈量，因为这样开着车从一个地方到另一个地方，肯定会忽略掉中间很多细节。”

　　李海舟都肃然起敬：“怪不得你晒这么黑！”

　　邱泽东笑：“这就是我的价值，我清楚这里的一切实际情况，从乱砍滥伐的原始丛林到千疮百孔的翡翠原产地，再到乌烟瘴气的法外之地，多少人把这里当成冒险乐园的时候，只有我这个土生土长的华裔才想着怎么能让这里过得好点，这也是为什么当年我跟三小姐都赞成庄主席向政府投诚的原因，哪怕是换汤不换药的阳奉阴违，也迈出了正确方向的一步，只有先消除了战乱，才能谈民生，当然这几年有点失望，所以宁愿当个司机更多的到处看看，直到等待出现新的机会。”

　　白浩南想了想：“这的确是个好机会，我肯定会把你这种态度跟庄小姐谈谈，不过你要整理下自己的态度，尽量适合她大方向的态度，跟她好好谈一次，争取能成为她身边真正的军师，我跟老李都是临时替补，我们也没这么多文化，你们才是本地人，才是真正为了这里都有理想有梦想的人，但前提是你得稍微学会点别那么轴，女人嘛，得温水慢慢炖，你知道嘛？”

　　邱泽东又得问轴是什么意思，李海舟都能告诉他就是死心眼，这个书呆子咂摸一阵点头：“王先生的大度是我真的平生少见，也许我就是要向您学习鸡贼点。”

　　另俩哈哈哈的大笑，邱泽东不笑：“也许是因为我身处的环境就是这样糟糕，所以很难见到王先生这样的人，但相处这么些日子我也有点忠告给二位。”

　　白浩南连忙正式点做出认真模样，李海舟反而漫不经心，邱泽东没有直接说：“毛先生第一次游历调查的时候，其实是两个人，当时志同道合的朋友甚至比他更聪明，更灵活，那么穷游的过程中往往是这个朋友能乞讨点钱粮，毛先生始终有点拉不下面子，不到饿得不行不行乞，这么看起来他的朋友更现实，也更能够吃得开，对吧？”

　　连李海舟都专心了：“真的假的？这种细节书上都有？小说似的！”

　　邱泽东点头：“这份史料回忆录就是这个朋友写的，两年后他俩有过一次彻夜长谈，之后分道扬镳，因为他认为中国已经烂到骨子里，这都是政府腐败无能的错，换谁都一样，宁愿等一千年慢慢进化到无政府主义的状态，那才是人类的终极目标，而毛先生的梦想就是全力以赴，花三十年到四十年时间，去彻底改变这个中国。”

　　“这次见面，其实是毛先生前往沪海参加那次著名的第一次会议路过，而后这个朋友一辈子都在全世界流浪，很巧合，他们差不多时间同时逝去时，已经在遥远的南美，他也许一辈子都不会因为吃喝发愁，因为他够聪明够灵活，可他也就只能是小聪明小家子气的一生，而毛先生带来的影响和变革就不用我说了。”

　　为了穿插袭击不引人注意，用的都尽量是破烂越野车、皮卡车，自然也就没什么高级音响，呼呼的风噪之外就是正时皮带的摩擦声，车厢里一片安静。

　　现在谁都知道三四十年后那个用行乞游历步行的年轻人真的改变了历史，李海舟尽量随意些：“成王败寇，他赢了，当然现在说什么都是对的。”

　　邱泽东的眼角似乎都没看过开车的人，而是盯着后座，看白浩南的反应，白浩南是眯着眼的，那句中国已经烂到骨子里，仿佛几分钟前自己刚刚说过，中国足球也是烂到根子里了，这话是没错，但自己到底是认为没得救了，还是一直在渴望改变点什么？

　　真特么有点超现实，手里握着冰凉的M16步枪，感受着腰间几个弹匣硬邦邦的硌着，谈论的是国家大事、政治领袖，自己脑海里却想的是足球。

　　所以慢吞吞睁开眼的白浩南看见邱泽东精亮的眼神，挤出点笑：“那老邱你给我的忠告是什么？”

　　邱泽东的表情很真挚：“多读点书，您是个有作为，有头脑的人，如果能够多读点书，一定可以事半功倍的迅速帮您汲取到很多知识。”

　　没想到白浩南立刻笑着摇头了：“也许你觉得读书是个好差事，但是我这种家伙看见书就打瞌睡！”

　　李海舟赶紧哈哈哈的跟着鼓掌：“就是！”

　　邱泽东却没什么失望的表情，还点头：“读书是种习惯，得从小养成，不喜欢就很难了，但我只是建议，如果有遇见自己感兴趣的书，不妨多读读，因为书上记载的大多是前人留下总结出来的经验，后人阅读的时候自然就事半功倍，不用自己再慢慢去摸索总结……前面，前面右转，我记得那里有个废弃村落，我们可以把弹药藏匿一部分在这里，方便以后取用。”

　　白浩南回头从后车窗观察跟随的另两部皮卡车：“好，要我遇见感兴趣的书还真是难，小黄书算不算？”

　　李海舟手上按照邱泽东的指点转进破烂的杂草丛生废弃道里，嘴上还是哈哈哈：“对！我也看回忆录，僈纳回忆录！”

　　白浩南也忍不住哈哈哈的大笑点头：“对对对！我们体校也有这本！好书！”

　　邱泽东还专心询问什么回忆录，哪几个字，自己回头去找找看。

　　白浩南和李海舟诡秘的相视一笑，然后就在这刹那，白浩南忽然脸上变色，猛的一脚踹到车门上直接扑出去，口中惊呼：“敌人！”

　　前座的俩家伙都是机警万分的一直在操练着的，几乎同时看见白浩南脸色就知道不对，相互不顾一切的推开车门往外扑，然后白浩南的叫声立刻被一段短促的枪声压住砰砰砰！

　　滚到地面的白浩南疼得差点没叫娘，这看起来全都是茂密枝叶的道旁杂草从显然好久都没人修建，谁知道下面有大块的石头，硌到腰了，幸好兜里还有几个金属弹匣垫了下，但扑下来的动作太猛还是疼得要命！

　　前面李海舟的动作就比他好得多，连下车到滚翻，还有后续动作已经把一支折叠枪托的AK步枪端起来朝着那边，却没有盲目的开枪，眼睛警惕的瞄着周围所有的方位，另一边的邱泽东没声音，但显然也能控制自己不要随便射击。

　　白浩南话都说不出来的艰难：“圆……圆帽……”

　　迄今为止小镇上集结的联军没有往外进发，只是逐步扩大了防守范围，而李海舟带着的行动队从来都是便装，政府军是圆边奔尼帽，对方作乱的军队和各自治邦联军戴的是八角军帽，所以这种只有邦军才戴的小圆帽肯定是从首府战败撤下来的散兵。

　　但他这句话已经没啥意义了，话音还没落，后面那辆皮卡车上已经迅猛的窜下几个虽然身着便装，却矫健敏捷的身影，和这边的作战人员大多是挂着胸前子弹袋不同，这几个身穿防弹衣和战术背心的军方特种人员简直只能用兔起鹘落来形容，就是迅速交叉分列在杂草丛生的便道两侧，接着二话不说冲进前方的茂密树丛和残垣断壁之间，连李海舟都目瞪口呆的回眼看着别人从他头上跳过去，然后听见里面传来短促低沉的枪声！

　　没错，这些军方特种人员携带的都是装了消音器的一种无托步枪，李海舟说乍一看像中国的，仔细看像以色列的，最后只能说是这个国家自产的，就凭这点，很少讨论政治的李海舟都改变了观念，一个能自产武器的国家绝对能把边上闹腾的自治邦搞定。

　　还间或出现过一次爆炸声，里面的枪声都消歇了，白浩南才艰难的坐起来，有些丢脸的用自己那支M16步枪撑住想起身，李海舟小声叫住他：“别动！这个时候无论是还有漏网的，还是他们几个都很紧张，不要随便动！老邱？”

　　隐约听见那边也小声：“我没事……这里怎么会有人，最好是有活口！现在最好别动！通知他们都别动！”

　　李海舟悄悄抓住对讲机，呼叫了最后一部车，还在路上没有进来的行动队车辆，那上面还有七八个带出来轮换的行动队员，看得出来还是有点经验了，起码前面突然枪声大作，也没跟着乱冲进来。

　　只有阿达鼻子抽抽的顺着地面到处嗅嗅的往前进，白浩南刚要叫住狗子，前面草丛后先喊了声：“解决了！是我们……”然后才拨开草丛伸出那无托步枪再探身，满脸傲然的示意。

　　这确实是更训练有素，考虑到各种细节的精锐军人，甚至连这边要是过于紧张或者训练不足的贸然开枪都考虑到了。

　　地上狼狈不堪的三人才先后起身，得到像上级训斥下属的批评：“为什么突然离开公路不继续按照计划前进？这个废弃居民区有没有事先勘察过，就贸然进入？如果不是我们在维护，你们这就是在自杀！”

　　指路的邱泽东黑脸更黑，李海舟都有点皱眉了，他们可是整整半个月都在打这种小规模突袭和遭遇战，经验丰富得很，谁特么要这几个人维护了，可他俩回头一看，白浩南笑得跟弥勒佛一样灿烂，还跟个皇协军似的使劲点头：“对对对！全靠各位英勇强悍，我们错了，我们错了，汲取教训，一定好好听从各位高手的指挥……”

　　真是嘴巴两张皮，说话不费力，说得天花乱坠让别人开心点冲前面又没啥坏处，对上老陈说了二十年好话的白浩南鸡贼不是没有原因的。


第243章 站在巨人的肩头自然看得远

　　所以白浩南出现在这个小行动队里真是恰如其分，肯定会带着正规军、尖子生傲慢情绪的特种兵们，和地头蛇之间不可避免会有点相互看不顺眼，正好需要白浩南这么个没脸皮的家伙来缓冲，稍微麻烦点的是特种兵里面能说汉语的就来招呼的这一个，据说他是早几代就入了籍靠海边的华裔，现在伸手不打笑脸人，对白浩南的殷勤也和气下来：“我不是瞧不起，我知道这片山区地形很复杂，我们人数也不多，必须依仗你们对周边环境的熟悉才能顺利完成任务，但这种不按照规矩来的做法的确很危险。”

　　换做往时，邱泽东肯定会解释自己为什么这么做，但现在看了白浩南的态度，似乎也明白说那么多废话干嘛，别人根本就不在意，低头从还带着露水跟泥土的灌木丛里爬出来，整理下自己身上的枪械就拉了李海舟检查车辆。

　　看来对方是想抢夺车辆，所以子弹都打在挡风玻璃上，应该没想到这车上是武装人员，更没想到后面还跟着战斗力惊人的特种兵，白浩南跟着那个华裔进去看了，邱泽东希望能有活口的想法落空了，这些特种兵的思路好像不一样，一击必中彻底灭杀对方保证自己的安全才是他们的宗旨，七八个正躲在废弃房屋里面休息或者慌乱中准备抵抗的小圆帽武装人员被击毙得有点惨，李海舟站在白浩南身侧低声，他是识货的：“小技术非常好，这是专门练过的，你看墙面上有散布钉着的弹片，摸摸还是热的，他们一定是先消灭外围，然后丢进攻手雷炸了里面再一鼓作气的冲进来绞杀，这叫做房间清除，难度很大，专业性很强，我以前压根儿就没练过这个，所以第一次攻击那个指挥部都只敢丢炸弹不敢进去清剿，稍有差池，往房间里面攻很容易死人，我不会就不装逼了。”

　　白浩南默默点头，对特种兵们有点炫耀的展示战果致谢，然后吩咐李海舟带着行动队员按邱泽东的要求搬运一部分弹药藏在什么地方，自己趁机站在房间里开始对着死者念回向文。

　　这点让普遍信佛教的缅军特种兵立刻对他换种眼色看待，虽然没有一起做什么，语气都尊重不少，完事儿往外走的时候还主动拍拍白浩南的肩膀表示善意。

　　再上车邱泽东当然会问白浩南这个细节：“您信奉佛教？还这么专业？”

　　白浩南的回答出乎他意料：“不信，但是觉得这么做能让自己心安，对了，既然政府军特种兵这么强，怎么没有用他们打下来这些自治邦？”

　　邱泽东也不纠缠在信仰问题上：“地形地貌是个很大的问题，整个北部地区都是原始丛林地区，正规军过来他们的重装甲根本没法用，很多道路都会成为打伏击的重点，飞机大炮能起到的用途很少，只要遇见重装甲部队就化整为零的逃进山区很难让正规军抓到，至于特种兵，几千上万像美军那样成编制才能打特种作战，缅军么……能有个大队几十上百人就不错了，很贵的。”

　　李海舟证实了这点：“美军只要算得上特种作战的军人基本价值上百万美元，从培养训练经费到装备支持、后期维护、保险养老各种支持很贵的，而且能做到这种等级的就跟你们那职业球员一样万里挑一，你以为人人都能训练成这样，流水线似的产出一大堆？能做到成建制的全球也就中美俄三家大国，其他国家都只能零星培养，财力物力人力技术缺一不可。”

　　这么一类比，白浩南立刻就明白的专心开车。

　　就这么再随口聊着，但精神明显比之前要绷得紧多，所以也换成了白浩南这职务最高的来开车，因为李海舟得在后座准备一支RPG火箭筒，据说这是他们总结出来的遭遇战战法，只要在车辆上迎面碰见，要是发现对方是武装人员有可能会火并，后座都会立刻跳车发射火箭弹！

　　白浩南从来没用过这个，自然没法掌控这种很有自伤危险性的大杀器。

　　邱泽东主要在副驾驶指点道路，并且一路讲解这些地方的情况，看得出来他的确是有过细致的调查经历，随便一个小寨子小村落甚至山坳都能说得头头是道，似乎每个可能会被作为战略据守的点，他都关注过，哪里有块巨大的石头或者特别的树干都能如数家珍。

　　开始白浩南有点惊讶他是不是也有自己这样的记忆力，李海舟反而大大咧咧的习以为常：“你玩儿过电脑游戏CS没？只要天天玩那个，不到一年，你连每个拐角每个箱子有多高都能记得一清二楚，这是我在网吧里面消磨了两三年的最大感受，自己感兴趣的东西搞熟了而已。”

　　邱泽东也认同：“这对我来说就是基本科目，保证清楚邦内任何可能组织伏击阵地的地形，您回头问问三小姐，她保证也有这个基本功。”

　　白浩南只能赞叹：“隔行如隔山，我也就会打个枪，开个车。”

　　李海舟嘿嘿：“认识到这点就不错了，有些人以为自己打枪打得准就天下无敌，打仗哪有那么简单，光是我说的那个到地上爬战术都得练好久，到了……就前面那个村子。”

　　顺着公路过去首府还有十来公里，按照邱泽东的说法剩下都得走山路，因为转过山口就有工事检查站，沿着不太可能全面封锁的山间密林穿过去，自然就能靠近首府，然后再选择拍照的方式和时间。

　　这次明显还安全些，靠近村落边的时候，有流浪儿一般的少年跳起来做手势迎接，抢着到前面掀开用破旧喷绘布遮挡起来的破屋棚，车辆分别开进去躲藏，恐怕连美国侦察卫星都没法发现这种隐藏方式，在足球队训练过的少年看见白浩南自然是热烈又激动，可能上过战场格外容易让人有恍若隔世的味道，白浩南对迎出来的三个少年挨个拥抱，他本来就高大很多，这种宽厚的胸膛让少年们更有点泪目，所以白浩南也不着急走，看李海舟带人搬运弹药，修整装备，自己分别跟联络点的几个人聊聊，口粮补给其实都靠后面输送，但现在手机信号没那么好，再汇报消息就要靠近城区，一个衣衫褴褛的流浪少年带着一部破直板机靠近也没什么问题，就怕遇见伤兵游勇，前两天有人被流弹伤到，送回小镇了。

　　白浩南不敢随便许诺，更不会吹牛皮欺骗，只能提醒他们注意安全，轮流值勤，回去以后在小镇肯定会有好的待遇，自己也随时都会关注他们，少年们比他轻松得多，还拿出足球来展示，平时反正都是爬山瞭望观察，没事儿还能几个人踢踢球呢。

　　特种兵们看见弹药藏匿完毕就不耐烦的催促赶紧上路，趁着天黑之前抵达拍照取证之类以后就能连夜返回，这是最简单最安全的。

　　白浩南拍拍少年们的肩膀，背好自己的步枪就和这十多人的小队一起上路了。

　　除了五名缅军特种兵，其他年轻士兵都是李海舟这段时间越带越顺手的几个家伙，相比之下足球少年们普遍更适合承担盯梢打探的任务，真正论到突袭穿插战斗还得从年轻士兵里面挑选，拆开三个人分头背负几斤重的部件，其他人连白浩南在内每人都额外带了两发迫击炮弹，现在李海舟无比喜欢这玩意儿，不知道是不是他血液里就流着爆炸的因子，据说无论是攻坚还是突围，他已经到了动不动就会来几发的痴狂地步。

　　特种兵们当然不参与这边的装备分担，不过他们的东西也不少，除了长短枪装备，基本都是一个大包带三天饮水给养，子弹量大得多，有两个还额外背负狙击步枪和军用电台，加上每个人都有的单兵电台，好像还有两部卫星电话，再有挂在屁股上的钢盔，重量其实比野路子的家伙们大不少。

　　穿过村落进入密林以后，邱泽东非常娴熟的在前面带路，这也是他这次参与的主要任务，要进入首府恐怕没谁比他更熟悉各种路线了，士兵们一路上还得轮流上前挥舞砍刀劈开过于茂密的植物开道，毕竟在这样水分和阳光格外充足的热带雨林，稍微一段日子没人走，山路就会被重新淹没，只有阿达贴着地面走才没那么吃力。

　　当然这也给大家增加不少心理安慰，完全不用提心吊胆有人伏击。

　　特种兵千里万里挑一的素质体现出来就是这样的山路攀爬，一声不吭，坚韧得像石头，他们的傲气是有根源的，白浩南这边也普遍不错，就两个后来补充的年轻士兵走了两小时后就有点体力不支，邱泽东指前面：“再坚持下，翻过那里就能俯瞰首府，整体休息准备下一步行动途径。”

　　特种兵们没表示反对的加快步伐，只有白浩南这个名义上的总指挥，居然过去帮小兵接过步枪来自己扛，还把已经在吐长舌头的阿达抓起来放到几支背上步枪形成的间隙里面背着走，论肺活量跟耐力，恐怕他才是专业的，负重越野还有点新鲜，有兴奋剂加成的作用，邱泽东又忍不住多看几眼。

　　这密林中的山路就是看上去一点点，实际上都要走很久，起码又是半个多小时以后才抵达山脊，不需要刻意隐蔽，浓密植被都得拨开些才能眺望远处，其实已经很近了，仿佛就在山脚下。

　　白浩南也第一次看见庄沉香他们口中说了很多次的首府，呃，从某种程度上来说，可能国内他见过的乡镇都能媲美这里的建设规模。

　　就是一片连绵起伏的山区里有条小河，恰好在这里有点比较平坦的空地，于是就形成盆地底部的城区，往北十多公里据说就是中国边境线。

　　和庄沉香的小镇类似，高层建筑屈指可数，而且都集中在最中心的区域，可能就是个十字街道口作为整个邦首府的核心，再以这里向周围扩展，而且是毫无规划性的扩展，哪怕白浩南这种从来没有城市建筑概念吃身体饭的家伙看了都觉得乱七八糟，特别是那种蓝色波纹钢板大棚搭建的建筑，在国内可能是厂房临时用途的过渡性感觉，在这里却随处可见，于是整个城区就铺得很开，就像一张尽量摊平的鸡蛋饼，也就中心区域有点城市味道，当然现在灰暗得很，还到处都有黑烟滚滚，偶尔还能听见零星枪声。

　　看到这个，放下狗子拿出望远镜的白浩南有点笑了，一直注意他的邱泽东连忙问他笑什么，白浩南轻轻摇头：“笑我自己，以前我从来不会觉得这种城市跟我有什么关系，但现在，如果有可能我会带着联军攻打这里，可以全面控制这里，我才知道做人还有这么大的差别，卧槽，原来真的有人可以对城市具有生死掌控的感觉。”

　　邱泽东对他这个感叹有点费解：“就这个？”

　　白浩南点头：“你不知道我以前是怎么样，顺便笑庄主席他们，他们的眼界成天盯着，觉得只要占住就会满足的邦首府，就是这么个乱七八糟的地方？他们这眼界比庄小姐来真是差得太远了，现在我也终于明白做人的确是有眼界高下的区别，成天盯着鸡毛蒜皮的事情，那自己也就是个鸡毛蒜皮，抬头看远点的人，心胸自然就宽广了。”

　　邱泽东深为赞同的点头：“所以我看你以后，就决定加入你们！”

　　白浩南正经不过三秒：“这个马屁拍得好！其实以前我也是只会盯着自己身边屁大点事情的，譬如美女什么的，哈哈哈。”

　　搞得书呆子邱泽东表情颇为凌乱，感觉这个上级领导飘忽不定很难抓准风格。

　　特种兵们这个时候在根据他们的GPS定位仪确认路线查看军用地图，李海舟装着不太经意的蹲近点悄悄看，不需要听懂说什么，屏幕上看什么，他自己都是行家，中国国内能接触到新技术比这里更多，只是他在部队的时候装备技术肯定没到现在突飞猛进的地步，重点是需要知道门朝哪边开，后面就能顺着方向改进了，全程他都尽量看，才不跟白浩南和邱泽东感叹呢。

　　其实邱泽东提出来的方案更简单，他指顺着山脊的方向：“往那边走，我们就能靠近城区俯瞰，直接就在山头用望远镜观察到街面情况，你们如果带了相机也能拉近了拍照，然后我们就后撤完成任务。”

　　一直也拿着望远镜在远眺的特种兵们摇头：“上级要求的是拍摄到在街道上屠杀或者死难者的照片，这么远根本看不到。”

　　白浩南有点忍俊不禁：“那就没有啊，明明看不到，我在街面上都看不到什么人……偶尔有点持枪的军人跑过去，你们不会想就我们这点人也进入城区吧？”

　　没想到那特种兵相互用缅语商量下，体现出来军人特有的另外一种轴：“没办法，这就是上级交代下来的命令，我们不能质疑对错，哪怕真的没有屠杀，也要确认各条街道上没有才能算是完成任务，哪怕今天夜里摸进去，我们也要做个比较全面了解！”

　　这是艺高人胆大还是缺心眼呢？

　　就十五个人加一条狗！


第244章 没有人是幸免的旁观者

　　白浩南得到邱泽东比较肯定的眼神后就耸耸肩：“好吧，随你们，但出事就跑，那时候只看谁跑得快了。”

　　特种兵们表示他们有把握。

　　按照李海舟的说法，他们肯定有预案，什么情况下要怎么做，应该心里还是有谱的，所以他也不能弱了名头。

　　又不是进入城区打杀救人干什么，那就不需要所有人都进去，李海舟钟爱的迫击炮肯定要留在最后面山坡高处建立炮击阵地，作为向导和支援的行动队员也不用进去，陪着其他突击枪手做火力掩护，他自己用那支SVD做狙击观察。

　　几乎同样的情况，特种兵里面也是狙击手和通讯兵留在后方高点，另外两人下山到城区边接应，只有唯一能说汉语的华裔和邱泽东这个首府通一起下去拍照。

　　本来白浩南肯定应该作为最高指挥留在这个山巅上拿望远镜看热闹都行的，但是看着干瘦的邱泽东拆下他身上的迫击炮弹，忽然就开口：“老邱，我跟你一起去，如果有个三长两短，我拼命也要把你扛回来。”

　　可能这就是有些人生来不凡的原因吧，在某个节点或者某个闪光点的时候，会做出与众不同的决定，谁都想不到在冒着这种巨大危险的时候，这个最有理由远离危险的假指挥官，没有对行动计划做出任何指示的指挥官，感觉就是来游山玩水混个资历的家伙，竟然敢去最危险的地方。

　　特别是邱泽东被他这个理由给惊呆了：“我？因为我？”

　　白浩南若无其事的点点头也开始摘身上的东西：“现在看来，你对庄小姐，比我更重要，如果不是只有你对首府最熟悉，你根本就不该下去的，这么个任务比起最终夺回首府，甚至控制全邦改变这里的情况，你的价值在那些地方更重要，所以我还是跟着一起去，别的不行，我身体好，逃命的话扛着你也比较有把握。”

　　邱泽东虽然是华裔，可还是有点营养不良的地方特色，一米六出头的身高黑瘦身材，感觉魁梧的白浩南随时能把他拎起来就跑，反差是挺大的，李海舟这个时候还是吭声了：“要不……我去，军事素养我可比老王好，你用狙击步枪给我们照应着，你射击还行。”

　　白浩南拍拍他肩膀：“你辛苦了这么久，也该我舒活下筋骨了，没事儿，就我们两三人进去，反而容易快进快出不是？”

　　邱泽东还是呆呆的，可能他一直不被重用，不被别人看在眼里，无法施展抱负的过了这么久都习惯了，结果现在被这样对待，心情激荡是难免的，哪怕是成年人，酸甜苦辣也看得多了，还是定定的看着白浩南，结果白浩南干脆揽了他肩膀一起走：“不用耽搁了，走吧。”

　　一直顺着密林植被下山，邱泽东都在询问白浩南：“你是真的想让我全心全意帮助庄小姐？”

　　白浩南点头：“我跟她关系更像朋友，现在纯粹是帮忙，在她最艰难单薄的时候帮帮忙，我是中国人，我迟早要回去，老实说我现在就有点想回去了，如果不是答应了要帮庄小姐，我想现在就干脆翻山越岭的跑回国境线那边去，你知道怎么过境吧？待会儿记得拉住我，不知道你会不会理解我这么想回国的心情，所以以后应该是你帮助她，那个军师什么什么佐她，我有信心让她听你的意见。”

　　邱泽东想想：“辅佐，辅佐她……可我是被你吸引的，包括到现在……”

　　白浩南夸张的惊吓：“不是吧，你喜欢我？我有个泰国男朋友这样对我，已经把我吓得够呛。”

　　邱泽东脸上纠结扭曲然后舒展苦笑：“我更习惯什么都认真严肃的谈，你呢，好像有点游戏人间，也许就是你的这种境界吸引我，我知道我其实不算很聪明，勤能补拙是我一直的座右铭，哪怕我一心一意的学习那位领袖的每个脚步，但最多是邯郸学步，东施效颦，我不可能有他那样的雄才大略，所以有时候到处游历也是排解苦闷的一种方式，但自从听说你的消息，特别是结识你以后，我就觉得要是能一直跟着你做事，应该很快活，很期待，因为你总是充满了兴致勃勃的生机，不会被负面困难的东西压倒，如果你要回中国，我都很向往能够去中国看看，去游历那些毛先生游历过的地方，这恐怕才是我一生最有可能实现的梦想。”

　　任何一个国内人习以为常的国内旅游，在他看来就是奢望。

　　白浩南笑着拍他肩膀：“没问题，所以更要保住命，在我看来，这个世界有这么多美丽漂亮的妹子，有这么多惊险刺激的生活，还有很多有趣的事情要去经历，哪有时间灰心丧气，虽然我还没完全搞清楚我以后干什么，但回到国内是绝对的，我也肯定能活得自在，那时候恐怕你跟在庄小姐身边忙得不见得有时间来看望我了。”

　　邱泽东摇摇头伸手：“那就说定了，我听从你的安排去帮助庄小姐，但未来当她的事情有了结果，无论是好是坏，已经不是我能影响左右的时候，我就去中国找你，行不行？”

　　看他的表情，仿佛这个握手具有了契约的意义。

　　白浩南爽朗的握住摇晃两下小声：“记住我的名字叫白浩南，到了中国就凭上网搜索，都能找到跟我有关的线索，然后找到我在什么地方，江州，我多半会在那里。”

　　邱泽东再次惊讶：“江州我知道，您还很有名？”

　　白浩南装逼的淡然：“一般般！”

　　邱泽东有转粉的趋势：“说说，说说？！”

　　直到完全走出密林地带，白浩南都在讲自己那些狗屁倒灶的事情。

　　还是那几个特种兵和突击手叫住了他们，除了在后方能打一公里多的迫击炮组，分头前往头顶上方山崖上的狙击手跟通讯兵，其他六名火力接应组都跟着到了这里，年轻士兵们帮自己的两人整理装备，特种兵们还提了狙击手和通讯兵的防弹背心给他俩穿上，然后摘了步枪战术背心子弹袋之类，那个华裔特种兵腋下挂了把乌兹式冲锋枪，白浩南两人把折叠AK步枪用个不起眼的桶包提着，阿达自然是摇摇摆摆的也跟在白浩南后面。

　　邱泽东给三人的定位就是中国来做生意的老板，带了两个本地保镖，这样无论是遇见哪一方的武装人员，能不火并就不火并，毕竟走进来的目的仅仅是那名华裔特种兵沿途用手机拍照，同时要求白浩南和邱泽东也尽量拍其他方位。

　　其实如果从那三个少年蹲守的无人废弃小村落开车过来也就十来分钟的路程，但为了躲避防守关卡增加隐秘性，翻过山体丛林过来整整花了三个多小时，已经下午四点过了，最佳的结果就是进去走上半个小时，把尽可能转悠到的主要街道、河面、桥梁挨个拍照，趁黄昏来临撤离，那就叫完美。

　　顺着有点下坡的山区公路前行，应该是近几年修建的水泥路还比较新，但表面覆盖了厚厚的黄沙尘土尽是乱七八糟车辙印，属于雨水泥水之后从来没有清洗的结果。

　　邱泽东自然是熟悉得很：“这就是庄栋梁搞的那个社会行政管理局的职能，但是他们把所有精力都放在了想尽一切办法揽钱上面，根本不会考虑这些民生事务，仿佛在他们眼里这里不是他们的行政管辖区，只是个可以无尽索求的钱包，任何投入都是为了赚更多的钱，而不是发展这里，这点也是让我很灰心的。”

　　白浩南慢慢点头，他耳朵上戴了条耳麦线，一直连通李海舟的电话，那边高点自然能俯视大概的街道动静，只是纵横交错的街道，他只能看到一个方向，为了降低三个男人并肩走的醒目感，华裔特种兵走在街对面，尽量低眉顺眼的靠着路边墙根走，都能看见对方拿着手机假装若无其事的摆动，却在不停的咔嚓拍摄。

　　三个人都拍，政府军提供的拍照手机，据说效果很好。

　　但随着走过外围那种蓝色大棚一样的工地、厂房之类接近有路边商店的街道，白浩南立刻注意到几乎所有闭锁的店门上都贴着告示，稍微走近点用手机拍摄时看见“纳税通告”！

　　里面罗列出种种民族大义，这场战斗都是为了推翻政府压迫之类，最终归结到一句，每家都要交税，名目众多的税款。

　　邱泽东习以为常，无奈的摇摇头：“怎么都是老百姓受难，哪一方拿下控制权，第一件事就是美其名曰收税，其实不过把搜刮民脂换个说法而已，只有政府军暂时不需要这点钱，但庄天成当上主席以后，一开始也是收了不少税来恢复秩序的，直到赌场、夜总会之类开始赚钱了，才基本上把税款全部免掉，其实一来本地人没什么钱可收，二来也主要是为了吸引中国人过来开店，这里到处都是中国人开的店铺，只不过这一打仗，全都没有了。”

　　空荡荡的街头，除了被打得满是弹孔的路边车辆，就是路中心有还在燃烧余烬的汽车残骸，建筑倒没有多少被破坏得很厉害的迹象，但没有拉下卷帘门的商店肯定就被抢掠一空，地面到处散落的碎玻璃比建筑残渣都多。

　　踩在上面有嘎吱嘎吱的声音，白浩南走得比较慢，好像在体会一出荒诞的电影场景。

　　但明明从这里往北十公里，就是中国，那个被这片土地上所有平民向往的安全国度，原来战乱就在这样触手可及的地方，其实从来也不曾遥远过。

　　感觉不那么真实，又偏偏肯定是真的。

　　边走能边听邱泽东熟悉的指出挨家挨户的商店是什么，老板是来自国内什么地方的人，哪家的川菜味道不错，哪家的湘菜又很有特色，开小超市的夫妇在这里本来赚了点小钱，结果男人赌上瘾了又演变成让老婆去卖的悲剧，很有生活化的细节不断重现战乱前的样子。

　　可耳机里随时都有李海舟话痨般紧张的碎碎念：“右手啊，注意右手，我看不到那边有条街道，建筑，随时注意抬头看建筑，这种两三层的建筑房间里随时可能有狙击手，我跟你说这种城镇巷战攻打的时候不危险，危险的就是现在这种相持或者相互清剿的时候，打败的一方随时有枪手躲在每个角落，那些获胜的就到处抓老鼠一样，美军打下伊拉克和阿富汗那么多年，都没法控制城区，就是到处都藏着狙击手路边炸弹，路边啊，垃圾桶不要靠近……”

　　虽然邱泽东说没有这么吓人，现在可能是攻占方在集结又或者搞军事调动，暂时没人，这个城区也没大到随时能藏匿狙击手让人无法控制的地步，毕竟就这么大，几千人整齐的推过去就能把所有建筑清理干净，现在明显是中国人逃回国，本地人逃到周边去，经常打仗的整个城大家都熟练的逃空了。

　　哪有到处屠杀的局面。

　　但空荡荡的还是吓人，让人神经绷紧了的那种吓人，随时被周围不知名的窗口射杀的那种恐惧萦绕在心头，白浩南甚至都按照李海舟说的有意无意摇头晃脑起来。

　　这时候才觉得，可以轻松自在最多防个摸包小偷的走在街上是多么幸福，甚至连小偷都会觉得很亲切了！

　　哪像这里，到处都是垃圾！

　　马路上随处可见垃圾丢弃物，天上的电线、灯杆破损比较多，有些似乎还是故意撞倒撞断破坏的，但就是几乎没看见尸体，抬眼看看对面的特种兵，他也在点头，用手势示意前进方位。

　　邱泽东明白：“他们在首府没有驻军，这是当初庄天成投靠时候的协议之一，但有驻军办事处，所以他们平时没少拍照获取这里的地形地貌，如果是攻打这里没必要用这么重要的特种兵来冒险，他这是要到最繁华的赌场一条街，那里很可能还会有留下来的人，平时也是人最多的，如果真有他们说的那样，恐怕……我是觉得不可能有。”

　　顺着特种兵走过的街道转弯，按照邱泽东的指点把手里桶包丢进建筑缝隙里，靠近河边栏杆，拍照，表明河道上除了到处淤积的陈年垃圾，没有尸首遍地，也没有血流成河，朝前再走，豁然走上宽阔的三车道大路，两边都是之前少见的大楼，远远的能看见有人影在路面晃动，在那些看起来金碧辉煌的大楼霓虹灯招牌下面若隐若现。

　　实在是公路上燃烧黑烟的汽车残骸和被下午风吹起来的沙土太影响视线了。

　　连狙击手都在电话里心惊胆战：“我看不到你们了，你们拐弯进入建筑后面我就看不到了！”

　　白浩南的心早就提到了嗓子眼，脚步都有点机械了。

　　隔着街道的三个男人慢慢朝着未知的前方走过去。

　　阿达拖得有点远，似乎狗子都感觉到那种胆战心惊的味道。


第245章 只因为在人群中多看了你一眼

　　其实这件防弹背心穿起来很不舒服，军迷李海舟是不屑一顾的，说现在国际上都什么高科技了，国内军队也在装备好东西，但这所谓最精锐的特种兵穿的防弹背心也就是里面夹了防弹钢板的内衬，最多是国内银行押款员的档次，又重又别扭，主要还是型号对白浩南都有点偏小，那个华裔跟邱泽东穿起来都尽量箍紧再罩上寻常T恤跟本地最常见的夹克或者廉价西装，唯独白浩南不用箍紧都有点喘不过气，当然也有可能是紧张造成的。

　　他跟邱泽东都把手机揣兜里了，白浩南甚至把耳麦都摘下来只是卡在衣领里面，只求不露出任何会引起怀疑的细节，毕竟以顾泽东在这里进出生活这么多年的经验，他调整出来的外观是最恰当最平常的，那个华裔都脱下了特种兵战靴换上了行动队的解放胶鞋，现在还胆大包天的把手机握在手里，虽然自然下垂，也肯定在继续拍照，可能这就是他的业绩吧。

　　走近了，一百多米能看见是些穿着普通便装的男性手里提着钢管或者砍刀在路面上晃悠，但两侧装饰豪华的门头下方，就坐着几个怀里抱着步枪的八角帽！

　　已经被叛军控制了！

　　看那些懒洋洋坐靠在塑料椅子里面的八角帽军人，就知道他们对局面比较放心，联络点的少年也说了，城外关卡的地方有人防备，可这翻过山再进来就没看见人啊，总得有点居民，或者总得有点军人在街头巡逻吧？

　　军人没动，反而是那些路面上的男性趾高气扬的看这边，顾泽东好像视力不太好，使劲眯眼低声：“这……好像是赌场夜总会里面的保镖，看场子的混混，对，有个认出来了……毕竟这些里面有很多值钱设备，游兵散勇的抢了也没用，就怕被打砸烧了，这可是赚钱的东西，哪怕是叛军攻进来也想留着用，之前的股东更是想换个领导人还是继续赚钱，这肯定是私底下有协议，留了人提前来看守东西。”

　　连战乱都要分三六九等，平民只能逃难当难民，有权有势的就可以选择当墙头草，继续获得利益，这就是白浩南瞬间的感受，邱泽东已经迈步走到他前面，多走几步辨认出更多人来：“老雷？你还在城里？我们躲在外面跟这个达号吓得可够呛……”

　　达号就是指北面来的中国人，这是这一带独有的称呼，而且一般特指有点身份的中国人，达是尊称，号是汉人，白浩南在小镇就听得很少。

　　果然认得就简单好多，那些本来迎上来的保安打手，立刻换了表情：“呃？老……邱？你没去南边？”

　　邱泽东还招手把对面的华裔指引过来，面对那边单独清查，随意的稍微借着来人遮挡，不被远处八角帽看见的展开破西装露出腰间手枪：“我又没人要，在外面捡了个达号，准备把他护送回中国去，搞点钱，还有什么地方能喝酒的，晚上来请你们喝酒？”

　　白浩南其实紧张得肝儿都在颤了，这时候他知道这时候身上带着手枪反而不是什么稀罕事，毕竟在步枪面前屁都不是，特别是这里距离那边几个随意抬眼张望这边的八角帽还有十多二十米的距离，他们大腿上的步枪能全面压制手枪，周围又没个可以躲避的掩体，这可是战乱中第一次这么近的面对敌军。

　　不紧张是不可能，白浩南的余光瞟着那边，稍微有人抬头或者把步枪换个动作，都能让他心惊胆战。

　　还好邱泽东在之前首府军政层面失宠也有好处，中下层就算认识他也不知道他的真实情况，平日里估计也没少在这些地方徒步考察，有人还嘻嘻哈哈的伸手揽了他的脖子悄声低语，邱泽东摇头了，笑着对后面两个同伴招手，被这群人围着一起走过去。

　　就在街面上走过去，从两边都有枪口的乱糟糟路面上走过去，白浩南有种抗日战争时期被伪军陪着走鬼子关卡的惊悚感。

　　他脸上还是能尽量堆出来好奇又比较客气的笑容，对两边的军人做出双掌合十的点头哈腰来，其实那些戴着八角帽，脖子上系着红领巾一样装饰物的迷彩服军人，还能对他回以温和的微笑点头，这进一步助长了白浩南的胆汁分泌，看来对方军人也不是那么滥杀嘛。

　　稍微镇定点想想，除了在战斗中你死我活的开枪射杀，起码小镇上的军人平时也没到随便肆意打骂，开枪杀人的地步，前提是不要去招惹。

　　起码比动不动就拍桌子要求杀了他的庄天成还有他老婆强得多。

　　但他管得了自己，管不到别人，就在邱泽东还神情自若的回头解释：“几个邦的联军正在那边学校操场阅兵，邀请了所有居民都去观看，只留下部分站岗维护秩序的哨兵，我们赶紧穿过去就能找到人送你上车……”

　　侧面忽然传来声清晰的喝令：“那个谁？后面低着头那个，抬起头来！”

　　这种声音在这个时候简直像晴空霹雳，白浩南都差点跪下去了，一回头，那低着头的不是华裔特种兵还有谁，抬起头来脸上绝对很难出现白浩南这种鸡贼的讨好笑容，他是军人！

　　正儿八经的军人，训练了几年甚至十几年的军人，不是特务或者情报人员那样油滑善变，一张脸紧绷着更衬托出那双眼睛像如有实质的狠劲！

　　低着头一直顺着墙根走可能看不出来，在面对敌人的时候，这就像有些武侠小说里面说的那种外门高手，浑身的战意或者杀气，不由自主的就会提升到最高点，一抬头就感觉勃然而生！

　　白浩南心里第一反应就是糟了！

　　果然那边的四五个八角帽军人跳起来三个，纷纷喝骂：“谁！你特么是干什么的？看什么看？！”

　　这纯粹是种军人之间的下意识反应，就像当过兵的人才能辨认出那种兵味来，反正白浩南咋一看就肯定不是军人。

　　邱泽东立刻回身：“兄弟！兄弟！没事……这是保镖！是我这个达号老板的保镖，也是华人！他们就是在南边看到乱糟糟的才决定返回中国去，没事没事！绝对没事……”一边说一边就从兜里掏出香烟开始散发着凑上去。

　　结果当先跳起来的军人一把拍开他，眼睛继续盯着华裔：“卧槽你嘛！你以为不是这里人就不敢弄你了是不是，看什么看……现在这里是军管区！证件拿出来检查……”手里还提着步枪靠近，二话不说把枪托直接朝着这名华裔特种兵砸下去。

　　明明是他自己叫人家抬头看的，现在却被那种流露出来的攻击性搞得火冒三丈，他的同伴也起身口中骂骂咧咧靠近，白浩南甚至都不觉得这几名军人有什么错误或者过分，他也拿着枪口对着过敌人，知道那种随时面对可能的各种危险时候，心情好像很容易暴躁，不知道是情绪阈值比较低，还是有种居高临下可以随便打骂掌控生死的倨傲感，就是容易爆发。

　　这时候就得赞一句前足球运动员的走位意识了。

　　好比白浩南在教导任何一支业余球队的时候都最常喊的抬头！

　　随时抬头看周围的形势，观察队友的位置，对方的位置，这已经是任何职业球员深入骨髓的职业反应，只是抬头看这个习惯有了，大局观可能是个天赋的东西，有些顶级球员就是能抬头瞬间发现敌我双方的态势布局、强弱点在什么地方，白浩南没那么强，但下意识的一直在看整个局面，不光看这边起身的几名军人，同时看街对面另几名，而且脚下不由自主的都会移动，朝着更利于自己照顾全场的空位移动。

　　偷偷摸摸不为人注意的移动到最能纵观全局的角落上。

　　这特么简直就是本能，足球运动员跑位的本能，而且眼睛还随时关注着场面上其他所有人，特别是那个华裔特种兵。

　　如果换白浩南这么一枪托挨了就挨了，但这华裔几乎也是本能，一闪身就躲过去，让扑了个空的士兵更加恼怒，转手更把步枪枪口对过去！

　　这种步枪是没有枪刺刀的，不知道他是不是要开枪，但动作更像气冲冲的用枪口去捅，结果立刻让白浩南见识到了什么叫专业。

　　那动作快得有点眼花缭乱，就是顺着这士兵猛捅的枪口，那本来就避让侧身的特种兵突然抓了枪管顺方向一拽，另一只手同时抓枪托猛撞！

　　真的，就是借力打力，借着对方猛的一下动作，感觉四两拨千斤，而且迅猛娴熟得平时不知道练了多少遍，反正那个士兵可能脑子还没醒悟过来，步枪已经被夺过去，胸口更是被这特种兵用肩膀非常合理的撞开！

　　整个动作堪称一气呵成！

　　而白浩南在那华裔躲开枪托的刹那，就已经知道没法悄无声息的躲过去，展开左臂让出腋下，看那夺枪动作出来，右手已经抓住勇士手枪外拔，甚至比那特种兵还先开枪，直接射击那背对一侧的军人！

　　同时左手又到右边腋下拔出备用弹匣！

　　真是亏得白浩南身强力壮，单手擎住这种大口径手枪射击，又在穿过道路中央的时候，把敌我距离缩短到了六七米，这种时候手枪掉转枪口的便捷性完美体现出来，军人们忙不迭抬枪，甚至有人回头拿靠在椅子边步枪的时候，白浩南已经快速命中身体！

　　只能打最容易命中的躯干！

　　同时能瞟见那个特种兵就是个半跪在地上，端着步枪朝白浩南反方向射击！

　　两人甚至连眼神交流都没有，却能做到各自交叉攻击，最大限度保证了对方的后方无恙。

　　而白浩南最为看重的邱泽东则顺着他被推开的力量，很没形象的滚倒在地上拔出腰间手枪，动作非常狼狈，但却简单实用的就那么躺在地上双手握住跟白浩南同时攻击一边。

　　枪声爆发得无比迅猛，感觉就是一刹那三支枪同时发作，接着军人们还是有开枪的，但晚了。

　　如果是那位华裔单独发作，肯定会被反击，但白浩南优良的站位帮他压制住了另一边，甚至邱泽东倒在地上开枪的造型都让他身后那几名已经拿着枪过来的军人都愣了下，然后真不是这位特种兵射击技术的对手。

　　特种兵看来不是以一挡百那么神奇，但只要有人协助，他们的战斗功效确实超越普通士兵太多太多，起码这个时候，白浩南听见的步枪声音只有这一把清脆短促又非常有节奏感的啪啪，啪啪，一连串两连发！

　　从抢夺对方的枪械到手，检查保险机构在什么位置，再开枪命中，这种娴熟没有千锤百炼是不可能的。

　　而白浩南能做到的就是近距离手枪射击，自己还大步冲上前去，力求用最准最稳定的方式命中对方！

　　瞬间开始，瞬间结束！

　　马路两侧各有四五名军人，眨眼间就躺在血泊里！

　　刚才还提着砍刀跟钢管做出一副叱咤风云模样的保镖、混混们呆若木鸡，他们不是没见过枪战，也不是没开过枪，但这么三个看起来刚刚还人畜无害的家伙突然发作毙杀了近十名全副武装的军人，这种风卷残云的砍瓜切菜让他们目睹还是很恐怖的，特别是其中多少有些子弹在他们头上飞过，有两个已经吓得坐到地上去了。

　　也许他们就连刚刚经历的城区争夺战，都一直躲在这屋檐下听候大佬们的谈判，没有在狂风骤雨里面摔打吧？

　　偷奸耍滑的只求享受，只会养出些废物！

　　还不如气喘吁吁冲过来想帮忙的阿达！

　　不过因为命中的是躯干，还有人在挣扎着想要把枪举起来，白浩南没有补枪的习惯，而是立刻冲上去一脚把枪踢开，手上迅速的换掉弹匣，再俯身捡起步枪，正好抬头扔给跳起身迎上来的邱泽东，自己再去抓其他的：“撤了？！”

　　没想到那华裔却朝着那边屋檐下的一辆摩托车上冲过去，上面插着塑料弹簧串的钥匙很显眼：“就是这个！上来，去冲一圈！”

　　不是吧？

　　还没念经呢！


第246章 生死就在一瞬间

　　这个时候来不及多想，几秒钟以后，白浩南就坐在前后两个男人挤成三明治的中间，怀里横压着阿达，一只手提着一支步枪，他感觉自己在演那个什么千手观音！

　　终于特么的成佛了。

　　但显然摩托车这个交通工具的选择是正确的。

　　在这种到处乱七八糟，马路上随处有废弃车辆燃烧残骸甚至街头路障、沙包堡垒的状况下，唯有摩托车可以快速穿插的掠过不受影响，而且华裔特种兵的驾驶技术明显还很好，只是一直不停要求：“拍左边！左边！右边，右边也要……”

　　坐在最后面拿着手机拍摄的邱泽东还得一手抱住白浩南的腰，阿威当初真该拉着白浩南去玩摩托车的。

　　不考虑拍照效果的问题，效率提升了很多，摩托三人组风驰电掣般的冲出这条最为繁华的街道。

　　有不少高档豪华的门脸里面有人在探头出来看，但却不瞎搀和，或许这里的人已经习以为常了枪杀流血，特种兵在意的任务目标是寻找屠杀事件痕迹，这种马照跑舞照跳的局面肯定不是他的目的，所以掌控交通工具的他竟然准备挨着街道查看一遍！

　　邱泽东在尽量想避免不必要的危险：“没有屠杀！我问过刚才那些看场子的保镖混混了，他们说没有发生大面积的屠杀，最多只有些战斗中的伤亡，人数很少，城区发生的死者都集中西桥头那边处理了。”

　　白浩南还回头看了看，这里当然不会有什么摩天大楼，最繁华的地方也就是类似国内城镇的七八层大楼，只是沿着街每栋楼都尽量修得宽大气派，颇有小地方政府大楼的感觉，然后屋顶倒是立着各种诸如“寰亚集团”“明珠娱乐”“江南大酒店”之类名头和外观有点不匹配的钢架大字。

　　在这个什么都没有的小镇上，唯有这些灰色边缘产业可以风生水起，连城头变幻大王旗以后，都是待价而沽的资本。

　　华裔特种兵没有采纳邱泽东的意见，冲出街道转弯真的朝着邱泽东说的西桥头那边去！

　　这下拿着手机的邱泽东都给吓着了：“学校！桥头那边就是学校的大门口，不要过去，他们在阅兵！很多人……”

　　不用多说，个头最高的白浩南已经看见前面那跨过二三十米河面的水泥桥对面就是大片红砖围墙，正对桥面一座贴了白瓷砖的方正大门，隔着那国内八十年代学校工厂大门风格的铁栏杆，立刻能看见里面的大操场上满满当当的绿装军人！

　　耳中还隐约能听见雄壮的进行曲和鼓乐齐鸣。

　　那一根筋的华裔特种兵却只是低声：“把枪稍微掩藏下，等我们靠近了再开枪……”因为已经看见枪头这边临时堆放的沙袋工事背后站起来个军人：“停车，干……”

　　话音未落，刚刚还在叫白浩南隐藏下枪支的特种兵已经借着摩托车靠近的距离，忽然翻出手里的手枪，啪啪两枪！

　　如果说之前隔着一两条街道突然爆发的一点枪声还没有引起这边注意，现在白浩南分明看见那学校内正在有不少人朝着大门转身，而且从他们纷纷摘下肩头步枪的举动看起来，说不定本来就是分配在桥头或者学校门外负责警卫的军人，现在不过是被里面热闹的场面吸引，全都挤到里面现在被枪声惊扰出来了！

　　如果是古代冷兵器，白浩南绝对不会怯场，这差不多就等于骑着千里马冲过去大砍打杀，可老天爷，现在人家有枪！

　　那华裔特种兵还真是没有三两三不敢上梁山！

　　竟然连油门都没有松一下，就这么径直轰鸣着越过水泥桥面，朝那学校大门冲过去！

　　白浩南几乎都要看见自己被万箭穿心的打飞场面了，摩托车却猛然在对面慌乱的枪声响起的时候来个甩尾，出人意料的突然转弯顺着大门侧面擦身而过，口中还在喊：“拍照拍照！开枪！”起码他没有抓着油门的那只手真的抬起手枪啪啪啪的朝着人家大门口内乱糟糟的军人们开枪！

　　把他那支十多发的手枪弹匣完全打空！

　　白浩南却在大骂：“卧槽！”因为这一刹那他能做的真是本能扔掉两手的步枪！

　　紧紧的前后抓住两人的衣服！

　　如果不这么做，不是邱泽东被摔出去，就是后面两人齐齐摔到蜂拥而至的军人面前！

　　太特么不靠谱了！

　　阿达已经掉下去了，摔在地上跟个惊慌失措的猪崽一样，徒劳的爪子在地上刨了两下才蹦跶起来跟着摩托车跑！

　　狗子惊慌得要命！

　　后面如同大年三十的鞭炮声一般炸响枪声！

　　简直就跟漫天愤怒的马蜂冲过来要蜇人一样！

　　邱泽东更是吓得死死抱住了白浩南的腰，口中还惨叫：“我……天，我……”

　　语不成音之间摩托车又忽然拐弯完全冲过学校围墙，起码后面子弹不会拐弯就不会打到这里，白浩南吓得魂不附体的回头看了扭过来，差点没吓得尖叫！

　　邱泽东是被尸体吓一跳！

　　好多的尸体！

　　横着几具，竖着几具，有点像桌游里面叠放的木块，整整齐齐的叠上去！

　　明显就是把各处尸体收集起来堆放着的场面！

　　哪怕已经见证过几次战斗场面之后的骇人残局，但眼前的场面才可以算得上是惨绝人寰。

　　那种身体躯干到处都破烂残缺，面部发青发黑，苍蝇嗡嗡围绕的堆放，白浩南恐怕终生难忘了，幸好阿达这个时候汪汪的冲过来，伸手抱狗不看了！

　　不需要华裔特种兵催促，邱泽东也知道举起手机咔咔咔，但是口中比白浩南要镇定得多：“这不是屠杀，只是战后收拾的尸体，看衣服，两边的人都有……”

　　那特种兵也掏出手机迅速拍两张接着驾驶摩托车冲刺，不言语。

　　后面的脚步声几乎连成愤怒的浪潮，远远听见操场里面的大音响也在高喊什么，反正呐喊的声音就在不远处！

　　接着看见路边水沟下、民宅门口台阶上、道旁树干边，几乎一眼望过去，尸体不说密密麻麻，也是随眼可见，这时候不需要邱泽东解释，白浩南也清晰原因，这边应该才是叛乱军队主攻的西面，这边才是主要战场，而他们进入的东南面可以说是大局已定之后，望风而逃或者投降剩下的结果，那些垃圾残骸与其说是战斗造成，不如说是大量难民逃离前往小镇的时候搞出场景。

　　重新戴上的耳麦里李海舟很担心：“又怎么了？枪声这么密集！”

　　白浩南能说什么，除了大喊马拉戈壁来缓解自己的紧张要命，什么都说不出来了！

　　那一根筋的摩托车开得确实很溜，翻腾跳跃的在路面上冲刺，关键是还时不时的叫喊拍照！

　　如果没听见邱泽东回应照了，他就有停下来自己拍的趋势，敢情他背后坐了俩穿着防弹衣的家伙是真的不怕啊？

　　白浩南一阵慌乱的想摸出自己那个拍照手机：“跑啊！我来拍，我来拍……”结果被阿达压住裤兜好艰难。

　　还好现在他看见这种场景没有想吐了，因为心脏真的已经跳到嗓子眼堵住了，再看见那些屏幕上的扭曲的死者，白浩南忽然有种由衷的厌恶，哪怕现在再有什么枪手挑出来威胁到自己的生命，他也会毫不犹豫的掏枪射杀，但这种杀戮他真是觉得太恶心了！

　　这种视觉冲击太过强烈，只能反衬出活着是多么美好，再漂亮好看的容貌身材，只要被这样打死了，那就是一堆烂肉！

　　忽然不由自主的就开始低声念叨熟悉的回向文，有点神奇，之前除了冲口而出的卧槽、马勒戈壁之类语气感叹，什么都说不出来，现在却好像小时候背课文，福至心灵般嗓子眼都通了，声音越来越大，仿佛是要周围这些已经逝去了生命的躯体能够听见，没再举着手机拍摄，后面邱泽东也明显变成双手揽住他的腰，好像手机轻微的咔嚓声都有点打扰眼前的场面，不愿再拍摄什么做什么。

　　特么的人与人之间就不能好好的么？

　　虽然知道这句话很扯淡很幼稚，但显然在这种视觉冲击和经文环绕下，很容易让人产生这样的想法。

　　连那个华裔特种兵都嘟哝：“好了，好了……这点照片我想也够了，不会有比这个地方更多的堆积了，再往前就冲出这边的城区范围……”说完掉转车头冲进旁边的街道，迅速朝着另一座小河上的桥面加速过去，任务基本完成可以撤离了。

　　但不等白浩南松口气，正在掉头询问邱泽东有没有受伤，这时候经过任何一个路口都能感受到枪声追击！

　　虽然没有原路返回，但显然那学校操场里面正在阅兵的叛军士兵被彻底激怒了，蜂拥而至的挤出来到处围追堵截！

　　之前看起来空荡荡的边陲城市，哪怕在白浩南眼里这最多是个五六七线小城镇，但现在好突然全面激活一样，到处都有枪声和人影，摩托车只能仗着灵活快速穿插，才能在忽闪而过的街口远远躲过那些突然发射的枪弹！

　　接着下个路口仿佛看见那些军人好像也有摩托车了！

　　再到小河边的时候，远远看见上游那个两三百米的桥上正在冲过皮卡车、越野车包抄！

　　白浩南不擅长埋怨，也忍不住心头狂骂：“卧槽，刚才为什么非要对着那操场门口打那么几发子弹啊？”明明过桥时候是为了防止哨兵开枪还说得过去，后面再朝着那些转身探头出来的大批军人开枪，不是茅坑里面打灯笼，找死么？

　　这位仁兄，你是不是有病啊！

　　特种兵的优势可能就在于胆子大还不惊慌，反正对邱泽东忍不住叫着指远处也不乱，看都不看已经人头攒动的豪华赌场一条街，冲过之前白浩南他们停留过的房屋间隙，没停车，稍微减速就那么半侧着探身一把抓了那个装步枪的桶包塞到后面：“我们，从来都是以少对多，相比其他时候，现在更适合发挥我们的作用！”

　　说着摩托车嘶吼着冲过之前空荡荡的路面，后面已经有车辆转过来追到同一条直线上！

　　白浩南才不管什么以少对多，手忙脚乱的把桶包里面步枪拽出来，塞给后面邱泽东一支，却没有掉头毫无目的的突突突，哪怕背后已经有雨点般的枪声，但这种距离上打起来毫无意义！

　　摩托车也在不停的转弯穿插，目的是躲避后面可能的直射，但同时也等于是让自己在绕路，哪怕摩托车的加速性能普遍比汽车强，但大家都不要命的提速以后还是很容易被追上，现在只能靠路中间那些时不时的燃烧车辆、大件毁坏家具、路牙子上的沙袋工事来阻挡车辆，可还是有摩托车也追上来，距离越来越近！

　　恐怕如果不是这些乱糟糟的摩托车冲上路面，慌忙回头的白浩南觉得那皮卡车后车厢上如果装的高射机枪都能来个街面平射了！

　　那时候什么防弹背心都是白瞎！

　　耳机里李海舟的声音变得有些难以置信：“卧槽你大爷……你们是干了什么，这么多人追过来！我的天，起码有一个营……”

　　念完佛经的白浩南还是没好气：“一个营？我看起码有一个师！”

　　结果白浩南前后座的同伴一起指正他：“最多三千人！”“最少三千人！”

　　人数是差不多，但说出来的气势完全不同。

　　白浩南只能询问自己的作战副手：“怎么办？开枪啊！你们怎么还不开枪帮我们阻拦！”

　　同样戴着手机耳麦的华裔帮李海舟回应：“这时候距离太远，我们开枪杀伤力不够，要达到足够的攻击范围，才能最大限度……”这时两人听见后面嘭的一声脆响，同时邱泽东一声闷哼啊。

　　白浩南吓一跳，反手摸过去：“老邱！”

　　邱泽东艰难：“背上，挨了一枪……好痛……幸好有……”

　　华裔已经在跟他的战友用缅语快速交流，听不懂说什么，只感觉用词简短、语气肯定，眼见着摩托车开始冲上出城的上坡路，那连绵山体就在眼前，摩托车却没有朝着出来的那条建筑间上山小路去，而是拐弯朝着城外的哨卡方向而去。

　　那边也有高射机枪之类的重火力阻拦，这点摩托车简直能打得在天上翻滚还不会掉下来吧！

　　不过不等白浩南质疑身前的神经病，李海舟已经在耳麦里面通知：“他们要求的，把敌人放近，之前的突击火力组已经早早的从山脚退到山腰部分形成阵地，就是要让敌人在山脚公路上横列开，你们……估计是在前面转弯的地方开始爬……”

　　从小上课就不认真的白浩南，再聪明也很难马上联想到杀伤力最为狠辣的角度，就应该是在敌方的侧翼，这就是为什么所有步兵操典都喜欢强调袭击侧翼。

　　现在冲在前面的摩托车就好像一只诱饵，把大量的敌人带上公路来。

　　其实李海舟的声音立刻就被淹没。

　　之前杂乱的枪声全都在后方追击的车辆中，现在从山坡上突然响起炸豆子般有条不紊的连片射击！

　　把狼狈逃窜立刻变成了请君入瓮的伏击！

　　战场就是这么瞬息万变。

　　生死转换。


第247章 尔虞我诈偷心间

　　站在茂密的树丛中回望，白浩南叹为观止。

　　他在小镇北口也主导过一次伏击，但那是黑夜中偷偷摸摸朝着隐约的人影射击，连敌人有多少在哪里都看不清。

　　现在路面上尽是冲在最前面的摩托车、皮卡车和越野车，不光车斗里，原本连车窗外的踏板上都站着武装枪手，除了基本上都身着军装戴了八角军帽，少数穿着便装的还格外彪悍。

　　但这一刻被带进伏击阵地下方猝不及防的遭受了秋风扫落叶般痛击！

　　原以为是以多打少的猫捉老鼠，谁知道被老鼠带进了风箱！

　　那几名负责火力突击的特种兵有携带一挺机枪，其他都是突击步枪，而且普遍都挂了榴弹发射器，装备比李海舟的行动队精良得多，所以这一瞬间光是第一轮射击就造成极大的杀伤。

　　也许这就是世界各地各种战争，不约而同的特别喜欢运用伏击战术的原因吧。

　　打了追兵一个措手不及，别说摩托车，就是越野车体内外都能被雨点般的子弹顷刻间打个透心凉！

　　挂在车身和站在车斗里面的枪手纷纷翻滚摔下来，少数几个企图躲在车辆背后还击的枪手，刚刚探出头，就被更高处的狙击手找寻点名。

　　大量的杀伤几乎在第一个波次就完成了，而且暴风骤雨的立刻收工，把七八辆车一堆摩托上的武装分子收拾以后立刻停止火力压制，只剩下零星的点射和狙击步枪那清脆的单发射击！

　　因为后面大量的军人立刻吓得躲进了周围各种街道建筑房屋中间，潮水般的退回去不敢再贸然探头。

　　这边明明能够射击四五百米外的那些徒步军人，却也没有打，邱泽东比白浩南的作战经验更熟些：“这种距离上……能打中的几率比较小，子弹浪费很大，我们没有充足的子弹，肯定准备撤，还要留着防备被一直咬着追打，他一直在呼叫同伴准备射击，安排得很精细！”

　　可那个一直捂着耳麦的华裔特种兵却站起来朝着山脚快步跳跃下去，白浩南只愣了下跟着起身还摁住了邱泽东：“你就留在这里把风抱住狗子！我跟他帮帮忙……”

　　实际上三人扔了摩托车跳下来爬上山坡茂密的树丛灌木林不过二三十米，现在看见当先跳下去的特种兵荡出挂在腋下的那支乌兹冲锋枪，敏捷但小心的猫着腰靠近那些被打翻在地的武装分子，开始捡枪拆子弹袋！

　　白浩南也反应过来，因为来的时候就抱着边打边撤的心态，他们都是把弹药藏在一路上的联络点、补给点，翻山过来的时候携带弹药并不会很多，现在立刻捡点才是最靠谱的补给方法。

　　不过那个华裔看见白浩南也在帮忙接连背了两三支AK步枪到背上，做个手势让白浩南过去，指着前面满地乱流油液的越野车：“你到那里帮我掩护，我把这挺机枪搞走！”

　　白浩南顺着看了眼心中暗惊，这辆已经挨了不少子弹的皮卡车后车斗里面架了一挺满是洞洞眼的细长机枪，旁边挂了长长的子弹带，看上去就很不适合在之前那茂密丛林里面移动，这分明是没打算原路撤回！

　　他不太懂作战技巧，但聪明细致的观察力没少。

　　但这时候不吭声，点点头端着步枪悄悄前进靠在车体边，华裔还指点了他：“轮胎！躲在轮毂侧面，千万别躲车体车厢边，步枪子弹一打就穿！发动机也能挡。”

　　白浩南块头有点大，小心翼翼把自己的身体蹲着还得缩小到轮毂那么大，耳机里面立刻传来李海舟的嘲讽声音：“老板！不要这么秀气！”

　　白浩南悄声回应：“他们看样子不会马上撤？”

　　李海舟也小声：“好像……那电台一直在叽里哇啦的，还用手势告诉我不许开炮。”

　　俩听不懂任何汉语之外语言的家伙只能瞎眼。

　　不过白浩南这个掩护位是真有用，华裔刚贴着车身游移上车斗，先忍不住小吹了声口哨，白浩南就看见他把两箱铁皮盒子提到车斗挡板拐角处叠着，普通人家孩子看起来是饼干箱子的东西，白浩南现在知道全都装满了沉甸甸的杀人子弹！

　　这样低矮行事没问题，等到华裔刚刚试着探手起身想动手拆卸机枪架上的螺栓之类，立刻从这些乱七八糟的车体后方传来开枪的声音！

　　子弹可能没瞄准，但他的避让动作还是让全身重重的砸在车斗底板上。

　　还有活口！

　　狙击手不可能解决掉所有方位，白浩南循着枪声方位立刻猫腰再快速越过一点空隙到另一辆车后，上面的李海舟马上正经：“别探头，轮毂，别起身看……”

　　那枪声猛烈而急促，好像光是从这枪声就听得出对方紧张又慌乱的情绪，非常近！

　　近得白浩南自己也没轻松到哪里去，整个身体都在发紧，耳朵大脑充血！

　　这跟猝然激发的枪战不同，那时候根本不用多想，尽可能抢先拔枪射击就是胜利，而现在是僵持，明明知道几米内就有个枪手，甚至还可能不止一个，自己握着枪把的手都在变潮了！

　　脑海里面应该是不光肾上腺素，还有多巴胺，还有什么老秦说过的运动激素都在狂喷，喷得整个头脑都晕乎乎了，白浩南觉得比当年自己跟随老大哥们第一次去夜总会的兴奋刺激感增加十倍！

　　这就是俗称的冲昏了头脑！

　　所以这个时候，前职业球员只能反复在心头狂喊自己要冷静！

　　不要因为任何激动兴奋就放弃了判断，比赛！自己是在比赛，正在面对球场上面冲过来的前锋！

　　这么一想，回到自己熟悉的情景模式，白浩南果然冷静多了，紧紧把自己的身体靠在沾满尘土的越野车轮眉附近，恨不得把耳朵都贴到车身上倾听，咔！的一声脆响，那边枪支弹匣里面的子弹打空了！

　　冷静的想，不是说这子弹打空的更换弹匣机会就该白浩南冲出去，天晓得那两三部车被打中以后慌乱间撞在一起的背后躲了几个人？

　　而是这声音给了白浩南比较确切的方位感，起码之前近距离被子弹爆炸音搞得他都无法判断，现在细微的声音后面紧接着在忙乱的找寻弹匣吧，白浩南冷静下来的脑海里才能仿佛浮现出这样的场景，弹匣被摘下来的摩擦，金属磕碰的声音丢到地上，从布袋子的弹匣包里拔出新的弹匣……

　　基本确定了方位，白浩南悄悄平端起自己的步枪，耳机里面的李海舟肯定明了了他的意图：“差不多！差不多……对，那个方位我看不见……枪口低点，别顶在车身……”

　　砰砰砰！

　　白浩南朝着面前的车身上扣动扳机，李海舟的说法是对的，子弹在刚出膛的时候速度还没达到峰值，抵在车身钢铁皮上不是什么好事儿，但现在隔着半米多的距离，只见看似坚硬的车身蒙皮就像纸糊似的，噗嗤嗤接连被打出一连串的洞眼来！

　　那边一声惨叫！

　　白浩南顺势趴在地上再把枪口朝着明确的方位打了一梭子，扑通倒地！

　　这时候华裔已经悄无声息的摸出个多功能刀钳，把那机枪架上的枪身螺帽拆掉，轻手轻脚像个贼子一样捧了下来嘘嘘的对白浩南示意两声，弯腰再抱起几支完好的步枪用弹链一捆，拎了子弹箱转身就跑！

　　白浩南没有去看那边惨呼连连的模样，弓着腰从地上把之前收集的七八个子弹袋抓起来，又拎了几支枪才跟着扑进树丛里，果然那个华裔特种兵没有丝毫朝着高处攀爬会合的意思，就在这距离公路几十米的地方山坡上构筑阵地！

　　没有挖掩体的工具就利用石头，找寻半人多高的大石头做基础，快速搬动累积其他大石块挡在周围，很明显，哪怕是石头，在被子弹冲击的时候都比车身有效。

　　白浩南跟邱泽东对视一下，赶紧有样学样，军事参谋还低声：“这边的兵懒得很，从来不愿挖掩体，怎么说都没用。”

　　华裔听见了，却手指他俩到稍远的地方构筑：“看住不同方位！”

　　没错，他们仨呆的这个公路转角还能附带瞄着关卡撤回来的方向。

　　白浩南力气大又惜命，动作自然快，还帮邱泽东弄了不少，最后顺着破旧西装后背上的洞检查伤情，防弹背心都有洞，可打在上面只是个小凹点，后腰的地方，白浩南有点咂舌：“这玩意儿还是有用哦，没有的话你这脊椎说不定都给打伤了！”

　　邱泽东有点后怕：“当时只觉得一把大锤打在后腰上，现在居然都不怎么疼了。”

　　三五米外的华裔做个噤声的手势，悄无声息的指他那边的公路，白浩南和邱泽东立刻紧绷起来，分发步枪，然后把自己尽量掩躲在石头堆后方，白浩南还把手边起码五个子弹袋的十多个弹匣纽扣都无声的打开，面前平摊开四五支AK步枪，心里才有种要打牙祭的满足感，耳麦里只有李海舟的提醒：“人越来越多，不可能要我们十多个人，防守几千人吧？刚才那第一轮不过是伏击的突然，还不撤？”

　　白浩南只能咬牙用喉头发音：“他们，有经验……”

　　就这么点声音，华裔都回头很不满的怒目，丝毫不顾在那赌场酒店前的战斗，白浩南可是救了他的命！

　　但白浩南果然信任有经验的高手，赶紧住嘴，这时候才明白安静不一定是非要防止被敌人发现，更是能有清晰听见敌方运动声音的用途！

　　一点几不可闻的发动机声音越来越近！

　　从一开始的若隐若现到越来越清晰，让白浩南能够大概判断这应该是辆发动机状况不错的车，尽量挂在怠速状态慢慢前进，尽可能不带动油门加大声音。

　　而且随着这个声音从另一侧靠近，沙沙的脚步声也出现了！

　　车辆很慢，周围还有人在步行！

　　一直趴在白浩南身边的阿达都紧张，几次三番想起身，被白浩南用手肘压下去。

　　白浩南觉得自己的嗓子眼都有点审美疲劳了，没有那么频繁的去叫心肝过来一起塞着，但大脑还是不可避免的开始狂飙风暴，脑血管似乎都在受到集体挤压，呼吸都紧张起来，再次伸手摸摸另外几支AK步枪的保险片都打开了，又把手里的枪确认拨到了连发的最大火力，接着想起李海舟给自己说过，技术不好，没把握在连发的时候打出小点射，那不如把保险调到单发上，手指频繁的动快点就是，学那个东瀛动作片著名的加藤老师手速最好。

　　于是悄悄的又把保险片拨到了单发上，然后这个时候却发现比他更靠近关卡那边的华裔特种兵慢慢的移动左手到身后，非常明显的对白浩南指了个山坡上的手势。

　　白浩南刚有点懵逼不知道什么意思，就看见那手指变成了中间三指张开在后背，慢吞吞的收起一根……

　　这时候华裔的右手已经把那支满是洞眼的机枪枪托抵在肩膀上对准下面公路。

　　慢慢的又收起一根……

　　白浩南最开始真想过是不是要他起身往山坡上去的，但想想连说话都不允许怎么可能做这么大的移动动作，这时候他甚至也已经看见路面上出现了车辆！

　　一辆货厢里架着高射机枪的皮卡几乎是无声的在滑动，然后周围围着一群端着步枪的军人，小心翼翼的往前移！

　　真的是用驾校学车移库的速度移动，尽量不惊动任何人的移动。

　　如果不是这名特种兵要求绝对噤声，说不定就被人这样摸到近前了！

　　接着白浩南已经看见那三根手指默默的全部收回去握成拳头，离开后背前狠狠的重点再指了一次山坡上，白浩南已经听见那挺机枪狂暴的开始发射！

　　这是种白浩南从没听过的机枪声音，似乎子弹枪声都连成了线！

　　最经白浩南的感受就是手枪大多啪啪啪，步枪都是砰砰砰，机枪哒哒哒。

　　可这枪声听起来就是兹……

　　只见弹链、弹壳一阵乱飞，就让下面二三十米的皮卡车以及周围的那些枪手遭遇到四十米大刀的砍伐一样，连躲避的时间都没有！

　　射速太快了！

　　如果不是那三个手指特别强调的三二一倒数，还有反复指向山坡上，白浩南肯定探出身协助射击了，现在却知道华裔这么指肯定有用意，无声的把自己那支AK步枪指着山坡上。

　　也就是一刹那！

　　当机枪爆发突然开始收割下面生命的时候，山坡上惊慌失措的跳出来好几条身影，而且高度还在这边的伏击阵地之上，完全是循着声音猛然冲下来，然后还是很难看见这种几米之外就是浓密灌木的大树底下居然有个机枪阵地！

　　如果白浩南跟邱泽东都投入到伏击中，可能暴躁的枪声中根本听不到背后的动静！

　　现在白浩南带着难以言表的幸运后怕，端起步枪面对十多米外的伸长脖子的军人扣动扳机！

　　甚至都已经忘了自己调到单发上，砰的只有一枪！

　　那边有人应声倒地！

　　幸好他身后，邱泽东的枪声已经响起来，他那典型的土匪式砰砰砰连发，把碗口粗的树林中打出一片秋风扫落叶来！

　　接连有人从山坡上惨叫滚下去！

　　但可能被这连串枪声吸引，突然从白浩南身边灌木丛窜出来一条身影，不顾一切朝着邱泽东的方位扑过去！

　　白浩南吓得魂都要掉了，面对面看着也是突然发现他，脸色不比他好到哪里去的八角帽当地武装分子，呆滞得枪口都转不过来似的，因为白浩南的枪口就抵在对方胸膛了，几乎本能又面无表情的扣动扳机。

　　砰！

　　那种近在咫尺被7.62毫米步枪子弹打翻在地的冲击力反弹，带着温度的鲜血直接溅在白浩南脸上！

　　该死！

　　又忘记在单发了！


第248章 阳光下的罪恶

　　当真正打起来，脑海里哪里还有那么多废话！

　　邱泽东都一扫之前黑瘦单薄的书呆子气息，像黑豹一样无声的跳起来迅捷冲过白浩南身边朝着山坡上去，很明显，他是想用自己冲到身前，帮白浩南最大限度的扫去危险！

　　白浩南自己都说了自己是跟着要把邱泽东安全扛回去的，怎么可能让对方来帮自己挡子弹？

　　所以也二话不说跳起来跟上，阿达摇摇晃晃再跟上……

　　这时候华裔特种兵仿佛就把后背完全丢给两个他从不熟悉，但已经在街道上证明过的战友，专心致志的保持那种兹的扫射枪声，单手压住开枪，单手自己扶着子弹链供弹，娴熟得就像个摇着纺车的女工！

　　白浩南也来不及看路面上发生了什么，他这个时候想的都是跑位！

　　对，就是这个足球运动员最熟悉的专业词汇，邱泽东顺着山坡往上冲，自己就要跟他拉开点距离，至于这个距离是多少，白浩南也不知道，足球场上凑一块叫扎堆，很容易撞到或者出岔子，也不利于展开人数优势，这个时候仿佛天然可以用到战斗中，而且白浩南的身体协调性那真是专业级的，虽然从未经历过这种双脚都没法同时平稳站立的陡坡山地移动，但看着邱泽东斜倚着蹦跳，半跪开枪射击的动作，立刻就能有样学样。

　　所以白浩南没有盲目的跟着邱泽东移动，甚至刻意靠近下方，果然往前走了不到十米，邱泽东正在开枪，白浩南就瞄见斜上方几米外的灌木丛里冒出来一个绿色人影，悄悄的端起枪，朝着邱泽东的枪响方位瞄准，但没有开枪，显然树林和太过茂盛的地面灌木植物，让高于一米多的视线就很难发现下面隐藏的危险，他在等待邱泽东起身移动。

　　白浩南没有犹豫等待，这次清晰的记得，快速手指拨动两三下扳机，啪啪啪子弹彻底抽翻那名敌手！

　　这时候白浩南心底甚至冒出来一丝快感，那种收割生命的快感，刚要抬起脚步继续前进，就听见后面那华裔的低呼：“别去！退！”

　　对这种行家，白浩南怎么可能不听话，他那么鸡贼的：“老邱！退！”

　　说着自己已经蹲下去往后退，这时候他才来得及瞟了眼下面，又是一片惨烈，甚至比之前那边的车辆摩托车伏击场面还要惨烈，可能这边只有一部车，其他都是步行在周围的二三十名枪手，横七竖八的身上伤口显得特别醒目，太近，那机枪射速又太快，感觉有些枪手都被打得血肉模糊一大片，连枪支都有扭曲的！

　　也就是飞快的这么瞄一眼，看见山坡根部靠近公路的道旁沟里躺满了尸体！

　　肯定在机枪第一轮猛烈打击没有被照顾到的那些敌人，可能就是灯下黑的那几个，下意识的跳进旁边的土沟里以为可以躲过一劫，殊不知那经验丰富的特种兵只是抢先收割对他最危险的高射机枪周围那些枪手，对于自己阵地下方死角的人影却在最后站起身来由上而下的兹一下！

　　白浩南等于目睹了职业队吊打野球爱好者的场面。

　　哪里还有半分得意？

　　甚至连上午听见这些特种兵冲进废弃建筑里面绞杀几个游兵散勇时候还漫不经心的戏谑，现在只剩下高山仰止，哪怕李海舟很撇嘴的说这缅奠特种兵跟中国陆军的那些高手比只是渣渣，白浩南也清楚，自己作为中国职业球员，也是可以吊打一切东南亚野球爱好者的，这就是专业档次的差距。

　　再无半点活蹦乱跳的洋洋得意，几乎是默然的退回自己那个掩体阵地时候还给对方说了声谢谢，顺手提了阿达回去。

　　哪怕自己已经两次救过他，还不如说是对方信任自己，让自己做相对简单轻松的事情，他腾出手面对最困难的那面。

　　这让悄悄退回来的邱泽东都发现点表情不对，用探寻的目光示意白浩南，这边对他努嘴示意山坡下的场景。

　　邱泽东伸长脖子有点挤眉弄眼的点点头退回他那个最面向城镇的掩体去。

　　曾经最肆无忌惮，从来不控制自己欲望，最讲究随心所欲，不听老人言，更是把行家的话嗤之以鼻的白浩南，这一刻深深的明白了，自己这一下午，差不多就是在走钢丝，如果不是带着自己走的这个华裔技术高超，经验丰富，有好几次自己可能就该被别人兹掉了！

　　华裔也换了支AK步枪，警惕的靠在大石头后面，主要注意力在山坡上，不知道望闻问切的感受器官用到了哪些，反正一直在侧耳倾听，刚刚还噼里啪啦兹来兹去的山坡道路上一片宁静！

　　耳机里有李海舟的小声探询：“老板……枪声停了，你们没事吧？”

　　白浩南尽量掌握好极其轻微：“嗯……”

　　能听见一直没有挂断的手机那边，李海舟在欢天喜地大声：“活着！活着，没事，他们活着！”发音时那种面对外国人不由自主的变音，特别滑稽。

　　但又特别暖心，那边的声音再聒噪都带着活下来的幸运。

　　天色已经快黄昏了，树林里死一般的寂静！

　　白浩南听见李海舟絮絮叨叨传递那边高地看见的情形：“你们伏击的是从关卡退回来的人吧，他们肯定收到消息想来包抄我们，又不愿翻几个小时的山，就想偷懒的顺着你们那边侧面上来，我估计是这样，现在正面这边看起来远远的好多人！如果有挺高射机枪，卧槽，能打一两千米的那种高机平射，就更割高粱杆一样，一片，兹……”

　　听着那边模拟的声音，白浩南不由自主瞟了下山坡下的车斗里的高机，看那体形恐怕得有过百斤，白浩南手指头都动了动。

　　本来无声盖在阿达头上的手掌，这么动了动，不知道是不是给了阿达一个错误的信息，从枪战开始就有点悸动的狗子居然一个蹦跶就窜出去了！

　　白浩南都张嘴了，硬是把阿的音在嗓子上弹了下没叫出来，因为华裔已经凶狠的转头狠眼，嫌弃这边发出惊动的声音！

　　但阿达却跟蹦跶的飞天猪一样，连滚带爬的朝着山坡上冲过去，白浩南脑海里刚闪过这狗子是被吓破了胆还是……那灌木丛里就立刻抬起来一支枪口，忙不迭朝着接近的狗子转过去，白浩南已经明白了，手里的步枪抢在阿达前方，哒哒哒一个点射，哒哒哒再来一次！

　　最好笑的就是阿达，就好像已经冲到终点马上撞线，面前的灌木枝叶被打得四溅飞起，吓得它硬是来了全身刹车，屁股和后腿都拖死在地上才压住前冲的力量，接着干脆顺着斜坡滚下来！

　　接着从那灌木丛里也滚出来一具身体！

　　更把阿达吓得连滚带爬回到白浩南身边，剧烈起伏的肚皮说明它真的很害怕！

　　可在人类很难察觉的气息声，被它感知到那种危险性以后，这条狗还是毫不犹豫的遵从主子的命令冲上去了，哪怕它很可能明白冲上去会死！

　　很多人说养个人还不如养条狗忠诚，可能就是说的这种情形吧。

　　白浩南忍不住把手指放到阿达的下巴下无声的揉捏，这是它觉得最舒服的时候，都哼唧了。

　　这回华裔特种兵没再生气，站起身来到山坡上快速移动一圈，提了三四支步枪和子弹袋回来：“没有了，我听觉一直都比较好，开始车队声音过来时候，我就感觉有草木树枝摩擦的声音，如果走在路面上肯定不会，所以在山坡上他们多半也分了一支搜索人手的，但那个关卡人手很有限，不过二三十人，所以上面的人也不多，说不定全都回来想包抄我们，或者说给他们城里面的人手找机会，让你负责保护我的侧后方。”

　　白浩南在生死大关面前还是心悦诚服了：“还是你最牛！”

　　华裔特种兵难得笑笑，靠在石头上坐下来：“你这狗不错，危机反应很好，应该好好训练下，能救你的命。”

　　白浩南从没训练过狗子：“危机反应？”

　　华裔可能是难得的放松下：“我们有训练军犬，跟警犬不一样，军犬得随时保持紧张危机的反应，所以退役得也很快，很多一般的犬种很难保持这种危险感觉，它不错，很警觉，这个品种……我建议你没事儿拿各种炸药给它闻，它本身应该是可以做搜爆犬的，再当着它引爆，次数多了，它对这种气息就很敏感了。”

　　白浩南也坐靠下来，抱起阿达在怀里有点舍不得：“不用了，我们不会在这里呆很久，我们只是游客，要回家的。”他知道阿达的危机感来自于哪里，被抛弃以后艰难生存的经历恐怕已经刻在它那点小脑瓜子里，永远都抹不去，不想再伤害它了。

　　华裔笑笑不再多说，他是军人，更不问白浩南的身份地位干什么。

　　可白浩南话痨啊：“我们……还要停留？”

　　华裔思忖下慢慢点头，但没说话。

　　白浩南没权利质疑专家，不过有积极表现：“刚才狙击手说要是有台那个高射机枪，我们在山坡上就能远远的射杀他们，他们好多人在集结。”说完还补充：“上千人了……”

　　邱泽东听了忍不住直起身从植物缝隙想看那边的远景，但显然不够高。

　　华裔却沉稳的笑笑点头，还是不说话。

　　白浩南其实是发现自己废话点以后会轻松不少：“我去搬？我能搬动，就我们十几个人几十条枪，守得住这么多人？他们随便兜个圈子翻山越岭就能把我们包抄了，我们就……好像有两支火箭筒，几发火箭弹和十几发迫击炮弹？”

　　华裔脸上还是带着那种淡淡的笑容摇摇头，抬起手腕看了看表，对着自己的耳麦简短的说了句什么。

　　然后起身抱起那挺机枪，提着剩下的一铁皮箱子弹示意往上爬山：“走吧，往上站高点，敌人马上就要发起攻击了。”

　　白浩南自然是能拿多少拿多少，步枪都背了七八支，各装四五个弹匣的子弹袋提了六七挂，这就差不多一百多斤朝上了，邱泽东扛了三支和两个子弹袋就吃力得很，华裔却看看白浩南羡慕他的负重力：“这么多？不用！都丢在这里，带一点顺手就行了。”

　　白浩南是穷苦人家长大的孩子乍富：“没事儿，多点用得上！”

　　华裔笑笑也不说话了径直往上爬，就是不找寻林间道路，直线往山坡高处攀爬，甚至都没朝着狙击位、突击火力组、迫击炮组的方位靠近，感觉是另外又设立了一个火力组位，还能俯瞰另一边关卡公路上会不会被包抄过来。

　　也就是少少的十五个人，却分成四五处地方分布阵地。

　　邱泽东气喘吁吁：“他没说错，肯定，既然被我们打了个伏击，无论认为我们是哪一方，肯定会来报复或者攻打，特别是刚才我们又打了个小伏击，枪声说明我们还在这片山坡，他们肯定会集结起来攻打这个山头，而且必须赶在天黑以前。”

　　白浩南这个时候才觉得自己没有戴表的习惯是多么LOW逼，还得摸出个手机来看看：“还有大概一个半小时天黑？”

　　邱泽东点头：“入夜基本上就没有战斗力，政府军在这方面也没有多强的夜战能力，特别是这种密林，对任何一方都是一半对一半的冒险，他们一定会很快集结起来冲锋，起码要把我们赶跑，他们也不知道我们有多少人嘛，首府都夺下来了，他们心态肯定觉得这么多人谁都能打赢。”

　　远远的，爬上山坡的白浩南已经能从灌木丛间隙看见远处密密麻麻的军人散布，很散，几乎等于是朝着这边整个城区街道都布满了人，但是借着建筑、围墙、公路边水沟，甚至半截破房子或者地形起伏，都能躲避，这么远开枪扫射可能会跟麻雀一样立刻躲起来，但就是黑压压的起码有好几百米的宽度，好像被分成无数条细流似的悄悄在接近这城外的山坡。

　　心悸的感觉又来了。

　　看见看台上密密麻麻的人也几千，都没这么心慌！

　　白浩南还是那个疑虑：“包抄啊，为什么不包抄，这么多人！”

　　邱泽东摇头：“懒，而且你也打过密林里面的战斗了，包抄是最累最危险的，因为密林作战移动的一方处在很不利的角度，伏击者哪怕躲在灌木丛里，都能很轻松的把移动进去的包抄队伍给打掉了，他们还是选择这种最懒的方式，大面积压上来在密林里面平推挤压，看看吧，他们多少年恐怕都没好几千人大规模作战，现在恐怕觉得自己连跟政府军都可以正面打一架了。”

　　白浩南又在下意识的检查自己弹药：“我们就这样伏击？尽量打得他们害怕？”

　　邱泽东左右看：“恐怕……我们三个主要就是防守住对方顺公路包抄后路吧，不愿爬山包抄，这样就在公路上断了后路的轻松活儿他们还是愿意做的，这可是一场苦战！”

　　白浩南深呼吸：“老子再下去捡点弹药上来！”

　　华裔却拉住他笑笑：“快了，别紧张！”

　　谁紧张了，老子汗多！


第249章 任何道德都经不起推敲

　　直到天黑前的场景，白浩南终生难忘。

　　得原谅他今天有多少次终生难忘了，不光因为这小学都没读好的家伙没多少形容词汇，更主要是确实这些场景在普通生活里一辈子都绝难看见。

　　甚至连那个华裔特种兵都把手机拿出来咔咔咔的拍，最后还要过白浩南跟邱泽东的拍照手机，调到拍摄视频然后固定在树枝上全景录制。

　　这种数千人横着尽量拉开距离进攻的场面，在正规军也是极为罕见的。

　　邱泽东都说了，虽然各邦兵力都在数千到一万左右，但面对飞机大炮重装甲有绝对优势，还有几十万正规部队的政府军，从来都是只能打游击，彻底奉行毛先生的游击战术，十六字要诀用得滚瓜烂熟，当正规军低于三五百人，那就迅速围上来痛打，只要政府军大部队靠近立刻作鸟兽散，藏进山区里，所以好几次政府军都拿下了某个邦首府，也被骚扰打得只能讪讪退出去，始终没法打击各邦武装的主力，从来没找到正面决战机会。

　　凡是看见过近千名自治邦武装的政府军人，多半都被歼灭掉了，这样几千人的场面，可能正像邱泽东说的，各邦联军自己都没经历过，肯定会觉得有点膨胀，威风凛凛得天下哪里都去得了！

　　这特么还是那个脑子被冲昏了感觉。

　　不知道那边的领军者是谁，从刚刚拿下这个首府就搞大规模阅兵也看得出来有点好大喜功，甚至自视甚高。

　　现在可能笃定这边没有多少人，毕竟第一轮伏击再怎么，打得再激烈，十几杆枪在山坡上的动静远处也是能看见听见的，作战经验丰富的人听听也能判断大概多少人。

　　所以现在拉开阵势朝着这里推进过来。

　　这次华裔却没叫白浩南跟邱泽东构筑散兵坑，只是尽量把自己藏在大石头后面就行，所以邱泽东一直躲在白浩南身边给军事白痴解释：“这样的阵型推进，在一战以前很常见，因为没有机枪，这样的阵型才是最容易把所有人控制住的，您知道么，一支军队如果数百人还能控制得往前推进，就已经算很训练有素了，人数过千就必须得保持队形才能推进，更何况这种不同邦的联军，只能这样用人数堆起来推进，但自从法德战争中大量出现机枪扫射已经很少见这样的队形了。”

　　白浩南却秒懂：“对，你叫两三个球员保持后卫线地形，特么一打起来就忘得一干二净七零八落的，更不用说一个队十来人，能全场比赛有二十分钟贯彻主教练要求的队形，那已经算是很不错的队了，更何况几百人，几千人，你这么说我就明白了，人啊，人多真不一定就好事。”

　　华裔远远的看了眼这边，没说话，可能觉得特么两个外行废话个屁。

　　邱泽东眯着眼使劲专注的看对方那片密集的阵型：“这是谁呢……这样上来，依旧会造成很大的伤亡，起码上百人，也是他们经受不起的重大损失，只要再靠近些，进入我们的轻武器射程，成片消灭上百人是不成问题的，如果我们坚守阵地不撤离，在全部被消灭前，拼掉几百人也不是不可能，毕竟我们还有迫击炮隐藏着呢。”

　　白浩南却远远看华裔了，他觉得对方的胸有成竹不太可能是维系在自己这方的火力储备上。

　　结果邱泽东抢先惊讶：“卧槽！开始了！开始了……”

　　白浩南都难以相信，眼前的场面画风突变，好像从每个路口，每个树丛，每个建筑墙根出来的军人们突然就化整为零，好比远远看过去黑压压的好像陆老头那个黑乎乎不知道用了多少年的竹大勺，但现在全都是从大勺里面漏下来的细水流，而且还是滴成水珠的那种！

　　因为每个点冲出来的人影都只有一两个，猫着腰快速突进，十几米后扑到任何一个选定的掩体，后面顿一顿，再突然起身冲刺到下一个可以遮挡的东西后面！

　　站在高处看下去就是到处都是蚂蚁，但蚂蚁们全都各自分散找掩护自己的位置蹦跳着往前进！

　　白浩南不由自主的把手里步枪举起来模拟了一下，就算这个时候要求自己开枪，非常的慌乱，因为任何一个单体目标出现在枪口下的时间只有几秒钟，三五秒，移动、瞄准、射击，恐怕那个目标已经躲到下一个墙体、水沟、土坎背后了！

　　这里是山地，到处都凹凸不平，随便哪里都有高低落差，公路边还有很多乱七八糟没有规划的民用建筑，而且这边还在高处，等于面前到处都是台阶一样的死角，这些散开的军人只要滚到死角就是安全的，越过山坡前面三四百米的开阔地，哪怕有一小部分冲进密林，那就立刻能对山坡上的阵地构成威胁，阵地稍有动摇往后撤，十几个人少一把枪对下面的威胁就减少百分之十，多得几个人心慌意乱就等于兵败如山倒。

　　看似冒险的行为，细化到实施的时候注意技巧，连李海舟都在耳麦里面惊呼：“卧槽！这帮人爬战术的能力很强啊，绝对跟老子同门师兄弟……”

　　对，对面肯定有他的师兄弟，要知道李海舟说过他本来就是想来这边的雇佣兵队伍里面找碗饭吃的，据说那几个邦起码有两个营都全是外面来的人，而且好些真正有退伍经历又得到认可的人主要就是在当教官。

　　虽然口口声声都说不在乎政治，不在乎对错，只要给钱打仗就行，但毕竟对面才是华裔为主，这边是政府军为背景，可能李海舟这样走错路的就是凤毛麟角，白浩南忽然心里有点沉甸甸。

　　他真不是个铁石心肠，与其说泡妞甩女人那么干净，不如说他是自私得怕被伤害，抢个先还潇洒些。

　　面对敌人的死亡都忍不住要念经安心，现在就是有点沉甸甸。

　　但又无比清晰，手里的枪扣动扳机的时候还一点都不能留情，因为对方杀过来时也不会在乎自己是谁，这就是游离到国家之外，站在战乱之上的悲剧，没有规则保护你，这里只有孰强孰弱的生存幸运！

　　手指再次在保险片上游移了下，最后选择了单发，这才是命中率更高的选择，也是老兵的选择。

　　白浩南认为自己已经做好准备了。

　　华裔伸手摁了摁自己的耳麦倾听那边的吩咐，因为远处的火力压制已经开始了！

　　高射机枪压制！

　　甚至还有一门高射机炮！

　　就是人可以坐在那个双联装机器上旋转，左右各坐一个人，坐在皮卡车后车斗里射击的大杀器！

　　在这样的地区12.7毫米高射机枪已经是火力大杀器，更不用说三十多毫米的机炮，能打几公里远！

　　嘭嘭嘭的声音远远听起来都是沉闷有力的，辅以那些高射机枪，就在城区内发射，完全在这边这点轻武器的火力范围外肆无忌惮的成片压制火力！

　　碗口粗的树干，人形大的石头甚至都能直接打碎了！

　　每发机炮弹落地会爆炸的！

　　简直就是火力清场，火力砍树！

　　之前浓密的山坡上树林随着火力压制清晰的在山坡上扫出一大片缺口来！

　　连华裔的脸上都有了惧色，接连往后退跳，不知道用缅语在骂什么，但多看了几眼，还是咬咬牙冲出去架起那支没有脚架的机枪开始朝着山脚下的开阔地扣动扳机！

　　正因为三人从山坡边缘爬上来的，机炮压制的覆盖范围没有精确到这里，接二连三的近距离爆炸以后观察就能发现，这种火力压制非常吓人，但面对一座山，一大片山坡，如果想全面覆盖，可能这里起码需要五台这种机炮，不然扫射起来，间隙就很大，一发跟一发之间的距离比较远。

　　当然这也是站着说话不腰疼，换谁也不愿意站在山坡上赌两发机炮弹之间的距离都伤害不到自己，所以这山坡上人越多，估计就越会被吓得往后退，别说开枪防守，躲都躲不赢。

　　所以明显这个时候下面战术突进的那些军人动作散漫了许多，再没了开始一板一眼的严谨，能不能完全躲住也不是很在乎了，大概就行，而且有些人还偷懒或者抢攻，本来五到十米就该一停顿躲避的，干脆撒丫子直线狂奔，力求趁着火力压制的时候冲到山脚下，尽早靠近密林。

　　华裔的机枪就是这个时候响的，也等于是在山坡的侧翼，兹……

　　白浩南甚至都想过，作为一个华裔，面对对方大多数都是华裔，甚至还有别的可能，这开枪会不会有心理障碍，但显然那都是闲的蛋疼想多了，站在国外谁特么会在乎是不是华裔，首先那是个根红苗正的缅奠政府军，而且是训练多少年的特种兵，就好比中国人很多都以为新加坡全是华裔，就天生该对中国民心所向，真特么是自作多情，别人首先是个新加坡人，首先保证的是自己的国家立场，如果坑了中国能有好处，那肯定大干特干，这里也一样。

　　对面除了雇佣兵就是闹独立的黑户口，起码在山坡上这方看起来就是这样。

　　等到这些人冲进密林，山坡上的小队伍就等死吧！

　　所以白浩南跟邱泽东不需要华裔要求，也端枪朝着开阔地射击！

　　这一下彻底把下面的三四百米距离上的移动人影给吓着了，到处都在躲避，可能是真没想到会从个边角发出火力，还是这么猛烈的火力。

　　主要是那支机枪。

　　有人都在转身逃窜了！

　　这就是恐惧压过了训练程度，阵型的这个局部溃散了！

　　哪怕是个很小的局部，也可能引起大面积的战线崩塌。

　　可白浩南刚打完一个弹匣，直接抓第二支枪，华裔转身了，扛起机枪就转身跑：“快换地方！现在我后悔没把那台高射机枪抬上来……换地方，待会儿回来！”

　　白浩南还想抓地上那堆步枪和子弹袋的，邱泽东都比他反应快，拉了就跑！

　　几乎就是前后脚，铺天盖地带着清晰啸音的高射炮弹还有大口径机枪弹就铺射到这一带来，虽然不精确，但谁特么敢这个时候在这里杵着测试人品？！

　　其实后撤不过二三十米，就在山脊另一边趴下的白浩南他们听着前方落地爆炸，还有更多子弹冒过山脊，那种尖利的撕扯空气声音，终于特么明白，自己身体再强壮，在这些动静面前就是一张纸，娇弱得不堪一击！

　　华裔还笑：“应该还是我这挺MG3的枪口焰暴露了，这东西在晚上打起来就是个火把！”

　　白浩南说不出来话，只觉得自己这打仗的经历来得是不是太陡了点，不是说来拍照么，怎么忽然就变成这种场面。

　　机炮！

　　谁特么之前说过这里有机炮的？

　　刚想到这里，又听见清脆的嘭，那种痰盂砸在水泥地上的声音！

　　邱泽东熟悉：“迫击炮！我们的迫击炮还击了！”

　　专心倾听前面枪炮弹声音的华裔，居然嘿嘿嘿的笑着直起身抱了机枪又往前面跑：“我去看我的录像手机被打掉没。”

　　果然，对方的高射机枪也不过三四架，配合唯一的双管机炮想全面覆盖整个山坡，就好比拿几根针戳遍一本画报，每一针固然能轻易戳死蚂蚁，但要戳准也没那么容易。

　　结果三五百米距离上迫击炮的发射就让下面开阔地的进攻散兵们有点意想不到了！

　　每一发六十毫米炮弹可是面杀伤，一巴掌拍下去的感觉，蚂蚁们乱了！

　　之前少数人惊慌后撤，现在有成片的后撤，肯定没想到这边有迫击炮。

　　而且迫击炮的发射是没有火焰标记的，后方的机炮都捕捉不到这在哪里，只能开始漫无目的的到处乱戳。

　　于是山坡上的蚂蚁们开始出来反戳。

　　别忘了这些政府军特种兵几乎每人的步枪上都装着榴弹发射器。

　　那又是个面杀伤的玩意儿，看似散布很大面积的进攻方，突然遭遇面杀伤，猝不及防的散乱起来。

　　这下连邱泽东都点头：“时机掌握得好，虽然没估计到高炮出现，但这个时机好，我们能多杀点然后从容撤退……”

　　是的，起码这个时候看起来，算打退了一次攻击，但后面还在源源不断的往前跃进更多的单兵，迫击炮弹能有多少？单兵榴弹能各有几发？

　　在绝对的人数优势面前，这点火力反击不过是挣扎，李海舟都在说：“我们用狙击点名！尽量多杀点，他们……卧槽，卧槽……”

　　白浩南从耳机里听见的是李海舟周围有欢呼声，接着李海舟也在激动的卧槽。

　　十秒不到，白浩南就听见天空中传来巨大的轰鸣声！

　　当职业球员的时候，几乎每周都在飞来飞去打主客场，最大的感受除了勾搭空姐，就是瞄VIP候机厅跟商务舱的女贵宾，很少感受过飞机发动机的轰鸣，特别是这样从头顶飞过的感觉。

　　轰鸣声一瞬间由远及近，有小到大，最后看见天上黑影变大的时候白浩南感觉头皮都炸开了一般。

　　华裔扔了机枪，抓住白浩南的衣领拽住转身推翻后面愣住的邱泽东，三个男人滚到一起，阿达早就吓得把头钻进草从腐枝败叶堆里，肥屁股在外面抖得要命。

　　白浩南最后看见唰唰唰的漫天红光扑向地面！

　　这特么才是大杀器！

　　太壮观了，是不是一辈子都难以看见嘛？

　　连邱泽东都使劲挺直了腰背站在那一动不动像标枪一样紧紧的盯着。


第250章 人命似纸张张薄

　　别忘了，这是正规军，一个主权国家的正规军，有海陆空军的正规军，再差也能在技术层面秒杀杂牌私人武装。

　　空地配合可能对这个国家军队是个高难度，但不排除这些特种兵能掌握这个美军普遍掌握的大杀器。

　　又或者说，这整个所谓的来拍照宣传任务就是个饵。

　　甚至再想得远点，那位中将和少校对庄沉香提出先全面后撤，等待这边自己打杀出个结果，稳固了后方再慢慢收复表示欢迎同意，都是佯装计划中的一部分，通过各种渠道，甚至在小镇里面可能都有对方联军的探子，传递了这个方针政策过去，让这边攻打首府的联军以为这边真的不会在这个阶段来大面积进攻，所以才有阅兵……

　　对的，这时候白浩南再想想那个华裔不要命的在学校门口挑衅意义大于实际用途的开枪，更像是在引诱对方上钩！

　　就是要撩得对方成片大规模的出来追击，这个时候再说特种兵们不知道今天下午在搞阅兵，就是在侮辱白浩南的智商了，只是为什么战斗机不索性攻击了那学校操场，非要引到这里来呢？

　　点燃一支烟的华裔横抱机枪放在大腿上指邱泽东：“你知道为什么吗？”

　　邱泽东凝神皱眉下马上：“那学校……太靠近边境线？”

　　华裔点头随手用树枝摆了下：“攻击航线是这样，如果这样飞，打了就进入国境线那边，不行，这样飞，进入前得先越境，也不行……而且最大的问题是这种地面攻击的误差很大，稍不注意炮弹、火箭弹就越境，所以得往这边带个几公里就方便多了，你们看……”

　　远处已经到处火海一片！

　　天色有点昏暗了，好像远远看见人间地狱，华裔指那里：“根据内线汇报，还有几千当地民众在操场上，这是要把所有人干掉的结果，承受不住那么大的国际舆论压力，用几个人的危险，把武装分子带过来，我们走过去已经考察了这一带没什么普通居民，所以方案临时获得同意以后就实施，现在……”

　　坐在那长长吸一口烟的特种兵再指着天上不动，像个神棍。

　　可能他的听力是有点天赋，白浩南过了好几秒才听见隐约的塔塔声，邱泽东反应过来：“直升机？！”

　　特种兵点点头：“这次跟你们合作得非常愉快，希望后会有期了……”

　　白浩南还以为对方这么说了是要潇洒的什么腾空而起被直升机带走的那种电影场面呢，结果是能压住说话声的巨大轰鸣再次来到头顶，接着三架直升机就在夜幕降临的昏暗夜色中，好像悬停在了山坡上部，对准前面的开阔阵地，还有远处的那片街道、市区，唰唰唰的再来一大片火箭弹袭击！

　　犁地一样，几乎是挨着这片地用巴掌拍了一遍！

　　不介意连同这片城区建筑一起，高爆高燃的炸了一遍，比之前高速掠过的飞机更加平稳细致的犁地。

　　不知道那种挂在直升机两侧的火箭弹是什么样的，反正嗖嗖嗖好多支一捆的感觉，打完一边换另一边，天色已经渐渐暗下去，地面的火光冲天！

　　白浩南被邱泽东扶着站在高处这么远远的眺望，望远镜都留在李海舟那里了，这里的目视看不到任何人影，但那火烧得连天连片，仿佛把外围这些很多蓝色波纹钢棚的房子都烧起来，因为这里的低矮建筑都是紧挨着修建，烧起来更是连片！

　　站在这么远的山坡上，白浩南的脸膛都被映亮了。

　　他看得很入神，很认真，仿佛要用自己的记忆力把这一切牢牢记住，再也不愿经历。

　　连天的火，不知道里面有多少性命在挣扎，这可能就是地狱了吧？

　　无论那些在翻滚挣扎的人是谁，眼前的一切难道就是命？

　　天龙寺念经里面有形容过这个么？白浩南甚至都想过，天龙老和尚是不是见多了这个，才会变成和尚的。

　　现在他只想默默的念经。

　　不是假慈悲，而是人世间原来真的有这样的地狱，原来不是如同自己习惯的那个天地，到处都是理所当然的。

　　这还不够，当直升机发射火箭弹完毕以后，换成连续的机枪扫射，也是带着那种有点兹的扫射，就从山坡前面的开阔地开始，借着那到处散布的火堆，在暗色中对地面扫射！

　　白浩南惊奇的发现那些子弹还带着光！

　　邱泽东感应到了，小声解释：“曳光弹，每几发普通弹头填一发曳光弹，就能打出发光弹道线，能够对夜间射击做指示，我们是不讲究，从来不用，正规军都要这样安排。”

　　很显然之前的高炮高机都在高速飞机的攻击下被打残了，现在直升机带着君临天下的气势慢慢扫过。

　　直到直升机前行远去，似乎还要用机载机枪再清理一遍，白浩南的耳膜才被轻松一些，看见那华裔傲然起身拆了一直固定在树枝上拍摄的手机：“撤吧，这就是我们强大的……”

　　还没说完，就看见远处那空中的黑影，突然有混乱，好像之前地面只是有片零星的枪声而已，其中一架直升机就栽下去了！

　　而且非常快，之前黑乎乎的东西还突然亮起红色指示灯，华裔特种兵目瞪口呆中，白浩南的耳机惊呼中，那直升机远远的砸落到地面上，没有马上升腾起来火光，但却让天上的同伴乱做一团！

　　其他地方肯定也立刻乱了。

　　真是装逼不过三秒，装逼被雷劈！

　　连带白浩南他们这边也马上被牵连，华裔特种兵第一时间接到同伴要求：“全体突击！我们是唯一靠近这片坠机地点的地面队伍，必须马上靠近营救！更多直升机增援在路上……”

　　本来已经精疲力竭的打了好几场战斗，从早上离开小镇已经过去十多个小时，终于可以下班了，又要加班！

　　白浩南牙疼得紧，为什么要说又呢？

　　好像是有部什么电影就是演的这种直升机掉到地上，然后不停的派军队去援救，死了一批又一批的人？

　　更多人的性命都得填进去？

　　不过没得说，上吧，这时候下山简直蛋疼！

　　黑黢黢的密林中只有依稀火光可以借助，往下走比爬山艰难多了，稍不注意就会摔跟斗，甚至连邱泽东和那位特种兵都不太适应这种夜间地形，连滚带爬的下到山坡下，华裔气喘吁吁指那辆有高机的皮卡：“用那个，应该能动，当时我就没打发动机舱，原本就是打算留着最后我们撤离时候可以代步的。”

　　听了这句，白浩南难免有点惊喜，浑身肌肉在下坡这种反向运行中已经疼得要命了，所以心神一晃，就从最后一截土坎滑下去，直接滑摔到土沟那一片软绵绵中！

　　白浩南浑身都像涌起了癞蛤蟆的包，尖利的那种，立刻弹跳起来，甚至比上回抱住那LADYBOY还跳得远，那是种生理上都极为抗拒的触感！

　　但撑着起来的时候还是抹了一手的黏糊糊，跳到路面上更是到处都很难下脚，到处都踩着也是黏糊糊，白浩南使劲控制自己的情绪，伸手到车身上使劲刮抹，可一拉开车门，又是一具尸体这么倒出来！

　　简直要疯了！

　　差点像个娘们儿一样尖叫惨叫起来！

　　宁愿自己步行过去！

　　真是心里一横的就端着步枪走！

　　后面那华裔叫他都不停步：“我不行，我受不了！我不可能坐在一堆血里面，我步行过去，我觉得这样还安全一些！”邱泽东也连忙端着枪追过来，远远听见后面的车身还是发动了。

　　白浩南迈开大步，不过往前几十米就是之前摩托车、皮卡等追击车辆被伏击的地段，又是满地血泊和尸体，过了好几个小时，白浩南脚上的白色运动鞋踩着都发出唧唧的声音了，皮肤再次过电一样发麻！

　　那是种心理和生理上都很不舒服的本能反应。

　　全靠把注意力放到火光下能看见的枪支，弹药包，走一路捡几个，还把其中两个系在身上，别人普通都是在腰间绑一个弹匣包，白浩南从小腹到胸口重叠绑了俩，还给邱泽东分散注意力：“看见没，等于又是一层防弹板，这个弹匣被打中了不会爆炸吧？”

　　邱泽东没有他那么变态的强健体格，没照着学，但也在捡弹匣换步枪：“应该不会吧，没听说过，但弹匣包能挡子弹倒是有几次听说……他们！”

　　刚紧张了下，就发现从那边山坡冲下来的一群人正是李海舟跟其他行动队的成员，特种兵们手里还拿着电筒，可能正因为这个样他们下山的速度更快。

　　见面几乎没有寒暄，就是快速的交流分配，特别是那辆跟着滑过来的皮卡车不知道是不是碾着尸体过来的，其他人也没跟着上车，迫击炮组把自己的重装备丢进车斗，按照吩咐翻上去把里面的几具尸体扔下来，大家都把随身多余的装备尽量丢进去，手里轻便，特种兵们更着急，借了防弹衣的都来不及要回，已经快速招呼了华裔先冲前面，就好像他们之前在半途遇见那个小冲突一样，这种场面他们还是对自己更自信的开始顺着街道分列两边大步的冲！

　　李海舟指天上盘旋的直升机：“他们有单兵电台好像跟直升机是连通的，可以帮他们掩护，我们跟着上么？”

　　这种时候白浩南就不逞英雄了，换回自己那支携带过来的M16步枪，这地上偶尔也能看见拿这个的，弹药可以捡，带回去都用得上：“跟上就行了，万一有人包抄他们，我们还能帮忙呢，全都一起这跑位不科学……这不碾着过去，简直不可能！”

　　李海舟惊叹：“卧槽，这都是好特么落后的直升机跟火箭弹，但是用在这里，哈哈哈，这么多人被吸引过来以后打个措手不及，那就死得一大片，我看他们一直在欢呼，卧槽，我一辈子都不可能再看见这种大场面了！”

　　仿佛天注定就是要来看看这片场景的，本来走了也就走了，偏偏摔下来一架直升机，白浩南他们只能提着枪冲进这片到处都是火海的城区，黄昏前他们用枪支杀伤的敌人可能只是很小一部分，重点还是高速掠过的飞机洒下那些炸弹还是火箭弹彻底打垮了敌人，而杀伤最大的就是后面直升机比较精准的犁地，现在到处都是尸体！

　　而且是燃烧的尸体！

　　到处都飘着那种肉烧糊了的气息，还夹杂着其他更多气息，白浩南怕阿达在地上被尸体绊掉了，抱起来放进车斗里，要强忍心头的烦躁，他从来没有这样烦躁，夹杂了厌恶和满手是血的肮脏恶心尽量目光远眺，看远些，招呼同伴跑起来：“快点，快点通过这片区域，卧槽特么的，赶紧搞定了走人，老子再也不愿来这种地方了！”

　　李海舟感觉到他的情绪，惊讶的看了眼，没再继续兴奋。

　　其实现在说明白浩南这个安排是对的，特种兵们冲起来反而没有了后顾之忧，偶尔回头看看这后面的人影在跟上就行，每经过一个路口的时候快速查看下没有人在活动就好，白浩南不跟着看，但能听见李海舟跟那几名行动队员不停惊呼又有多少尸体！

　　邱泽东都不想看了，凑近些跟着白浩南大跨步：“我都没见过……最高一次，五年前歼灭了四百多人，那还是各邦联军一起绞杀了政府军的一个营，我们还是参与者之一，一个活口都没留，全都歼灭在山沟里，这种……应该不会有太多危险，他们之前敢对我们发起冲锋，除了我们人少，最主要还是没想到我们是政府军，这么想起来，特种兵们一开始没有用榴弹发射器之类都是为了不让对方发现，一直把敌方带进陷阱，然后突然安排空军重火力，根据我的经验，直升机只要隔着两重山就基本听不到声音，战斗机要冲过来只是瞬间的问题，重点得有个非常精准的攻击点指示，这个计划，肯定在出发前就讨论过了，只是有很多变化临场决定采用哪个，这个设计者几乎完美！”

　　白浩南苦笑：“对，完美……我也不是矫情，可是打仗原来要死这么多人，太……”他形容不出来。

　　邱泽东只能宽他的心：“不要想多了，我们马上就能走，直升机坠落不算太远，找到飞行员尸体或者什么就能走，他们不敢来攻击的，只要确认了是政府军，这些各邦联军下意识的都会躲开，他们还是不敢跟政府军正面打，天也黑了。”

　　前面已经看见火光中那翘起来的高高直升机机尾！

　　真的会是这样么？


第251章 战局如球场场新

　　邱泽东说对了一半。

　　直升机飞行员确实是立刻救到就走了，可能把白浩南都震撼了的地狱场景，把对方更是打得丢魂落魄！

　　直升机上四名机组成员两死两伤，伤员也都艰难得随时可能断气，直接把车斗放平了让伤员和死者放在里面，然后立刻掉头往外面冲，这时候连白浩南都愿意坐在车斗挡板上，只想赶紧撤离这片区域，哪怕感受着特种兵急切开动的车辆不停碾压着什么东西蹦跳，他都能尽量不多想了。

　　想多了没用。

　　这时候就能理解为什么脑子里面想得越多，文化越高，在战争场面中就越容易崩溃，因为这种场面跟任何文化都是冲突而扭曲的。

　　所以架着高射机枪的皮卡车甚至没来得及打出一发子弹，就风驰电掣的冲过几个伏击场面，车灯都没有打开的冲过摆了横杆的城外关卡，华裔说得没错，所有把守关卡的枪手看来都被调动回去想包抄山坡，结果被他们仨一锅端了。

　　没了那些“减速带”干扰，皮卡车的速度明显得到提升，但也就仅仅是提升这么一段，当皮卡车抵达之前联络点小村落，可以换乘另外两部车的时候，特种兵们没有下来等待同步，那名华裔指了指方向：“顺着前行大概十公里左右的岔路口，记得路边有片河滩么，很大的开阔河滩，那里有个直升机备降点，直升机在那里等我们和伤员，你们到那里也停留下。”

　　说完就绝尘而去。

　　白浩南和李海舟、邱泽东甚至愣了愣，站在路边相互看看几乎都被浸透了血色的鞋子，决定还是把三名留在这里的联络少年带头，万一过两天这边开始报复性反击，路上遇见的任何人都很危险。

　　少年们满带景仰的掀开塑料布，协助把两部车开出来，十三个人带上狗也不拥挤，白浩南忽然觉得无比疲惫，连车都不想开，也不想跟人说话，把自己丢在车斗里面靠坐角落里，只是抱着阿达感受颠簸。

　　还是漫天星空，还是一片宁静，白浩南却有点呆滞，脑袋里反复把今天经历的那些场景过电影一样闪烁。

　　太集中，太猛烈的冲击了。

　　仅仅二十个小时不到，从一早出来的小山村遭遇散兵游勇，再到现在，简直就是一路在杀杀杀，而最终这种杀杀杀跟真正的军方大杀器相比，根本就是渣渣，之前个位数，十位数的杀伤，后来……

　　白浩南都不敢想，有多少生命在这最近的时间里消失！

　　忽然他感觉车身在急停，身边小心翼翼不敢打扰他的行动队员都跳起来了，阿达也在汪汪，白浩南探头一看，大吃一惊！

　　的确是那个什么河滩到了，但可不是什么直升机备降点，起码不只是备降点，天空中能听见直升机起降的塔塔声音，可为了起降，周围起码停了十多辆开着车灯的军车！

　　然后在这辆皮卡车的两侧现在停满了各种军车、皮卡，到处都是人！

　　到处都挤满了人！

　　白浩南甚至第一反应是：“卧槽，过河拆桥准备杀了老子么？这么大的阵仗！”

　　这种异想天开的思路倒是彻底把他之前脑子里面转悠的东西抛个干净，立刻站起身来提着步枪，却看见翁莱少校全副武装的也夹了支步枪在腋下，不过另只手依旧拿着那根很装逼的小棍儿，走到白浩南的车斗前，非常标准的敬了个礼：“王指挥！非常感谢你在战斗中的英勇表现，以及率领队伍对空勤第二团机组成员的营救，欢迎你的归来！”

　　白浩南其实是个顺毛驴，这时候还觉得自己站在高处不太好，提着枪翻出车斗：“少校，这是……？”他不觉得这么大的场面就是为了迎接自己吧。

　　翁莱少校都没法控制住脸上的笑意，那种志得意满的笑：“中将对这次的空地联合行动非常满意！所以现在应该立刻投入到第二阶段，直接反扑邦首府，但围而不打，彻底让叛军夺下首府的意义变为零！”

　　脑海里面丝毫没有战争艺术欣赏能力的白浩南啊：“什么意思？”完全听不懂。

　　少校才说人话：“现在有北部战区第六团两个营，外加你的三个营，现在立刻前往你们今天已经获得立足点的山头高地，拿下制高点和对路面进行绝对控制，由此开始就把战线楔子牢牢钉在这个位置！”

　　他手指的岔路口另一个方向就是前往政府军控制的大部分国土方位，那边确实有政府军军事基地防止反政府武装向南进入中央政府控制区，现在也停着不少军车，还有坦克！

　　白浩南感觉大脑已经有点不够运转了：“马上又前往……首府外面？”

　　少校点头：“你是庄小姐的军事代表，自然该你带领你们新招募的部队，我的两个营只是起协助后备队的作用，抓紧时间，明天一早还要对今天的战果进行清理，各级高层官员都在等待最后的好消息！”

　　白浩南咽了口唾沫艰难：“我在前面捣鼓了一整天，现在还没吃饭喝水……”水还是喝了点的，但实在是没有对任何吃喝的兴趣，反胃。

　　少校轻松：“不是马上就能在前线建立指挥部营地么，你作为军事代表肯定不会有任何怠慢，你的传令兵和勤务员都来了。”

　　白浩南疲惫不堪的转头，果然随着少校一招手，那满脸谄媚跳出来的不是自己那传令兵还有谁？

　　因为这趟出来肯定会开火打仗，又预计是当天返回，白浩南就没带上这个办事机灵，打仗不咋地的小兵，结果现在竟然被带过来，而且随着他提着几个包过来，后面站着几个身姿婀娜的军装不是白浩南前些天招募的女兵还有谁？！

　　在周围不太明亮的车灯光线照明下，完全能起到夜场灯光的朦胧效果，七分长相也能映衬出十分漂亮来，笑语晏晏的也提着不少包，还有枪支，但怎么看都像是装模作样的道具表演，那军装怕是修改过吧，别人穿起来都肥大拖沓，这几位却相当修身。

　　这就是自己的勤务兵？

　　不得不说，白浩南之前的那些复杂情绪这个时候立刻飘到爪哇国去了，但却没了以前的急色，几乎本能下意识的怀疑这种非奸即盗：“这样？合适吗？”

　　少校笑笑摊手：“这是庄小姐安排的，不是我，走吧，立刻出发，就算你想早点休息进餐也需要尽快抵达以后扎营。”

　　白浩南还能说什么，这个地方前不挨村后不着店的，连手机都没法连通，掉头吧。

　　甚至连那辆途锐都给白浩南送过来了，庄沉香还真是不亏待白浩南呢！

　　李海舟本来想嬉笑着过来跟白浩南凑一块儿看的，被邱泽东一把拉住站在边上甚至都低着头不引人注意了。

　　白浩南不一样了，如果说在泰国时候被瑞能大师带到那海边别墅的时候，都还有日后再说的心态，现在竟然毫不在意这点女色，干脆邀请少校跟自己一块走，翁莱少校也不惊讶的理所当然上了车，整个浩浩荡荡的车队立刻出发，邱泽东拉了李海舟把皮卡车一直开到途锐前面当开道车，让这家伙在副驾驶全力戒备任何情况，他也谨慎。

　　上车开拔以后，副驾驶的细声细气女勤务兵介绍庄小姐非常关心王老爷的生活情况，所以派她们几个过来协助安排，每天也会有车往来小镇和这边前线指挥部的，她们也能随时保证可口饭菜跟舒适的生活环境。

　　以前的白浩南肯定会调笑几句如何舒适啊，现在却只是随便点下头，连他自己都惊讶自己这么不在意，不过想来也是，这一天的经历之后，如果不是化为野兽般的欲望发泄，就得是好好整理下自己的思绪，分析这种日子到底该怎么过吧？

　　白浩南显然选择了后者，他已经在这种节骨眼上摔过一次跟斗，如果再在同一个坑里翻倒，那才真是卧了个大槽，还复什么盘啊？

　　所以坐在后座面对旁边的少校，他选择的是从头叙述整个战斗过程，非常细致的那种。

　　开始翁莱少校肯定是带着了解过程的欣喜专注，但表情慢慢就变得向后退。

　　对的，就是靠坐在座位里慢慢把自己退到靠车门上，让车厢阴影遮住他的脸，这种感觉，白浩南好像在若温少将跟自己第一次坐车的时候也体会到过，但那时候面对若温少将发抖的腿部，今天却没了那种颤栗，不是因为少校和少将的军衔差别，现在白浩南知道，在东南亚这些国家哪怕是个少尉，也能调动上百名军人把一个普通人收拾得人间蒸发，对普通人来说，少将太遥远了，但白浩南就是没什么害怕，甚至连动作都说不上毕恭毕敬，只能说是礼貌，也学着慢慢把自己靠到车门上斜倚，果然发现自己的眼神不能被对方观察到，心里更加平静，一直讲述到了终点。

　　少校已经基本等同于营团长级别的高级官员，所以前面肯定有先头部队，等途锐停车的时候，外面恰好就是那个曾经联络点用过的小村庄，现在已经灯火通明！

　　前方一公里外，两部装甲车尽可能堵住了公路路面，接着山坡上本来要翻过去，步行三个小时才能看见首府城区，现在这边已经布满了军用帐篷！

　　甚至临时拉起路灯来的营地！

　　但机灵的小兵把车停下之后都没有熄火，静静的坐在驾驶座上，跟副驾驶那名带头的女勤务兵一起一动不动，因为王老爷还没讲完。

　　地位和威望，可能就是用这些东西铺垫起来的，感觉从尸山血海里面杀出来的王老爷，肯定和那个在镇上带足球队的王老爷不一样，白浩南也不着急三言两语说完，完全按照自己的语速和详细内容情况慢慢说，李海舟跟邱泽东下车来发现后座还在谈话的人，都立刻叫行动队开始负责警戒和协助联军指挥部建立，毕竟几个一直在这里负责联络点的少年无比熟悉这里的环境，勤务兵甚至要求立刻安排建立野战浴室。

　　白浩南那种比常人更加注重细节完整性，带有数据记录分析感觉的复盘肯定给翁莱少校留下深刻印象：“就是这样，我们十五个人除了一次被流弹击中，基本没有遭遇中弹负伤，初步统计杀伤人数在七十多名，飞机炸的数量和直升机攻击的结果，我就没法统计，但是从城东路面经过去营救直升机组的时候观察，应该超过三百名以上的杀伤，这个数字我已经非常非常的压了下，肯定高过这个，毕竟我也没看过几百具尸体的场面，报告完毕。”

　　翁莱少校沉默了好一会儿：“你真没有当过兵？”

　　白浩南摇头：“我说过只是个职业运动员，玩枪是兴趣，我没有军事指挥能力，我再强调一遍，我仅仅是代表庄小姐来替她上战场，让她能有更多精力放在政务工作上，其实具体怎么做，都是你和各位指挥员做决定，譬如今天的战斗，我真的以为就是拍照，一直到直升机出现，我都不知道后面会发生什么，非常感谢那几位军人的高素质保证了我们的安全。”

　　翁莱少校又沉默了下，竟然说句：“请早点休息……”然后就下车走了！

　　和之前有点连哄带骗要把白浩南推到这边来的态度不一样，甚至有点下级对上级的客气，起码也是平级的态度。

　　白浩南自己坐在那感受，前座的两位依旧不敢吭声，直到他拍拍副驾驶座椅：“你安排两位勤务兵过去照顾下少校？愿意去的话。”

　　女勤务兵肯定懂了白浩南的暗示，立刻点头称是下了车，白浩南才要求驾驶员：“走吧，去给我准备吃的，我和我那帮人一起吃。”

　　小兵也大气都不敢喘的是。

　　这时候都很清晰，这位王老爷是另一个阶层的人了，在这个阶层感无比清晰的社会中，需要仰望的阶层。

　　白浩南自己还在适应这种变化，因为李海舟看着他挤眉弄眼的，邱泽东要严肃得多，所以他过去一手一个揽住肩膀小声：“要不要勤务兵？”

　　两人的回答正好相反：“要！为什么不要！”“不！我不需要！”

　　白浩南却觉得都很好，都是发乎自然的回应自己，一点不隐瞒自己的真实想法。

　　那就好。

　　所以最后在扯开的布篷下吃饭的时候，十来个行动队加联络少年一起，气氛也变得庄重多了，特别是几位女勤务兵在周围服务的样子，让下属们相当荣幸又激动的样子，让白浩南觉得这种等级感也不是一无是处，起码这个时候也是种对他们的奖励和促进。

　　邱泽东这样专注于正事的家伙，都觉得应该把行动队抽调起码三十个人回来给白浩南做警卫排，现在已经到了必须讲这种排场的时候！

　　而趁着这会儿时间，女勤务兵指挥原来边防营的营部卫兵清理出来一间房，也就是把原来废弃的房屋简单打扫以后，直接把大幅的白布盯在四壁和屋顶，再简单铺上地板革，一间崭新的卧室就有了！

　　恐怕邱泽东崇拜的那位毛先生当年打仗指挥的时候都没有这种待遇吧？

　　王老爷坐在折叠宽版行军床上的时候，忍不住先颠儿了两下。

　　卧槽，这是真的打野战啊！


第252章 人生就像一场艰难比赛

　　还是没有让勤务兵来侍寝，原因很简单，那位少校也没要。

　　天龙法师曾经告诫过白浩南要控制自己的欲望，那时候还靠着有个做和尚的身份在限制，现在实际上一切都取决于自己的自觉性。

　　白浩南居然觉得让脑子清净点比嘿嘿嗯嗯的学外语更适合自己，起码现在这个时候他更需要清净。

　　闭眼的时候还满以为自己今天晚上可能会做噩梦，结果一大早被轻柔的小手推醒时，白浩南恍若自己刚刚才睡下，竟然毫无知觉的睡了个通天亮。

　　女勤务兵们肯定有轮流值班的时间安排，眼前长着张小圆脸的女兵歉意又温柔：“少校先生派人请您共进早餐……”

　　真的，换做以前的白浩南肯定内心有句一句HMP，这特么野外打仗还装什么共进早餐啊，现在稍微摇头清醒下就点头说好，起身来自然就有勤务兵侍候穿衣服了，还是从庄沉香那边带过来的高级货，这让白浩南想起来该给女人打个电话，昨天晚上吃过饭，稍微看过邱泽东整理出来的整个营地分布安排，就倒头睡下了。

　　接通电话的时候庄沉香有点疲惫：“啊？才几点？哼哼，昨天晚上很开心？都没给我打电话？”后面已经语调轻松起来。

　　白浩南还得伸手让勤务兵扣袖子：“我又没戴表的习惯，你还不知道我在干嘛，不会有这些乱七八糟的事情了，我知道我现在该干嘛，昨天的场面给我还是很大的刺激，我得尽量适应，并且让这种局面尽快结束，这是我现在的思路。”

　　庄沉香的声音变温柔：“我肯定不知道昨天军方的安排，下午时候他们通知我调动联军边防营，我也怀疑过是不是你跟他们串通的，但最后我选择相信你，嗯，局面又不一样了，现在他们给我的态度就是要把战线扎在那条线上，把这些人严密的阻挡在前方，我全力发展后面的区域，彻底把这部分变成安定的示范区。”

　　白浩南有点明白了，俯身从枕头边拿起勇士的皮套固定上肩膀的时候，女勤务兵还小声示意：“这个呢？”

　　白浩南想想，哪怕不舒服，还是把那件黑色防弹背心穿在了黑衬衫的外面，但寻思更应该去弄个护裆，命根子才是最重要的吧，不过自己刚顺手把手枪拔出来检查弹匣的时候，勤务兵却从旁边的便携行李箱里面取出个巴掌长的长条皮袋，捧出一块真皮表带的机械手表：“庄小姐让我们给您送过来的，她说在战场随时都要在乎时间，有时候分秒都差不得。”

　　刚才还自嘲自己不爱戴表的白浩南笑着伸手过去，带上以后却有半截手铐的感受，使劲摇晃下手做个鬼脸，罩上夹克出去了，阿达有点恹恹的趴在床边，女勤务兵还照顾它呢。

　　其实指挥部不在这小村庄，原本有十多二十间废弃房屋的小村落在一夜之间被迅速清理出来点样子，像个乡村小别院的模样却仅仅作为高级指挥官的住处！

　　然后翁莱少校坐在一个临时搭建的棚架下，还颇有点田园气息！

　　这时候再看翘着二郎腿的他坐在也随身不离手那根小棍，从铺了桌布的折叠桌上端过白色镶金边的精美瓷杯喝茶，白浩南忽然有点能懂，人家就是要这个范儿，可能在绝大多数中国人看来，费那么个劲干嘛，这战场上不是应该所有细节围绕战斗么，这里的人这么懒，修整这个高级指挥官住处的力气拿去挖碉堡不更好？

　　这时他看那根小棍儿有点顺眼了，不完全是装逼，也许人家觉得帅极了。

　　所以白浩南过去的笑容是阳光明媚的：“早上好啊，昨天可能累着了，睡得非常好，今天有什么需要我做的么？”

　　翁莱少校还是翘着二郎腿拿茶杯示意：“你真的放弃指挥权，只是挂名？”

　　白浩南点头：“必要的时候能出点主意，大多数时候听从安排，当然我有拒绝的权利，只要不是坑我背黑锅之类，我都能尽量代表庄小姐配合你的工作，对我来说只是在协助我的朋友，甚至我都没什么特别的资本和能力，原以为我只是给庄小姐当保镖的。”

　　翁莱少校把目光移开了，看周围，因为植物茂密，这个棚架位置选得又僻静，望出去竟然除了远山也看不到什么军车军人，充满野趣和悠闲，绝对不像一山之隔的战地背后，所以少校先生的表情也显得比较放松，没了上次三言两语还带点敌视的态度，但也没多说，就是优雅的一口口喝茶。

　　白浩南看洁净的桌布上小篮子里的面包片，果酱，红茶和水果，甚至还有鲜奶，虽然没老六面馆的牛肉面来得爽利，能填饱也行，甩开膀子就进行运动员最为看重的充实早餐了。

　　少校一个没留神，回头来白浩南已经鼓鼓囊囊的把桌上吃食全都收拾了，又忍不住露出点鄙夷的神情：“你们中国人不是强调自己是礼仪之邦么，怎么这样粗鲁？”

　　白浩南又莫名其妙的瞪大眼，嘴里塞满的面包实在是有点干，真不是什么好货色，勉强说话还喷出来些面包屑：“你……说，这有什么礼仪？”

　　看看那洒在茶杯和盘子里的碎屑，少校使劲摇摇头站起来，放下茶杯就起身走了：“昨天晚上各部分开始布防，今天会有指挥部会议，待会儿见！”

　　白浩南觉得这货真是矫情，都特么什么时候，打仗呢，还在乎这个？

　　咕嘟嘟的抓起茶壶就着长嘴喝了一大口才把嘴里东西给咽下去，舒坦的起身找自己的传令兵：“邱参谋和李队长呢？”

　　邱泽东比李海舟来得还慢，因为他一早就带着两个行动队员去查看山前状况了：“我们昨天的山头阵地已经布防了个连队，在他们的火力覆盖阵地掩护下，正在收拾昨天战场的残局，顺便还要把坠毁直升机给拖走，但重型机械车辆据说要明天才能到，所以今天基本都是收尸，清点尸体据说已经超过六百，这还只是一部分，而且有些被焚烧过的板结了。”

　　本来跟白浩南贼眉鼠眼表情诡异说话的李海舟使劲梗一下喉咙：“好了！老邱我还在吃东西！”

　　白浩南分明就是无为而治：“那行，待会儿老邱跟我去开会，有什么专业意见你跟他们谈，我主要旁听，老李你自己收拾自己的事情。”

　　李海舟也已经习惯了自己拿主意：“嗯，我已经通知了各联络点还有游动的行动队，今天之内都会从各处集中到这里来，然后再决定到底是让他们前探到敌方地区侦查，还是后撤到我们的防线外围打探消息防止渗透。”

　　白浩南一点不像个铁血领导：“我看还是后撤吧，都是孩子，之前是在他们熟悉的地区做联络员，现在派到别人经营了好久的地盘上，容易有危险。”

　　李海舟嘿嘿：“不打磨怎么成器？不往前走，老子就要弄来狠狠的操练了！”

　　这个白浩南倒是不反对。

　　果然在前线指挥部的会议上，白浩南全程一言不发，只是拿着铅笔在面前记事本上写写画画，很有个开会的模样，少校请他发言都简单得要命：“祝各位打胜仗……”

　　让本来准备聆听下的各级连营团长都愣了下，才赶紧跟着少校鼓掌，因为翁莱少校刚把昨天的战果描述了下，政府军多年来跟各地叛军作战，很少出现这么大战果，还自己付出极少代价的，据说所有参与的人员都将获得军功奖励，把各位连营团长羡慕得不行，也没人敢随便小瞧这位顺着庄小姐裙带爬起来的软饭王了，但好歹还是要说几句啊。

　　白浩南笑眯眯的在掌声后又低头沉浸到本上创作中。

　　坐他旁边主持会议的翁莱少校还很不避嫌的探头看了看他的作品，感觉就是一堆乱七八糟的画圈，巴掌大的套满绿豆大的，密密麻麻看起来都能让人觉得有密集恐惧症了，忍到结束会议才询问这是什么。

　　白浩南理所当然：“我把整个战线看成是个球场，刚才你不是说了我们现在的定义是防御作战么，那就是一场以防守为主的比赛，我把你们刚才提到的各个连队布防安排在这个球场上排列了一下，这个结果不就出来了？”

　　肯定有过专业军事深造背景的少校侧目：“什么结果？”

　　白浩南说球就兴致勃勃，恐怕也只有他才记得那画了几十近百个大大小小的圆圈先后次序和分别代表什么部队，哪个连队，甚至班排级把守什么山头高地，相互之间的联动是怎么样，哪个连队是他们的后备替补，哪个区域是缓冲可以退让，从而诱使敌人进入到包围圈绞杀，哪几个连队是隐隐有关联应该共进退，才能保证这段防线的完整，哪些连队负责正面硬扛，哪些连队迂回包抄，看似漫不经心坐在这里的总指挥，居然能够把刚才由少校和一众参谋提出的作战方案换种简单的方式描述出来：“很有意思，但我还是那个建议，最好的防守就是进攻，哪怕这场比赛总体的要求是防守，但我们还是应该有小股的前锋队伍，到敌方去骚扰，去破坏，这样他们就不得不把主要精力放在内部防范，这条防线的压力就轻了很多，哪怕有损伤，相比防线上被动挨打付出的代价，都要小得多。”

　　翁莱少校无语：“用足球来理解战争，你还是我遇见的第一个。”

　　白浩南随手就撕掉记事本上这张纸，借另一边邱泽东的打火机烧掉：“你随便找个足球运动员估计都能说出这些东西来，没什么稀奇的。”

　　翁莱少校坐在那慢慢摇头：“不见得！”

　　白浩南笑着起身：“我也就随口说说，听说他们在清理战场，我去念个经，不碍事吧？”

　　少校看来在进入沉思，摆手示意。

　　邱泽东快步跟在白浩南背后出来，这指挥部就在村庄旁边的山坡上，因为和战场隔着一座颇厚的山脊，这里被称为比较安全的反斜面，临时搭建的大型帐篷，通讯指挥部和一系列团级以上直属部门都建立在这里，所以自然周围部署的防守队伍也不少，好多预备队都跟野战医院一起放在这里，到处都在浩浩荡荡的布防平整区域，搭建营房，连白浩南这个外行都看出来：“这是场时间会拖得很长的防御？”

　　会上说是要牢牢的防守一个月，邱泽东小声：“也许是一年甚至更长，现在我都不相信他们在会议上摆出来的主要思想，结合昨天我们的经历，我不知道是洪登中将主导的思想，还是这位少校一手操刀，这个主使人习惯于有个大主题，然后根据细节变化迅速调整，但力求在每个阶段出人意料的打出大结果来，总体还是为收复这个邦，甚至整个这一片的几个自治区做努力。”

　　白浩南的途锐越野车已经开过来，前后还各有一部架了高射机枪的皮卡车警戒带路：“说简单点！”

　　邱泽东赶紧收敛在会议上习惯的长篇大论：“这个防御战非常狠，这么近的立在首府城区边，随时一炮就能打进去吓唬人，以前这里兴旺的各种赌博、夜总会、毒品交易场所就没法安心经营，这个首府顿时变成鸡肋，要了没法赚钱，不要又很可惜，难道又要花很大的力气去重新建设一座城镇？”

　　白浩南听懂了：“所以呢？”

　　邱泽东嗯：“因为庄天成以前的协议是政府军不进入这里，所以这里其实对其他各邦没有威胁，但现在变了，政府军随时可以拿下，然后以这里为跳板攻打其他邦，可又偏偏不拿，因为一旦拿下，很容易陷入跟各邦争夺城区的拉锯战，几年前曾经在别处有过一次，城市巷战伤亡非常大，特别是政府军的优势全没了。”

　　白浩南上车摸下巴：“于是现在这样就让各邦非常难受？却又没法拿这边怎么样？”

　　邱泽东点头：“以前说是投靠政府军，这里其实跟各邦没区别，庄天成的手下还不是自治军队，但庄小姐的魄力就在这里，她不要自己的军队，等于把自己的安全拱手交出来，现在大半个邦在这条防线之后已经等于并进了全国版图，跟其他地方没什么区别，你说这种区域领导是不是政府非常需要的？”

　　白浩南脑海中还真是浮现出那个女人的精明模样，陆老头说得没错，庄沉香确实是这个邦最狠辣的女人，她连自己的命都不在乎。

　　像个守门员在最后面守护这片地区改变状况，那自己可不就应该担起前锋的责任来？


第253章 雪崩之前没有一片雪花是无辜的

　　其实就十来分钟的车程，刚有点下坡前面看见城区边缘，先有两部轮式装甲运兵车呈V字斜停在路面，中间只容一辆车可以经过的宽度，据说只要有事儿，随时松开其中一部的驻车制动，也就类似民用车的手刹，顺着这点坡度滑撞到一起就能锁住整个路面，没有重装备的各邦武装还真就连机动车辆都别想开过去了！

　　现在自然是防守军人对高官敬礼，连皮卡车上的行动队员腰板都挺直了不少。

　　白浩南趁着邱泽东说话的这会儿也把弹匣胸挂给穿起来，手里提着那支M16步枪，跟邱泽东跳下车来，接近中午了，惯常阳光普照的热带地区今天有点阴云密布，仿佛是在印证面前的场景。

　　车辆残骸能开走的都开到后面营地的维修厂去了，被烧毁的直接推到路边，两部杀气腾腾的坦克炮口朝着城区就矗立在山脚下，然后一辆军营内的运水车在冲刷路面，那厚得能粘稠起来的暗红色物体被冲刷到两边的排水沟和土壤里。

　　近处路面上的尸体已经清理掉了，但远处还在进行，主要是投入的人手不多，毕竟前方就是交战区域，一队队的武装军人抱着枪熟视无睹的躲在屋檐下靠着休憩聊天，也不去帮忙，所以抬尸体的也没多积极，慢慢来呗。

　　白浩南就横挎着步枪顺着公路慢慢走过去，还示意自己的护卫队不用跟着，他觉得自己是来念经的，前呼后拥的干嘛，邱泽东也赞成这个做法：“万一对方有狙击手，随时可能暴露你是重要目标。”说是这么说，他还是走在了白浩南的前面挡住，白浩南想笑骂着一脚踹开这个遮不住他头的矮个子，但看看湿漉漉的鞋底，忍了。

　　昨天抢救直升机机组的时候，他就很烦躁的再也不想来这里。

　　但现实显然是要自己在这里长待，除非抛下一切逃跑，那就只能面对这里，从早上起来他就想起昨晚应该就这里没有念经，得补上。

　　口中念念有词的反复念诵回向文，顺着街道慢慢的行去。

　　进入那些相对狭窄，不会被远处狙击手照应到的小街道，邱泽东挪到侧面有点思索的看白浩南念经。

　　其实白浩南更像边唱边走，已经熟极而流的经文都不需要动脑也能顺口念诵出来，声音也不需要太大，不然经过那些墙根下的士兵和搬运尸体的民工时候目光都多奇怪的。

　　随着离开主马路，尸体和血迹都多了不少，经过一夜更加难看，和昨天在学校外面看见堆积的那些没什么区别，可笑庄沉香说今天的电视和报刊已经大肆宣扬叛军在城区的屠杀，那些触目惊心的尸体照片哪怕是打上马赛克也让人影响深刻，更不用说网上还有“不慎”流传出来的原版照片，发起叛乱的一方已经成了口诛笔伐的邪恶势力。

　　其实站在这里，依稀有点明白了所有参与者都不是那么清白无辜的道理。

　　难得走过一段没有尸体和血迹的背面街道，邱泽东终于忍不住开口：“这真的能安心？”哪怕白浩南给他解释过自己不信佛，但如此执拗的保持习惯还是有点难以理解，特别是这些人都是他们亲手或者引导大杀器来造成的啊。

　　白浩南点点头：“这跟我踢球差不多，场上是对手，无所不用其极，弄断腿的事情我也干得出来，比赛完了我跟几乎所有各队球员都是朋友，除了那些小肚鸡肠记仇的家伙，我第一次这么念经的时候就觉得，我们都是小人物，为什么打仗，为什么杀人，那不是我们能决定的，那就面对面的时候当成对手，杀死了比赛也结束了，那就送对方上路，仅此而已，所以我对这些人没什么仇恨，也对自己没什么负疚心理。”

　　邱泽东稍微琢磨下简直崇拜：“有道理！听说欧美军队里面经常都有人因为战场杀人最后心理出问题，所以还有随军牧师，不过我们这边文化低，反而很少有人想这个。”

　　白浩南扯扯嘴角不算笑：“我给自己找心理安慰吧，人啊，千万别觉得自己有多高级。”

　　邱泽东一个劲点头：“您这也是尊重生命，敬畏死亡。”

　　白浩南慢慢走也慢慢摇头：“不知道，反正现在我清楚我以前得意洋洋的那些小聪明在这样的情形面前不值一提。”

　　邱泽东都想跟着念经了，白浩南却嘿嘿一笑又离开了难得的正经：“不过我这不是鸡贼嘛，给自己找个心安理得的借口，泡妞的时候提裤子走人也是这个道理！”

　　一心想学习大道理的邱泽东简直有点混乱。

　　不过这念经也顺便让白浩南把整个战场细细的走了一遍，心态真的神奇般安定下来，经过那架翘着屁股翅膀的直升机残骸时，这里起码有好几十名军人散布防备，周围尸体就很少了，一个个连忙在连长的带领下对总指挥敬礼。

　　昨晚看得不清楚，现在白浩南好奇的跟邱泽东凑近了观察下，连长赶紧来解释：“步枪，应该就是好多步枪还有机枪同时朝着天上打，结果运气不好打中了这架直升机的驾驶员，您看这里有好几个洞……”

　　白浩南的结论就是这大杀器也不靠谱，看着在天上耀武扬威的，其实优缺点并存，陆军连长也一个劲点头。

　　白浩南惊觉自己无形中怎么多了点领导派头，慰问下在这里战战兢兢执勤的士兵，说等吊车来弄走直升机，就可以全部往后撤到山上阵地，自己也赶紧溜了。

　　站在那乱糟糟的路面上，虽然没了多少尸体，但随时都感觉任何路口可能冲出来一大票武装分子拼命。

　　不过这时候就看见好多房屋门窗被弄开了，不知道是昨晚的叛军，还是今天这些防守无聊的军人们，白浩南和邱泽东也探头看了几眼，有座建筑略微整齐点，邱泽东正在回忆：“这好像是国际组织他们租用的办事处……”

　　白浩南却探头从一片狼藉的地上看见本脏兮兮的书，从来对书都不感兴趣的他忽然定住脚进去捡起来，不为别的，封面上有个黑白的足球：“写的什么？”

　　邱泽东探头然后惭愧：“我也不认识英文。”他能接受到的教育水平，最多汉语和缅语都懂，英语在这片土地上只能是庄沉香那样的凤毛麟角。

　　绿底黄边，整个封面却是张黄牌，上面用粉笔画的那种足球场，然后折了很多手绘图案，很不规范的箭头、小×、圆圈，嗯，跟刚才指挥作战会议上他画的那些圆圈也差不多风格，所以加上封面中心那个黑白足球，让白浩南格外觉得亲切，从来不看书的他难得翻翻。

　　哪怕封面上的粉笔手写英文花哨得他都分辨不出来字母，翻开看看里面基本上全都是英文，只有好几页才出现那么一张球场上分布图，感觉是个讲阵型或者训练战术的足球书，他就顺手挟腋下：“拿回去问少校先生，他肯定懂英文！”

　　说着还把早上跟少校吃早餐的做派八卦了：“卧槽，你是没看见那个装模作样的劲儿……”

　　邱泽东认真：“不是装模作样，缅奠被英国殖民统治了几十年，军事体系和上流社会的礼仪习惯都是按照英国人来的，这点和印度等同样被殖民过的国家很类似，英式的军队体系、喝下午茶、仆从关系这些都是那个时候就延续下来了。”

　　白浩南恍然大悟。

　　顺着主要公路慢慢走回去的时候，白浩南偶然回头看了下，天色愈发阴沉，邱泽东熟悉：“雨季到来前，就会陆续有这样的下雨天出现，得赶快处理这些尸体。”

　　可能真的是被昨天那一记闷棍打懵了，连续在首府周围作战十多天才拿下这片城区，忙不迭就召开了阅兵式的叛军武装一整天都没有试图对这边发起任何攻击，连过来探寻的普通老百姓都没有，可能那部分城区每个路口都有军人把守的阵势太吓人，就差直接把坦克装甲车轰隆隆的开进城区里，这也是以前的政府军攻打这些自治邦城市的常规做法。

　　但今天只是占取很有限的一点边角，要不是还得守住那直升机残骸，估计天黑的时候所有军人都会撤离的，哪怕身后的山上有重火力阵地，为了壮胆在入夜的时候还是给这一片的每个路口都点燃了火堆，除了照明也是在焚烧尸体。

　　太多了，下午的常规会议中讨论过这个问题，超过八百具敌军尸体用掩埋的方式难免会留下未来被发掘出现万人坑的场面，本着战后防疫的要求也得马上处理，还是用焚烧的方式吧。

　　所以再站在山坡上俯瞰这座多次发生争夺战斗的首府城市，远处似乎还有些电力灯光，近处就只有火光，星罗棋布的各处火光指明了防御范围，然后特别在山坡下临时搞了个焚烧场。

　　空气中弥漫着让人不太舒服的气息，白浩南看看就转移注意力，把那本书拿给翁莱看，挟了小棍的少校借着旁边勤务兵立刻用电筒照亮的光线看看：“Soccer IQ，应该是足球智商的意思，美国人写的吧，只有美国人才用Soccer来形容英式足球，而不是英国人爱用的Football。”

　　白浩南哪里明白这种美英之间俚语和翻译的文化，笑眯眯的请教：“说些什么呢？”

　　翁莱有些莫名其妙的随手翻翻：“就是本普通的足球教材，哪里来的？这里很少有人看这种书吧。”

　　白浩南像个捡垃圾的叫花子指远处城区：“那边据说曾经是国际组织的驻地。”

　　少校哦一声点点头递回来，开始走下山坡，他们当然不会步行翻山几个小时来这边，直接有工兵顺着山坡侧面掘出了临时台阶，方便长官和侦察兵随时登上高处观测，下面的车辆都等着的：“我认为你说得也有道理，所以从明天开始，陆续会有小股的侦察兵和机动部队开始进行无规律的敌占区骚扰行动，试试看效果，现在重点是……”

　　一回头，却发现白浩南举着那本英文书在乱翻，精英军人就懒得跟他废话了，摇摇头自己走下山去。

　　白浩南也是刻意跟对方保持距离，不掺和军事规划，但待在这个只有军人的地方，总不能真的每天跟女勤务兵上课吧，所以等他回到自己的地盘，看见李海舟正在给一大群足球少年和年轻士兵组成的行动队分配住处，立刻就招手把小野叫过来，递了书过去比手画脚：“中文！翻译成中文行不行？”

　　总不能要求堂堂的陆军少校来翻译吧，结果问出来才发现，小野到现在也不过是勉强能说点日用汉语，能翻译成中文那才是见了鬼，所以跟过来的邱泽东出了个主意：“学英语吧！这里只有上层社会才学英语，现在我们反正除了战斗就只能待在这个地方，还不如用这个时间来学英语，我们一起学，小野反过来学中文，明天我派联络员到国境线那边去买教材之类的。”

　　白浩南什么时候喜欢过看书啊，注意力立刻转移：“能到边境线那边去？”

　　邱泽东指指方向：“不远，七八公里直线距离，以前运货过去的骡子都是翻山越岭走，现在查得严了越来越偏僻，但没有带违禁物品，还是能靠近那边，起码在口岸附近的农贸市场、商店、书店都能买卖东西，所有想买的东西都能通过那里买到，以前这里不打仗的时候，每天还有快递往返，直接从网上购物然后集中送到这边来，一点都不耽误时间。”

　　白浩南顿时心头热了：“看看！去看看，明天带我去看看……”

　　连李海舟都能嘲笑他：“我的哥！你是整个这片战区名义上的指挥官，你要么前呼后拥带着大队兵马像是要攻打国境线一样才能靠近，要么就是偷偷去，你觉得那位少校等你回来会怎么处置你？这是军队，你以为是在镇上可以随心所欲？不过你可以派我去，保证完成任务，哈哈哈！”

　　白浩南才突然意识到这种身份区别，得到了地位尊崇，相应就会失去些自由。

　　这世上的东西可真特么公平。

　　当然最公平的是第二天都没去成。


第254章 锤炼就是把杂质给一锤锤挤压出去

　　上午都还一切正常，山区林间带着雾气的那种宁静下，白浩南甚至还悠然的跟李海舟去军营的车辆维修区查看了下摩托车，对于这个自己没有车辆生产线的国家来说，所有车辆都是比较珍贵的，大城市那边十多二十年的日系老车都还在发挥余热，所以这边军营摆开阵势，自然也就有配套的机修队伍，来为十多辆装甲车辆和几十部各种皮卡、越野、轿车提供维修维护，那些军车倒是完成运输工作就继续承担自己的物资运送工作川流不息，不会在这边长期停留。

　　所以之前在战斗伏击中被破坏的那些车辆只要是没有烧毁的，都一股脑的拉到这边来维修，包括十来辆摩托车。

　　因为邱泽东说首府距离那边的边境口岸几公里，只要绕开首府用摩托车走山路，也能比较便捷的抵达边境口岸，现在那边肯定收留了很多首府周边山村山寨的难民，稍微隐藏下身份到边境口岸购物并不会引起什么问题。

　　李海舟很戏谑的找白浩南询问购物清单，并且狮子大开口的要求自己买的东西也都报账，主要是还得买些破直板手机，只要能通话就能达到他的目的，白浩南让自己的传令兵把之前在小镇缴获那些首府人士的几十台手机全都给他好了。

　　原定中午各部分的指挥员常规会议后，李海舟就悄悄带两三个少年骑摩托车过去的，结果就在这时候，应该是从内地专门调运过来的吊车抵达了，和平板车一起开进城区，正在想方设法的要把直升机残骸给吊装搬运上车，一直在防范的叛军武装分子偏偏在节骨眼上发起攻击了。

　　而且有种谋定而后动的感觉，肯定是把这边城区分布兵力的状况摸得比较清晰，依托城区建筑的掩护，突然开始从大街小巷中间蜂拥而出，不问三七二十一，先用火箭弹和机枪、自动步枪铺天盖地的朝着直升机坠毁地段直射！

　　再没有重火力，再没有装甲车辆，仅仅就凭RPG火箭弹，硬是打出朵花来。

　　正坐在指挥中心的总部各级官员们突然听见枪炮声远远传来，心里都明白该来的终究还是来了，哪怕心里有想法也还是都能做着不慌张的模样各司其职，倒也没有慌乱，一系列的步兵电台和手机通讯都开始传递各方消息了。

　　应对还是很得体专业。

　　可马上手机信号全部中断，无论是国境线那边切断了通讯信号，还是城区内所有线路的电源被切断，总之这时候包括军方在内大家所有的手机都没了用处，好在这些正规野战部队并不完全依托手机，分发到连排级的电台和各种对讲机开始发挥作用，虽然大多数民用对讲机只能在一两公里范围内通话，但通讯兵架设了中继天线以后，整个军队的通讯还是没有瘫痪的。

　　得到的反馈信息是，第一时间直升机残骸就被放弃了。

　　本来对于一共只拥有二十多架直升机的这个国家空军力量，哪怕是坠毁的直升机也有很多用途，残缺配件和里面军方的一些配备都有必要带回来，但对方打了这么多年交道，肯定洞悉这点思路猛攻这个点，说不定就是一直在等吊车抵达。

　　一个波次的攻击就炸毁了残骸，还顺便把那辆张开支撑脚的吊车也炸了，只有没熄火的平板拖车夺命狂奔，顺便带着当时现场凡是能够爬上平板拖斗的政府军士兵一起沿着大马路冲回了山坡下，而本来就分布在城区边缘的那些连队就跟武装分子交上了火。

　　标准的城镇巷战，每个街角每栋建筑背后可能都有战斗，成建制的部队在这里也会很必然的被分割成一小块一小撮的队伍，没有做到每人都有单兵电台的政府军基层队伍很快失去连排级指挥控制，只能靠连排长大喇叭吼！

　　没错，真的是拿着那种国内菜市场的电喇叭吼，呼叫所有队伍边打边撤，主要是尽可能接应那些围在直升机残骸周围的连队。

　　这么折腾下，整个战斗就打了两三个小时！

　　武装分子显然很明确出城山坡这边多半有防御阵地，根本就不出来，连直面阵地的机会都不给，尽量躲在各种建筑后面做掩体打枪，开始还抬了两挺高射机枪来远距离测试山坡上的阵地，结果被这边的大口径迫击炮连立刻来了个连片端！

　　后来就全都分散用枪支射击，驱赶政府军退出城区就行。

　　政府军再把坦克慢慢挪上去，小心的把装甲最厚的部分面对交火方向，开了几炮主要是掩护步兵撤离，也无心恋战的退出城区。

　　因为在整条防线连绵二十多公里，很多山头高地阵地好像都同时受到了冲击，只是各处人数不一，有的三五个人鬼鬼祟祟的过来打几枪，有些则是上百的队伍来企图穿插冲击防线。

　　于是整个指挥部就跟炸了锅一样，到处都是电台和对讲机呼叫的声音，一堆参谋在铺开的大地图上到处标注受到进攻的位置，翁莱少校则一直拿着卫星电话站在门口肯定是跟上级汇报，白浩南这名义上的指挥官则抱着手臂站在地图边看热闹，可能还是在比较究竟跟足球场的分布图有什么不同。

　　但一直站着看两三个小时还是有点枯燥，而且各部分的战斗也在趋于明朗，城区的退出来了，武装分子也没有追击，但其他防线阵地漏洞百出，各防区的边界是否没有空隙被穿插、火力覆盖区域、交战区域、警戒能力、防御重点方向、阵地内运动，还有后备队是不是能及时到位弥补协同，这些都是专业级的军事细节，对于有三个营都是游击队级别，其中一半还都是招募不到一个月的新兵，所有军官可能最多速成班的水平，猛然爆发出来问题可想而知的多。

　　白浩南只能庆幸自己幸好不是真的在管这事儿，悄悄给邱泽东做个手势，拿了台对讲机约定好频率，带上阿达就溜了，在门口遇见翁莱也能神情泰然的旷工，谁叫他仅仅就是挂个名儿，来担任庄沉香的代表呢。

　　当然也没走远，就在指挥部下面的村落里，看李海舟正在把行动队调集起来分布，国境线购物就别想了，现在各处都是作战阵地，多次参加过机动袭击的行动队由昂吞和一个年轻士兵带领，阿哩和阿瑟则负责灵活的联络员们，包括那几名女勤务兵一起开始演练，在没有接到任务的时候，担任白浩南和庄沉香的警卫队，一旦有这样的袭击或者突发事件，联络员们该怎么做，行动队该怎么做，贴身警卫队又要怎么防御，在这样一直枪炮声隆隆的背景下，还是很有实战气息的。

　　白浩南很没气质的蹲在土坎上和阿达一起观赏，发现女勤务兵有过来准备给他搭个桌椅的企图，赶紧跑了，实在是不太习惯这种明明在打仗，却要标新立异于整个军队，特别养尊处优的感觉，接着溜达到背后的迫击炮阵地，这可不是之前李海舟喜欢的那种半人高小口径迫击炮，全都是能打好几公里的大家伙！

　　一人多高的迫击炮对于身材普遍矮小的缅奠军人来说，装炮弹不是得猴子爬树，就是要搭板凳梯子，而且每打一发炮弹，还得用水瓢对碗口粗的炮管浇水冷却。

　　看着很有观赏性和莫名的喜感。

　　但这七八门迫击炮虽然隔着山体，却能通过对讲机得到什么地方瞭望哨的参数，调整一次打一轮，整个阵地炮声隆隆，尘土飞扬，结果白浩南这无聊的长官走过来，立刻又引起炮兵连连长叫喊所有炮兵敬礼。

　　白浩南只能又撤，通讯中心是在一片纱网篷布下的各种电台，这个更看不懂，发现有参谋在敬礼，白浩南连忙急停变向，下面停车场上车队排得很整齐，但显然这会儿路上都挤满了准备前往各处增援的预备队车辆，他也不可能去兜风。

　　野战医院的规模比之前看见的都好，三五个军医，十几个卫生兵护士，也不知道那个嘉桂有没有在里面，反正都戴着口罩，准备了几十张病床，上午都还是空着的，现在已经开始惨叫繁忙起来，应该就是直升机残骸那里撤回来的一部分伤员，在野战手术之后躺得乱七八糟，到处都有人在举着血袋或者输液瓶飞奔，叫喊怒骂的声音也多。

　　白浩南也不好意思在这里多停留，转到厨房那边发现都忙得很，还在杀猪，据说今天是周末，按照规定是要杀猪犒劳的，所以场面也有点血腥，阿达又被刺激到了，以为是另一种战场，一个劲往白浩南身后躲。

　　所以最后只能讪讪的溜达回自己的寓所，其实也就是绕了一大圈到李海舟他们的训练范围背后来，女勤务兵立刻帮他把院子里的桌椅摆好，茶水小点心，纸笔书籍，尽量搞得像个英国贵族打猎的派头，嗯，白浩南这文盲就一本书，于是东张西望一阵，还真的就只能把那本《足球智商》拿起来翻看了，一个单词都不认识，每隔几页有张足球阵型勾勒图，虚线实线什么的还有编号，看不懂下面的文字解释，就肯定看不明白图表，所以白浩南招手把小野给叫过来，让他看了给自己解释。

　　那可把日本友人急得满头大汗，他能看懂这些英文足球术语，用日语表达肯定没问题，但换成中文么，茶壶煮汤圆有货倒不出，只能艰难的用手绘了足球平面图，然后站着用全身动作来解释，还好都是足球教练，有些东西是共通的，但看起来也像是做游戏的我比划你猜，把逐渐站过来站一排看热闹的女勤务兵笑得前仰后翻。

　　然后白浩南问她们，终于知道这些在首府长大的女青年多半在学校学过点基础英文，要看懂这种足球专业书籍不太可能，但是听小野用英语对话解释，才能一知半解的转述给白浩南，往往是几个姑娘一起聚精会神的听起小野绞尽脑汁的用单词解释，偏偏日本人的英语发音又在全世界都比较独特，所以这个场景那才叫纠结。

　　书上一幅图下面二三十个单词，非得小野看了，换成最简单的身体部位或者日常单词发音转述，其中偶尔还要掺杂点蹦出来的中文，女勤务兵们商量总结了再汇报给老爷，外面打仗可能都死了好几个人，白浩南才知道这幅图的意思是传球的智商，如果接球队员正好是擅长腿接球，那么接下来的动作就会顺畅百分之七十，成功率又会提高多少，所以传球队员的智商，在于熟悉自己队友的细节应该到这种程度，对不同的人，传球要尽量照顾接球人的脚方位。

　　跟每个人都是左撇子或者右撇子一样，脚也是有擅长腿区分的，只是寻常人很少有区别使用，足球运动员就很明显。

　　哪怕是真正能练到左右开弓的顶级高手也有主次之分，总会本能的用擅长腿做动作，而这种很粗浅道理的细节，老陈从来没跟白浩南说过，他只会要求加强弱腿练习。

　　换句话来说，这是个有点鸡贼的思路，好像又偏偏有点适合白浩南，起码半个多小时才搞懂的这么一幅图，他靠在椅背上慢悠悠的闭目思索，女勤务兵连忙都让开免得打扰他，小野则趁机坐下来慢慢翻书，他还是不愿拿枪作战。

　　白浩南好像在脑海里面模拟自己假若还在职业球场上，还站在那个拦截后腰的位置，前面还是那帮队友，以他的记忆力，当然对这帮孙子哪条腿最擅长如数家珍，甚至不排除第三条腿的，假如，假如自己有这个思路，在传球给某个人的时候，故意朝着他的擅长腿适合方向去，白浩南的脑海里都有那名队友，连停带过的快速动作，得到最佳结果，这种事情不是没有发生过，但都是无意中完成的，那时候就觉得是运气好顺风顺水，现在想来，就这么一点点细节上变动，也许球场运转就会流畅很多……

　　只要是在思考足球，哪怕周围枪炮声震耳，白浩南都觉得心里美滋滋！

　　他是真爱这个，而且可不比那血呼啦次的战场舒服得多？

　　不过这时，白浩南后腰上挂着的那部对讲机忽然带着电流干扰声哇啦啦的叫，邱泽东急切：“老板！折冲村的防线被打穿了！有条山道可以迅速靠近增援堵截，他们需要向导！让联络员带队，让李队长带了熟悉折冲村的联络员去给后备队带队！赶紧！”

　　一下从座位里面弹跳起来的白浩南篡改命令：“老李！折冲村谁熟悉，带上！跟我一起去给后备连队带路！马上走……”

　　回头对坐在那发呆的小野踹脚：“我不管！你必须想办法，把这个给我翻译出来！”

　　日本友人脸都烂了！


第255章 另类的战术演练

　　从七八十年前这里就是自治地带，当然也就没有得到中央政府的全面资助建设，整个邦只有一条比较完整的公路连接起邦首府到小镇以及另外三四个市镇，而且那都是金三角最兴旺的时期，为了方便朝着周边国家出货才自掏腰包修建的公路，现在到处都是修修补补的缺损，所以根本别想指望交通线路能直达所有村落寨子。

　　可以说大部分自然村落都得通过野外小道前往，从作战的角度这也是政府军的机械化装甲车辆很难全面攻占的原因之一，东南亚地区到处沟壑丛林密布的地形，出了名的不适合重装甲车辆，一旦没了这些重装备，更熟悉地形和适应这种地形的反政府武装就能跟政府军周旋抗衡了。

　　在没法提供重火力支援的阵地上，政府军还不一定比得上本土作战的他们呢，特别体现到这次翁莱少校他们筹划的漫长防线作战模式中，就更加清晰。

　　看起来在地图上随手画出来的一条防御阵地线，连绵几十公里基本上能横跨这个邦的部分全境，但具体到每个山头和高地，那都得一组组军人去担当构筑，山体成型又不以人的意志为转移，有时候两座山头之间太宽又或者热带雨林过于茂盛，都能导致这个防线被轻易突破，假若攻击方还有些战术头脑，知道声东击西的吸引注意力，那可是一座座山，一组人马悄无声息的穿过去是很容易的。

　　所以眼前这样的局面事先也有预计到，立刻派出预备队前往支援，只不过防守就是敌人会从哪里来有无数可能，所以出动哪个预备队跟去哪里都是随机的，翁莱少校不是说了么，做预备队的反而都是战斗力比较强的政府军连队，但对这些地方的地形小路就不熟悉了，得有向导带路。

　　白浩南接过女勤务兵立刻给自己抱来的枪械弹匣包之类往外跑，原本就全副武装在演练的李海舟连忙派了阿哩带人跟上，本来他也要来，白浩南担心接下来还有类似需要带队的工作，要他留下来指挥行动队，所以李海舟又多派了一组行动队跟上，于是白浩南这里就有七八个人一起挤上那辆途锐越野车！

　　开着这么高档的越野车去打丛林阻击战，也是没谁了，在颇有些忙乱中出发的连队军用吉普、皮卡中颇为显眼。

　　现在已经能比较娴熟看懂军用地图的白浩南坐在副驾驶上，注意力大多数时候都在手里的地图页上，临时用打印机给打印出来的A4大小军用地图其实很不详细，国家实力不够，连自身国土测绘都没法做到完整，更不用说这里还一直没有被中央政府真正掌握过。

　　黑白画面中只有大略山体等高线，基于卫星地图勾画出来的地图上大概标注了从公路过去折冲村的线路，还有极为简单的防线阵地图，连续开过两三次指挥部会议的白浩南也明白这里面除了军方不那么严谨，还有个保密的问题，没有标注指挥部的位置，没有防守队伍的具体方位，都是防止这张地图被敌方得到，更主要还是彰显出白浩南这总指挥的地位，实际上也就是个向导。

　　不过他不觉得被轻慢了，非常认真的看，甚至在脑海中都已经把这看成了一张足球场分布图，阿哩快速把车停在路边汇报要步行，他才如梦方醒的跟着抱了阿达下车，经历过上次在林间的战斗，不得不承认狗子的灵敏度有帮助。

　　后面连队连长手里的军用地图肯定详尽多了，也不介意给白浩南分享，不过他是真找不到山路：“听说两边阵地根本就不知道敌人穿过防守漏洞了，是折冲村上的后备队伍发现了动静，双方交火才反过来通知给阵地上。”

　　这就是现况，步行还有近三公里才能抵达战线，白浩南背着步枪和其他军人没什么两样的快步前行，只是联络员会带着一组军人在最前面防止被伏击，四名行动队员完全是给白浩南当保镖，本来想帮他连步枪都扛了的，白浩南不屑，论体力这里恐怕还没谁比得过他，顺着狭窄的山区杂草道路前进也能轻松自如的关注地图：“突破的敌人是什么目的？”

　　连长猜测：“据说也是一个连队左右，拿下折冲村作为据点？这样就能不断从防线内部增援队伍，接着从后面迂回包抄我们的指挥部？这种情况下他们只要站稳脚跟肯定会派人陆续打探消息，找寻我们的指挥部跟重要的弹药库之类搞破坏，最起码也能伏击我们在公路上的运输队伍。”

　　白浩南若有所思的点头，又走了大约一公里，他悄悄用手指招过阿哩。

　　这个曾经带着弟兄想劫杀白浩南的瘦高少年，恐怕现在是足球少年中间身材最为健硕的，所以现在也挂了一身弹匣包，一支SVD和一支AK步枪外加手枪在大腿上，看起来格外杀气腾腾，但只有李海舟的安排才知道那支SVD是替白浩南携带的，他才是充当白浩南随身侍卫的最佳人选，不拘言笑的冷面靠近仿佛白浩南随便指哪里要他杀出去都不会犹豫。

　　结果白浩南先伸手把那支SVD摘过去自己背上，表面在说枪却压低了声音在那张地图上比划：“你追到最前面通知带路的联络员，我们不去村子里，绕开些，直接切到敌人过来的背后，既然他们在打仗，我们直接插背后，两边夹击打翻他们。”

　　如果有个正规军事专业的听见一定会阻挠甚至大骂坏事儿。

　　首先军队是非常强调服从性，上级安排是去增援，是去到某个友军背后参与进去，那就得照着办，自作主张是很容易被严惩的大事儿，毕竟一切安排是这样，如果谁都随意改动，那不是儿戏么？将在外是可以有些自由度，但这样随意篡改路线跟作战方式是大忌，起码不跟上级通气儿就自作主张搁古代会被砍头的。

　　其次夹击不是那么好打的，现在是枪弹无眼，两边夹击的队伍要怎么才不能误伤，这是个比较高级别的战术配合，初阶指挥官一般别想用这么危险的招儿。

　　阿哩当然是绝对服从，仔细凑近看了看，无声的点点头拔腿就跑，所以白浩南第一次正儿八经参与作战行动，就搞事儿！

　　好像也从来没谁跟他强调过军纪，可能在白浩南那点小心思里面，丫的你们那天说拍照最后搞出来那么多事情，还不是边走边改计划，不就是个揣着剧本上球场，边打边改么，老子还不是会。

　　关键还是刚学了传球要选择擅长脚，这打仗不也约等于穿插过去要到更有利的地方，进到友军内部增援算什么有利？

　　面对面打仗，白浩南现在算是经历过了，不搞点花样根本没法有效杀伤，这跟在足球场上面对面拼杀是最费劲的没啥两样。

　　所以可怜那位正规军连长，从来没到过这里的连长，队伍被带着走岔道还不知道呢。

　　而且山里面长途行军七八公里尽是不停上山下坡还要涉水，累得很，结果正规军的体力还不如白浩南这帮人，连长正在赞叹王先生训练有素，转过一个山坳就听见噼里啪啦的枪声，虽然还有点距离，但已经能锁定方位了。

　　连长有大概的方位意识，觉得队伍前进的方向怎么有点背道而驰的意识，白浩南撒谎脸都不红下：“山里走起来都这样绕！”内心其实是有点丫的让你们那天把老子骗得够呛。

　　连长就信了，也别指望这样的军队还有GPS定位仪之类，指北针都用得少。

　　于是一百来号人和开路尖兵们再汇合的时候，不是他们以为的折冲村，而是在一条隐秘的横行小道上，带路少年很笃定的给白浩南汇报：“就是这里，我以前就是这边村落出去的，到首府的近道就是这边，从公路上插过来绝对是这里。”

　　这下连长听着枪声在另一头，什么都明白了，这分明是包抄到敌方后面了，还能说什么呢，总不能退回去重新绕到村子那边吧，一边叫自己的通讯兵看能不能跟村子里的友军联系上，一边立刻要求各班排展开战斗队形，循着枪声掩杀过去！

　　脸上还有点发苦：“王先生，我们接到的命令可不是这样，您这擅做主张，要是被友军指控了我俩都得上军事法庭！”

　　白浩南哪里知道军事法庭意味着什么：“怕锤子，这叫随机应变。”他的思路本来是打算搞伏击，这么些人埋伏在小道两侧，无论是对方后撤还是增援队伍来，都会打得措手不及吧，白浩南满脑子应该还是那天特种兵们给他展现出来的一次次伏击，包括庄沉香第一次被伏击，自己和李海舟在山坡上的夜晚伏击，他的潜意识里已经对伏击这种颇为鸡贼的战斗模式钟爱不已。

　　但队伍的指挥权不是他，连长可不敢随便浪费时间在这里伏击等待可能永远都不会有的敌人，而友军在折冲村的求援是实打实的，所以从排级通讯员那里得到回应，各部分已经到达战斗位置，立刻就要求向前隐蔽推进！

　　这就是实际状况，虽然是东南亚地区面积最大的国家之一，但缅奠还是很穷，对于特种兵可能做到了单兵电台人手一部，而在这样的普通部队，别说单兵电台，连普通民用对讲机都没到排一级，更别说连长的通讯兵电台到现在还没联系上友军的电台，丛林山区对电波影响非常大，据说折冲村的求援电波都是先传递给了山上的防守阵地才等于做了个中继传递到指挥部的。

　　但看得出来，这些正规军的训练程度比小镇上出来的杂牌军还是好了很多，各班排散开队形、间距都比较有讲究，前进得也很小心谨慎，好处在于前方战斗给予了非常清晰的方位，循着方向去就是了。

　　所以接敌战斗大约在十多分钟以后，就从不同方位陆续开始。

　　这可是普通连队，没有高级战斗队伍那种悄无声息的摸舌头、悄悄掩杀，发现了敌军，特别是那种八角军帽确认了身份以后，立刻分成好些战斗小组从背后发起攻击！

　　无论什么样的队伍，在发起攻击的时候都会下意识的把最强部分放在最前面，哪怕有些花样较多的高阶队伍喜欢把最强部分留作预备队，等到敌人疲惫的时候一锤定音，但最后面的不是后勤队伍就是指挥核心。

　　因为前面阵地上都在牵制鏖战，这里的武装分子也没有留下后方哨兵，万万想不到竟然出现这么支身后包抄部队，瞬间乱了阵脚，砰砰的枪声立刻清脆的回荡在这一片丛林中。

　　白浩南有生以来第一次体验了丛林正规作战。

　　几乎所有人都小心翼翼的端着步枪弓着腰，听见任何枪声靠近自己，第一反应都是躲到树干背后，那种子弹在丛林间嗖嗖的穿梭，不停把叶面打得漫天飞舞的景象，时不时还有人在扔手雷，树干上被子弹打得噗噗作响的动静，稍微探头还有树皮碎屑被溅起来吓得立刻缩回头去，经常都能听到谁中弹以后的惨叫声！

　　脑海中怎么都不可能跟影视剧里面那种大手一挥，气势冲天的冲锋划上等号！

　　反正以白浩南的心情来说就是冲在最前面的肯定是HMP！

　　当然他作为名义上的大佬，身边随时都有几位行动队员散开保护，阿哩更是随时移动在他的身侧，哪怕靠在树干上躲避流弹，目光都是锁定在白浩南脸上，跟阿达一起凑成王朝马汉，鞍前马后誓死保卫的态度。

　　作战连队更是反复要求他不得陷入前面的混战，连长都要带着预备队随时在整个攻击线背后游动，哪里需要协助哪里。

　　所以除了枪声跟丛林里面的各种密集动静，白浩南完全被保护着慢慢往前靠近，他也完全是用旁观审视的态度在看这场战斗。

　　或者说比赛。

　　狗日的这两者真的有些相通。


第256章 光荣和渺小总相连

　　起决定性作用的还是装备，关键时刻连长的对讲机终于在惯常频率联系到了友军，获知增援队伍已经猛插到了敌军身后，在折冲村里面苦苦面对攻势的友军喜出望外，哪里还有指控违规的心态，一叠声感谢，并且对周边射界做出了更加详细的描述，毕竟他们已经过来有两天了。

　　稍微正规点的队伍，驻扎下来都会确定射界，也就是防守区域周边打起来大概射程范围，射击距离和火力覆盖区，这方便在受到攻击的时候立刻做出反应，虽然只有一个排，但政府军的训练程度还是要高些，起码从发现敌人袭击开始，到现在还在保持抵抗。

　　所以有了这么一丁点无线电通讯，双方也就能配合起来对武装分子进行绞杀，增援的连长也不着急忙乱了，稳打稳扎的推进包抄。

　　白浩南在后面看得津津有味，这都仿佛一支实力明显超过对方的球队，在有条不紊的施展阵型尽可能降低消耗的靠近胜利。

　　他甚至有点沉迷在这种特殊角度的思考，班排交替推进，一旦遇见对方的抵抗就正面佯攻，另外的班排迂回包抄解决，这些战术技巧在连长手里都是比较娴熟的，虽然打得有点磕磕绊绊，但从他胸有成竹的叫喊，哪怕面对大多数士兵用的是缅语，白浩南也能感觉到这种基层指挥的感觉。

　　和翁莱少校以及参谋们待在指挥部运筹帷幄的态度又不一样。

　　子弹可是不长眼的，密林里面虽然被树干之类阻挡的比例很大，但为了保证安全，阿哩还是用手势招呼自己这六七个人一直陪着白浩南在后方，而且越跟前面拉开点距离越好，不知不觉等增援连队一鼓作气开始做最后的村落外围冲锋时候，白浩南他们已经跟前面拉开超过一百米距离。

　　白浩南本来就不太热衷于投入战斗了，现在更是靠在稍微高点的土坡上远远的观察那些冲出丛林，开始靠近村落开阔地作战的军人，脑海中总是把他们想象成球员。

　　随从们警惕的朝着各个方位半跪端枪防护，要是有个摄像头在高处这么拍下来，王老板的气场绝对比开个超跑更威风，要是阿达再威风点，长成狼狗的样子就更有纨绔王爷的气质，可惜它在枪声中总是使劲把头埋在树下枝叶堆里，翘个屁股在外面吓得发抖。

　　但是哪怕诸葛亮也无法做到算无遗策，这些普通连队的普通战斗力只能说是高于反政府武装，都用轻武器在这种场面作战也没有绝对性的优势，特别还涉及到专业程度比较高的两边夹击，稍微配合不好，就像握紧的拳头总会从指缝里挤出来东西，白浩南正在出神，突然看见一片军人连滚带爬的从那些破旧的黑褐色木屋村落建筑之间冲出来！

　　绿色军装、大多背上还有双肩军用背包，胸前的弹匣包跟白浩南没什么区别，但头上的八角帽是那么的刺眼！

　　哪怕他们冲出来就忙不迭的叫喊着好像摘了帽子想掩藏自己身份，毕竟他们和封锁这个邦的军队区别也主要就是帽子，连军装都差不多。

　　但万万没想到，就有这么几个人，跟着个好像在抒发情怀、神游天际的老爷待在阵地外围，而且还是最让人意想不到的他们来路后方。

　　可能这个时候换做谁，打了败仗撤离的时候都会本能的选择原路返回，特别是好像夹击他们的队伍都在村落里面到处清剿，所以夺路而逃的他们简直想都没想就朝着这边冲过来了。

　　阿哩反应最快，把靠在树干上出神的白浩南一把推翻在地，接着就从自己腰侧的包里摸出个易拉罐大小的喷绘布包圆筒，拽掉头上的钥匙环马上扔出去！

　　似乎就是他带了这个头，本来朝着其他方位的行动队跟那名最熟悉这块地形的联络少年都转过来，接二连三的扔出类似的圆筒！

　　差点没被摔个狗啃泥的白浩南目瞪口呆，因为这些明显是李海舟自制的圆筒还分不同型号，两个圆筒爆发出黄色浓密的烟雾！浓得好像变质的牛奶一样滚滚乱喷，顿时把那帮人冲出来的前方变得伸手不见五指！

　　而行动队员们扔出去的圆筒就是实打实的爆炸，这下白浩南算是知道阿哩为什么一把要先把他推翻在地，因为炸开二三十米的距离上还是有很多什么碎屑飞过来打在周围树叶枝干上嘻唰唰！

　　嘭嘭嘭的爆炸声来得简直无厘头，处在浓烟中的武装分子可能连方向感都没有了，但是有乱七八糟的扣动扳机，但他们就没有想过自己周围全都是自己人么？

　　所以这轮爆炸完成以后，大家趴在地面用步枪排开射击那片浓烟的时候，哪怕看不到目标，也胸有成竹。

　　有两个行动队员还摸出新的圆筒警惕的拽在手里，用手臂撑着上半身瞄那慢慢散开的烟雾，随时准备再来一轮，白浩南却没有跟着手下开枪，而是慢慢的用手势要求阿哩和他们分成两三个人一组，散开，这简直是他脑海里根深蒂固的走位意识。

　　怎么可能大家挤在一起呢，必须散开……结果年轻人们刚起身，就有几个身影踉跄着从散开的迷雾里冲出来，半跪的白浩南冷静扣动扳机，这时候就能感觉M16步枪的射击效果确实优于AK步枪，他射击技术不错的优点也体现出来，接连快速的命中目标，猝然倒地！

　　等到烟雾完全散去，村落中冲出来的逃兵，还有几个困兽犹斗的想逃窜，立刻被散布开的行动队打翻在地。

　　有过多次偷袭战斗经历的行动队员反应还是沉稳，分别躲在树干下，土坎边一动不动，就等着后续。

　　直到村落里面稀稀落落的枪声终于平静下来，增援连队反过来发现这边铺排开的尸体伤员吓一跳，小心翼翼的大喊着才换来行动队的呼应，还谨慎的对着那些地面翻滚的敌人补枪射击，最后才敢靠近。

　　可以说在场的就没有新兵，脑子里就没有什么怜悯，稍微对敌人的放松都是让自己作死。

　　阿哩还护着白浩南最后确定安全了才过来，增援连长也已经提着枪过来了，很是吃惊的清点下：“十二个！王先生，你的亲兵战斗力很强啊……”说着还拔出匕首示意阿哩他们捡战功。

　　白浩南却没什么喜色，直到看见行动队员真的也开始拔刀割耳朵了，才有些皱眉的叫住：“可以了！我的队伍不用这样清点战功，我不会亏待你们的！”

　　自古以来打完仗士兵们如何论功行赏，那都是现实到血淋淋的事情，奋勇向前却得不到奖赏的话，部队的士气都会大受影响，所以从古时候动不动都割下首级来做证明，到现在没那么野蛮，但很多部队割耳朵都是比较常见的，因为相比手指不好分辨左右，这个最做不得假。

　　行动队虽然能一听他的声音立刻停止，但周围的军人却跃跃欲试的想捡便宜。

　　白浩南厌恶：“叠起来，烧了，我要念经！”

　　感觉之前研究和足球类似的战术乐趣都被抹了个一干二净，过去很没好气的抱了阿达离开尸首区，狗子自从被爆炸吓着以后，现在不停的过去围着那些炸开的烟雾筒还有炸弹碎片兜着圈乱闻，还撒尿。

　　于是这位王建国总指挥喜欢对着尸体念经的怪癖，可以说飞快的传遍了整个作战前线。

　　白浩南也没想到这种残酷的局面很快就让他变得麻木，研究足球战术简直成了他唯一的乐趣。

　　因为接下来反政府武装也做了个出人意料的决定，连续尝试了两三次从城区边缘想顺着公路出击，被主阵地上的防御部队还有炮兵阵地打回去以后，没过几天竟然就主动放弃了这座他们花费了很大代价才拿下来的首府，全面退出了城区！

　　接着就是一系列针对这条几十公里长防线的冲击。

　　既然唯一的公路边遭遇到重兵反击，那么就尝试那些偏远的山头高地，到处轮番出击，试探虚实，摆明了就是骚扰战术，遇见重兵把守立刻化整为零的消失撤离换地方，但发现抵抗很弱就纠集点人手强攻，而且并不深入，主要就是为了打破防线消耗守军，毕竟相比以邻近几个邦作为支撑的反政府武装，政府军以往的最大弊端就是后勤维系很难，不太可能一直坚持防守。

　　而且翁莱少校判断这种战术的最终目的是为了摸清这条防线的分布，等到著名的东南亚雨季到来以后，恐怕政府军就很难在那种随时可能瓢泼大雨，又随时可能艳阳高照的艰难天气下坚持防御了。

　　所以整整一个多月，这条千疮百孔的防线各个部位都在遭受折冲村类似的袭击！

　　白浩南、李海舟都多次带着行动队和联络员去参与增援，到后来都不是需要向导，而是人手不够，整个行动队也必须要当成两个排的兵力去分别增援某个点，疲于奔命的情况让整条防线都苦不堪言，毕竟就算被试探过的阵地没有被袭击也不敢掉以轻心。

　　但不管怎么说，虽然摇摇欲坠，这条防线总归还是坚持下来，起码没有放任何反政府武装成规模的窜入身后地区。

　　缅甸国土看似在东南亚比较大，其实真正属于缅奠族裔的就中心一点，占据了全国近三分之一范围的北部地区都是山区少数民族自治折腾的范围，可以说跟这边接壤的政府地区，多少都有防区，但自治邦这边自己形成防线，其实还是破天荒的第一次，因为这样以来，起码这块占据以前庄天成自治邦四分之三的领土正式跟中央政府连成片，开始常规的合作管理建设了。

　　这一个多月的时间，庄沉香跟中央政府签署了一系列合作建设协议，她也被委任为临时特区长官，虽然说待到局势彻底稳定以后会进行特区长官选举，但这个前提是收回北部自治邦以后，所以等于还是给了她相当长的执掌时间。

　　其中也包括了就是从河滩足球训练基地那边的断头路开始，沿着边境河流修建公路通往中央政府公路网，将彻底把这片以前封闭的区域开放给全国，这种化战争为和平的行为，立刻帮助中央政府和新特区一起争取到国际组织和亚洲相关组织的开发资金，正式奠基开始修路、修新城区、修射击场、修酒店和旅游开放区。

　　虽然大多数只是凑热闹的先搞个典礼虚张声势，但带着完全崭新面貌的特区形象彻底展现在全世界特别是亚洲各国面前，包括中国在内的很多国家都表示这种彻底铲除黄赌毒的模式非常欢迎，甚至有考虑修建铁路经过这片安定的区域然后穿过缅奠全国，直达印度洋海边，如果能形成这个，中国就可以彻底摆脱从东南亚、马六甲海峡和南海的运输航线，不但省掉很多航运费用，更主要是摘掉一直锁在这条航线上的战略枷锁，等于那只巨大的公鸡，腹部直接多了一条出海口。

　　这些消息都是白浩南在跟庄沉香经常的电话中获得的。

　　因为一个新的移动基站甚至都建立到了营地后方，很明显这里接下来会作为一个长期固守的据点了。

　　在翁莱少校直接回到首都接受嘉奖的情况下，白浩南这个白打工的，竟然一天都没有离开过。

　　单凭这点，他就获得了防线各部队上下的一致尊重，直到庄沉香终于带着大量的媒体记者和来自社会各界的慰问团队访问防御前线，两人才算是重新见面。

　　雨季已经随时可能到来，白浩南从一早起来，就得到女勤务兵要做个全面修剪打理的申请，好像就在几年前都永远保持最流行发型，甚至时不时还会尝试染发、烫发之类的那个荒唐球员，现在竟然毫不在意的要求：“打理干净就好，作为一个为特区防守的军事代表，搞得油头粉面反而不好看吧？”

　　女勤务兵们才恍然大悟，话说这几位女勤务兵来的时候恐怕除了有心理准备，也是打算要攀附下这位庄小姐的男人，她们多少应该是得到过庄沉香暗示的，结果白浩南偏偏做到了洁身自好，仿佛这一个多月，他从来都没有精力和机会思考下半身的问题，成天忙着到处扑火都来不及，有些天甚至连睡觉都是比较奢侈的事情，哪里还有兴趣追逐女人。

　　特别是现在根本不需要追逐，只要伸手自然就有女人入怀的感觉，让白浩南觉得这事儿也没了什么吸引力，特别是在整个军营都看着的情况下，白浩南甚至刻意在宣扬自己这点，从来不跟女勤务兵们有私情染指的形象，应该是全营皆知了，毕竟那些哨兵每天都能看见他的寓所晚上没人留宿的。

　　连翁莱少校都对白浩南态度有了明显变化，这次他接到命令回去述职，就把整条战线的决策权真正的交给了白浩南，虽然实际上还是军部战区的几个参谋跟上级决定怎么做，但对外发号施令的是白浩南，这对于一个华裔，或者更明确的说上层知道他实际上是个中国雇佣兵的情况下，非常难得了。

　　所以一身有点发旧的野战军装，近乎于光头的板寸，不算太浓密的络腮胡，也戴上了墨镜的白浩南站在营地公路边，等来了浩浩荡荡的慰问团。

　　要是艳阳高照就更符合这种喜气洋洋场面的天气，却在这个时候淅淅沥沥下起雨来。

　　几乎一模一样穿着打扮，却比白浩南矮小黑瘦一个号码的邱泽东站在他侧后方，已经完全带着幕僚的口吻凑近点低声：“雨季开始了……”

　　是福是祸？

　　这样的天色中可看不太清楚。


第257章 颠沛伴流离，安逸终不立

　　但站在雨点下仰头看天的高大男人，肯定给庄沉香和她的慰问团留下深刻印象。

　　不过一个多月没见而已，白浩南呈现出来的男人味多了几分硬朗，少了很多戏谑，仿佛战场上的搏杀，就是个反复捶打的砧台，能够成功的家伙，自然会在这种血与火的熔炉里面百炼成钢。

　　现在就是有点精钢的味道了。

　　只是在白浩南的眼里，这跟当初那些体育部门的领导来视察俱乐部没什么区别，他觉得自己内心没什么变化，还是用HMP来形容那些激动兴奋的慰问团，却未曾注意到自己的气势。

　　为了迎接这个慰问团，昨晚在电话里庄沉香已经给他阐述了重要意义，所以白浩南从一早就要求没有参加战斗的轮换预备部队全部出来迎接。

　　数百名全副武装的军人，站在这个平淡无奇的丛林山区营地的路边，本来就有种充满力量的气势，结果突如其来的雨点，立刻把原本的军衣全都染湿成了墨绿色，带着水色反光贴在身上。

　　如同白浩南一样，经历过这段时间的战斗洗礼，哪怕是原本手无缚鸡之力的学生兵，现在身上肯定都会带着杀气，再自由散漫的人，现在脑子里都明白军人的天职是服从，一丁点不遵从上级和战友要求，都会导致自己死无葬身之地，所以这种气势下的军人，自然也不会把点雨水看在眼里。

　　其实缅奠军人一贯都不属于多有名，多有战斗力的部队，但显然这段时间的持续战斗终究提升了些东西，更重要的恐怕还是那个站在最前面的身影吧。

　　战斗的时候一样冲在最前面，现在依旧毫无差别站在那里的长官，和那些一旦下雨就要下属撑伞的领导有太大的区别了。

　　刚感觉下雨的时候还有点骚动，现在全都默默的站在原位，纹丝不动的看着路面上那一排排的慰问团车辆抵达。

　　一两个军人站在雨水中，最多觉得敬佩毅力，甚至会嘲笑脑子傻掉了，但几百名军人，连同他们的长官一起站在路边，面无表情的看着眼前一切，那就必然会产生震撼，一种只能仰望的震撼，知道这些军人和自己是不一样的人。

　　反过来每个队列中的军人都会感觉到一种身处其中的参与感和自豪，那种个人在集体里面的心理开始发酵萌生，下意识的都会更加严苛表现自己，气氛愈发坚决，这就是领袖的作用加上从众心理的结果。

　　于是许多人都习惯性的坐在车上等待雨停的时候，全都把目光洒向这些好像跟他们以前见到不一样的军人，纷纷拿出手机跟各种拍摄工具记录这幅难得一见的场景。

　　他们大多还是游客心态，哪怕激动兴奋，也很难主动抓住机会，攀上高人一等的地位。

　　庄沉香就是在这个时候下车的，依旧还是那种旗袍加筒裙的个人特色服装风格，本来很精细整洁的穿着，却没有因为外面的雨势越来越大就慌忙蹦跳躲避，从容不迫的找秘书拿了把伞走下去，甚至还若无其事的踏过已经有了积水的户外路面，淋着雨直接走到白浩南面前，仰头看向他，看着他脸上的雨水已经汇集到鼻尖和下巴滴下来，才举手撑开那把伞遮住两人，用只有两人能听见的声音：“我觉得，我好像有爱上你的感觉了。”

　　真的，以前的白浩南肯定会立刻油嘴滑舌，但现在却只是充满阳刚气息的点点头：“这么说，我就觉得这段时间的辛苦值得了。”语调让他自己都吃惊会如此沉稳。

　　他们始终是中心，所有人关注的中心，而且这样男人高大如山的军装，女人柔弱如水的民族风采站在同一把伞下的造型，更容易形成视觉中心，不光所有的军人都不由自主的行注目礼，脸上带出由衷的骄傲自豪表情，好像感觉只有他们的长官才配得上这样的地位，连那些车上几乎所有人都赶紧把镜头转过来，一些敬业的媒体人员已经忍不住打开雨衣雨伞遮住设备冲下来了。

　　庄沉香显然也在成长，眼角露出点只有白浩南能看见的狡黠，轻轻眯了下再睁开就转身，一个转身，就洗去了脸上所有的女人柔媚，表情变得坚毅而明亮，只是稍微一侧身扭肩，就好像京剧名角站台亮相，所有经常往来政治场面的人都知道她要讲话，之前还待在车上的人好多都顾不得下雨赶紧跟下来围拢凑近，各种镜头更是带着职业敏感集中在庄沉香和她身后那个戴着墨镜的高大军人身上。

　　庄沉香的翠绿色旗袍领肩头也有雨点，发丝更是沾湿不少，她却没有调整修饰，略带笑意的展示下自己手中的伞把：“在过去的不到五十天日子里，缅北特区获得了超乎寻常的巨大转变，这一切都得益于来自世界各地和中央政府对这片苦难深重土地的关心，也得益于这些军人的守护，请允许我代表特区的每一位民众为他们撑起这把伞，正是他们在这里为我们挡风遮雨，才换来了这些日子飞速发展所必须的安宁……”

　　一个适时的停顿，立刻换来了热烈的掌声，虽然军人们没有动，那些慰问团的各界人士深有所感的使劲鼓掌，而达官贵人们则在自己的随从伞下也心有戚戚，这个一语双关的表达很恰当。

　　庄沉香确实更有城府更加成熟了，或者说越来越具备了一个政客，甚至一个政治家应有的深度，等掌声退下才把伞出人意料的递给白浩南，又变成了白浩南在为她挡风遮雨，自己却开始信步走向大雨下的队伍：“过去的几十年，是整个世界都在飞速发展的几十年，而这片土地呢？连绵不断的战乱已经给这片土地上的人民带来了无尽的灾难，我们早就厌倦了这种每天睁开眼都活在恐慌中的混乱生活，这不但是在毁掉许多人的生命跟未来，同时也给周边国家带来一系列的不安定因素……”

　　被后来称为雨中宣言的这段讲话，全面的阐述了庄沉香愈发明晰的政治理念，这个女人聪明的把这片战乱之地跟国家，周边，整个亚洲乃至整个世界都捆绑到了一起，迎合了目前最为主流的全球化思维，强调务实合作和谈判：“我们深恶痛绝那些打着革命口号的浪漫主义，他们所谓的革命毁掉的是多少代人梦寐以求的平静生活，经过这么多年的磨难，我们要的是生存和尊严，我们要和平……我期望我身后的这些战士，在不远的将来，都可以解甲归田，回到我们已经消除了战乱的社会中，一起建设最美好的家园，那个时候，新特区，已经建设得初有成效的北部特区，将为所有期盼和平的人民，挡风遮雨……”

　　热带地区的雨季，只要突然下起雨来，天色都会变得黯淡，黑色的雨伞下，高大沉默的军人，都衬托出那身色彩艳丽的筒裙和那个慷慨激昂的丽人，几乎在场所有人，都会觉得眼前这一幕有点不太真实，那个肤色偏白，面容消瘦，眼睛细长却坚定得像个领军者的女人，站在那把雨伞下非常有力的展开手臂呼唤！

　　仿佛是她给予了这片地区和平，仿佛是她唤醒了这里原本不可能的新时代，没错，是所有人，包括那些军人，因为庄沉香提到他们的时候转身面对了他们，还朝着军人们面前这样走过去，白浩南尽量伸直了手臂把伞罩在庄沉香的头上，所以雨点毫不留情的继续把他浇了个透湿，其实庄沉香也没有被遮到多少，那把伞仅仅也就是保证了她的面部不至于狼狈，整件筒裙旗袍领都沾满了雨水，也在往下流。

　　可眼前的场面，却极具隐喻，是军人们的防线，保证了新特区的安宁，同时新特区也在承诺将为军人们提供稳定的未来，这是个相辅相成的局面，还是个同舟共济一起承担的局面，不但对军人们传达了极为友好的笼络态度，更是在对所有人，无论是各自治邦的民众还是武装人员呼吁，看看这个新特区，这才是你们的未来。

　　很明显那些雨中的军人，胸膛挺得更直了，大家终于相信，这一次的战争是奔着一劳永逸解决问题去的，而不是在为了谁，为了某个阶层或者群体的利益作战，是要给这片土地一个最终解决方案。

　　说到底，这片战乱是有百害而只一利，除了那些想占山为王的军阀，对其他任何一方都没有好处，如果真的换来一个能务实合作谈判的局面，任何国家都不喜欢这个战乱的北部地区，除了那极少数人想保持这种为所欲为的局面，其他谁都不想，重点是一直没有人明确的站出来给出这个希望。

　　今天的雨中，终于出现了。

　　所以在这段铿锵的宣言发表以后，庄沉香依旧行走在雨中，挨个儿跟每个军人握手致谢！

　　这就更加难得了。

　　把一视同仁和善待每个人的形象传递得极为丰满。

　　也让镜头们捕捉到了足够的画面。

　　虽然白浩南内心揣测庄沉香是在等待天晴，但这一招确实是一举几得。

　　因为真的有效拖长了时间，大约就在庄沉香握到两三百号人的时候，这场雨势终于过去了，正如热带地区这个时候的特色一样，只要雨点过去立刻就能九九艳阳天。

　　就是一瞬间，金黄色的阳光利剑般穿透积雨云，洒满这片郁郁葱葱的山地，洒满这片营地，到处都升腾起雨水蒸发以后的雾气，甚至天边还能看见彩虹！

　　所有人都有种雨过天晴漫天明亮的感觉，本来应该是习以为常的地区景致，这个时候却人人都觉得恍若天成，好像连老天都在为这片地区祈福！

　　反正本来已经纷纷收起来的拍摄器材，赶紧又被抱出来抓拍，军人们脸上也带满了激动和拼死效劳的表情。

　　每个环节的参演者都表现完美，包括老天！

　　这场“阳光下的阅兵”完成以后，白浩南才开始带着慰问团参观了整个军营，并且在指挥部对整个防线做了介绍，只是介绍军用地图跟沙盘的是邱泽东，因为他才能用汉语和缅语交错讲解，这也是为什么从一开始就要把白浩南这个军事代表列为主要指挥的原因，现在全面展示给社会各界的，都是新特区自己的志愿联军，得到政府军支持的特区联军，一再降低被政府招安的敏感性，减少其他邦武装人员的抵触心理，显得这个特区就是个新的自治区，凡是已经厌倦了不稳定跟战乱丛生的人都可以过来，而且庄沉香响亮的提出了联合社会各阶层参与到新特区建设中来的方针，发动所有民众，鼓励商业运营，推行一系列的经济政策……

　　换来好多跟随慰问团体的掌声，从穿着上看，他们就应该是代表了条件比较好的阶层，说不定有些还是之前首府的利益阶层，现在他们应该看到拥有了一个完全不同的局面，曾经都是在庄天成的周围找饭碗，多少得看这庄天成周边家族的脸色行事，而现在能提供的环境更趋于合理，毕竟弱肉强食的环境人人自危，确实有心狠暴利的希望，但也随时有赌得倾家荡产的危险，这些大多已经完成了原始积累的利益阶层已经比大部分人拥有更多支援，有个更高的起点在更正规的环境来做正经生意，恐怕也是他们需要的转型台阶吧。

　　这就是这场慰问团的主要目的。

　　无论是白浩南带领的军队防线，还是庄沉香给他们体现出来的前瞻性和远景，都能打动他们。

　　所以当顶着首任新特区长官头衔的庄沉香开始单独跟军事代表相处的时候，慰问团被李海舟的警卫连带着到那个公路山侧的瞭望台上去参观昔日首府城区景色，看看这个已经被打得千疮百孔的旧秩序是什么样。

　　这也是另一种层面的又拉又打，庄沉香最擅长了。


第258章 社会我南哥，人狠话不多

　　特区长官当然不需要用一场身体交缠来跟自己的军事代表交流。

　　庄沉香甚至还着迷于这种若隐若现的关系，一方面被女勤务兵们簇拥着到白浩南寓所去换了身干爽军装，展现出她跟白浩南之间的亲密关系，被传说的那种亲密关系，另一方面却故意没有跟白浩南孤男寡女单独躲在房间里，气定神闲的出来就坐在那间小院遮阳蓬下逗狗子。

　　之前不说了么，这个以前的废弃小村就在整个营地的中央，还处在比较低的地势，等于周边所有人都可以远远的看到这边，白浩南以前注意到这点就很刻意不跟女勤务兵瓜田李下，现在庄沉香显然也会利用这个细节。

　　等到旁边警卫营房同样也换了衣服的白浩南出来，两人就坐在喝下午茶的小桌边，在远远近近好多目光的注视下喝茶聊天，只是内容就很难让别人想象到：“现在的情况下，还得请你帮忙把整个防线起码维持半年。”

　　白浩南不意外：“对我来说，早点晚点返回国内都不是问题，重点是要保持现在这样的局面，那这里得需要补充兵源、装备、以及一系列的各种物资，这是我一直在跟你要的支持。”

　　长期查漏补缺的轮战，一个多月稳定下来还是有超过一百多名的伤亡，另外雨季到来以后，邱泽东预测疾病将是下个阶段的大问题，这也是反政府武装赌政府军防线无法长期坚持下去的最大筹码。

　　庄沉香带着微笑却实际上无奈：“我现在就是个皮包公司，国际上的援助都得在那些堂而皇之的项目中，而且每一分不能挪用，政府方面又非得要看见我有超乎寻常的数据，才能给予更多支持，现在各方商业投资肯定还有疑虑，需要响亮的带头者，你能不能把你的前女友请过来投资？”

　　白浩南端起精美的骨瓷茶杯，带点思考的漫不经心，下意识动作都会变得高贵优雅：“这个……我得考虑下，不能随便坑一个不相关的人不是？”

　　庄沉香也不意外：“我猜你也舍不得，因为连你都不确认我会不会保住这份果实，这就是现实。所以这个阶段我要把我所有的资源优先用到建设上面，我必须要打造出一个肥皂泡一样的美丽前景，才能吸引更多人加入，无论是人力物力财力，才能都凝聚到我的麾下，所以这个时候，我能压榨的只有你，因为我们不分彼此，我需要你来给我苦苦支撑住。”

　　远远的看那些公路上、指挥部外、山坡上参观的慰问团，白浩南得控制住不要挤出苦笑让人揣测：“看来这人上人还真是不好当，我尽量想办法吧，现在看起来，那位中将和少校都从这场首府反叛中反而获得了利益，最后吃苦的却只有我，我还真是个冤大头。”

　　庄沉香当着众目睽睽下伸手盖在白浩南的手背上：“聪明的人当然都会从变化中找到机会，别人眼中的坏事往往会变成有些人的好事，我俩不也改变了自己么，何况你曾经给我说过，如果过得太顺，太无聊或者太愉悦，那都是在走下坡路，只有觉得艰难挣扎，才是在朝上努力，现在不是么？你是家里的男人，我只能依仗你。”

　　白浩南显然不是为了女色被捆住的，但这句话还是让他笑了，轻轻点头：“嗯，我也知道我在努力改变自己，但肯定不是像你这样从军从政，这段经历我想对我一辈子都是有用的，共同努力吧。”

　　庄沉香更笑得像个亲切的爱侣，温柔恬静得还把一只手撑住下巴了，话语却让远处的人们更想不到：“米儿的枪伤要恢复了，我让她来陪陪你？”

　　白浩南的思绪也清晰了不少：“还是让她远离这里吧，如果知道这里有这么残酷，我一开始也不会上当的，现在不过是来都来了。”

　　庄沉香松了一口气，笑着站起来：“对！来都来了，既然我们已经来到这个世上，已经来到这个局面中，为什么不能书写历史，不能改变命运呢？别忘了，我的梦想是你给我的，那你就要为我的命运负责！”

　　然后竟然就在所有人有意无意的远观下，俯身在白浩南嘴上亲一下，才转身带着自己的随从返回了。

　　白浩南没有去送行车队，而是坐在这片小桌椅边，静静的想了很久，手指倒是一直放在那本《Soccer IQ》上无意识的轻轻敲动。

　　也许有男人会为了自己心目中的女神，付出很多，但显然久经沙场的浪子白不是，白浩南从来都不会为女人放弃自己，他只是觉得值得，他能明显感觉到自己身上有种彻底的转变，逐渐累积起来的变化，也许量变到一定的时候就会产生质变。

　　他不着急。

　　这就像一场比赛，有九十分钟呢，前面摸索试探的过程，可能才会带来总攻。

　　这也是最近面对反政府武装一系列试探性的小规模作战，白浩南习惯性转变成足球思维的感受。

　　他确实有了越来越多思考的时候，这跟他读不读书没关系。

　　相比声色犬马的时候总喜欢告诉自己想那么多干嘛，这已经是个质的飞跃了。

　　第二天开始，不光是电视、互联网、报刊杂志等各种媒体开始连篇累牍的宣传缅奠北部特区的改变，有针对这次慰问团的新闻，有专门对庄沉香的专访，当然更多都集中在她那铿锵有力的雨中宣言上，相比之前异军突起的北部新形象，现在的庄沉香俨然已经是媒体红人，她身上的话题性跟风姿绰绰都很容易得到青睐。

　　这真是个看脸的世界，虽然庄沉香不是那种漂亮得闪光的明星模样，但如果加上她的身份，就觉得真是肥胖、臃肿、年老的政界中一股清流，甚至网络上有说法应该邀请她到中央政府去任职，主流的年轻人们都很喜欢她的形象，一个出淤泥而不染的坚强形象，可以断然绝然和泥沼深渊告别的女人，这点特别得到首都附近现代女性传诵。

　　当然，这些细节白浩南只是从送过来的杂志报刊上看到点，缅语的居多，他总是坐在小桌边听女勤务兵翻译念出来。

　　主要是大量印刷精美的宣传单运送到了营地。

　　海报大小跟杂志大小的都有，华语为主、缅语为辅，上面都是大幅的庄沉香形象照片，下面简短的文字强调新特区，新时代，新的生命，号召所有人不要把自己的生命浪费在毫无意义的战乱中，投身到新特区来参与建设，获得人生的新机会！

　　这样的宣传单当然不是给军营里面的军人看，白浩南坐在指挥部会议桌边，自从整条防线进入小事不断，大事不犯的波澜不惊相持阶段后，翁莱少校返回军区，白浩南几乎从来没有主动坐在会议桌边的首座，就算坐在这里也保持笑容大多数时候自己画小圈圈，今天却把几张宣传单摆在了所有参谋跟参会指战员的面前：“接下来，我想是时候展开我们新一阶段的行动了。”

　　人狠话不多，这是几乎整个军营给这位王老爷的看法。

　　而且这个狠字可能更多是指白浩南对自己狠。

　　明明身为最高指挥官，开开会传达上级指令，没事跟玩玩勤务兵，又不是现役军人，不受任何规则约束，只是作为特区长官的军事代表来签字画圈的而已，却从来都没出格举动，虽然开会从来不发声，但只要点到需要上战场带队增援，那是毫不含糊，多次被传诵的战斗细节也说明王老爷开枪从来不犹豫，动手杀人一点不含糊。

　　当然最离奇的还是，每次杀人以后的念经，几乎所有指战员都亲眼目睹过白浩南这种颇为诡异的行径，曾经对邱泽东解释过的安心举动，白浩南当然不会对整个部队解释，所以在其他人看来就非常神秘。

　　人都是你杀的，却最后摆出一副慈悲的模样来念经超度，关键是还一点都不妨碍下一次杀人，这种态度对于文化程度普遍不高的军营来说很难以理解，但是那两个政府军陆战营里面很多士兵都信奉佛教，所以悄悄跟着他学的人还不少。

　　慰问团雨中阅兵的场景，也给了很多将士深刻印象，发自内心的清楚这个王老爷跟普通人不一样，结合关于他的各种传说，翁莱离开后，没谁敢跟他炸刺，感觉他就是那种看起来不吭声，一旦惹着了杀人绝对都是带着笑的。

　　就是这么个有点诡异的印象。

　　所以这种人难得开口说话，几乎所有人都立刻认真听，平时就算炸刺也没机会啊。

　　白浩南已经不会在公开讲话有任何困难，手指在宣传单上敲：“明天开始各部队在自己的防区开始贴这玩意儿，老百姓经常路过的山路、街道、大树上都贴，特别是前首府里面的各种建筑墙面都要有，把这一波宣传的势头推起来。”

　　这个不难，所有人都点头，哪怕是进入首府城区里面，问题也不大，毕竟反政府武装也全面退出了城区，现在好像陆续有逃难到国境线那边的民众在偷偷回到城区生活，小心点掩护进入，贴宣传画还是不危险的，快进快出嘛。

　　结果白浩南出人意料：“第二点，明天开始装甲连队沿着直升机坠落的地段开始朝我们阵地这边拆房子。”

　　什么？

　　所有各部分指战员都有点愣住，拆房子？

　　白浩南肯定不是心血来潮，邱泽东赶紧分发表格：“装甲连队和工兵连、工程连一起拆，主要负责把所有划线区域内侧民用建筑都拆掉，尽量保证建筑材料完整，然后其他轮休部队负责搬运上车，用物资运输车送回特区那边工地上，按照建筑材料估价卖给特区建设项目，虽然是二手材料，但是估算一下还是能有相当丰厚的收入，因为几乎是零成本，这些收入当然不可能违规瓜分，那就作为各部队福利，改善生活，力求让各部队驻扎生活条件都更好些。”

　　指战员们有点明白了：“这座首府不要了？”

　　白浩南点头：“不要了，起码这个阶段什么用处都没有，短时间内我们也不会越过这条防线去进攻，更不可能进入城区驻扎成为枪靶子，那就彻底给拆了，把砖瓦、木料、门窗、钢材、屋顶钢板铁皮什么都拆走，我早就发现每天过来的军卡运输来的时候装得满满当当，回去都是空的，这多不划算啊，把这些东西低价卖给特区，那边正需要，这样我们也不至于闲着没事儿。”

　　这倒是，整条防线是被动矗立在这里，虽然战事不断，但实际上是漫长的防线中时不时能有两三个点在同时出事就算繁忙了，大多数部分同一时间是闲着的，轮换下来的连队很多主要是精神紧张，也没多累。

　　自从全面合并后，特区联军中政府军是吃官饷的，原来的边防营和加强营都是庄沉香的特区在承担，都不算丰厚到油水很足，特别后者更是让庄沉香有点吃不住劲，毕竟现在扩大成了三个满编营，没了黄赌毒的进项，支撑起来那真是花钱如流水。

　　养军队从来都是天底下最贵的玩意儿。

　　私底下白浩南提出这个想法的时候，邱泽东就简直激赏，认为这不就是毛先生当年的自力更生么，又打仗来又生产！

　　其实白浩南还真不是这么想的：“拆房子换建筑材料钱是一方面，从作战方面来看，就是彻底把我们阵地前方变成平地，扩大开阔地带面积，也方便了我们的防守。”

　　这时候指战员们已经没有半点顾虑了，纷纷点头：“这么干，行动计划交给上级也能说得通，只是拆了顺便把废墟材料运走嘛，我能联系更多车辆。”他们中间还是有人想捞点油水。

　　白浩南却抛出来新的油水：“别忘了，这是座原本容纳了几万人，甚至十来万人的城市，哪怕已经被反政府军队掠夺了一番，以砖头我们都能换钱的心态，第一阶段的这部分城区拆了以后，我们会朝着最繁华的赌场一条街等夜总会各种区域拆迁，霓虹灯、空调、电线甚至那些建筑里面的任何家具家电都是我们的，卖钱！你们如果有自己的渠道可以卖好价钱的，尽管联系，只要能给整个军营带来好处，不会亏待大家的。”

　　指战员们的工作积极性立刻就被提升起来了。

　　正所谓，社会我南哥，人狠话不多，拆迁来了笑呵呵！


第259章 眼界是个好东西，但是往往不常有

　　东南亚国家，特别是曾经搞过那一系列革命的国家，贪腐现象都有点习以为常，白浩南这种钱不问去向的做法，立刻就把翁莱少校给引回来了。

　　不过从战术意义上推平阵地面前的所有建筑并没有任何问题，所以三十多岁的少校虽然皱紧眉头，还是跟白浩南一起站在那个山坡瞭望台上，用望远镜观察了装甲车辆轮番上阵推垮建筑的场面：“你怎么能在部队内部宣扬这种中饱私囊的事情呢？”

　　各参战部队显然对这个事情积极性非常高，因为虽然整个联军有两部分，但总体来说军纪还是比较明确的，政府军比较正规，前邦军都强调官兵同酬，不沾老百姓一分一毫，所以哪怕是战乱起来，交战双方都没有太多肆无忌惮抢夺百姓财物、乱杀无辜的行为，但白浩南这个推平空荡荡城区的行为，就等于是允许各部队碾压推开那些封闭的建筑，里面能发现什么，能不能自己换成钱，那就看运气了，就算账面上清楚，猫腻也多。

　　从叛乱开始到现在，这座首府已经部分地区空置了两个多月，不管当初逃难的民众有没有留下什么，把这里完全推平，白浩南是没觉得自己有啥道德负罪感的，按照他的价值观既然这座城市都没有存在的必要，那还不如早点把能换钱的东西都淘出来尽量派上用场，别到时候只剩下一地鸡毛，打得乱七八糟什么都没有。

　　起码街头巷尾还是有不少废弃摩托车、中弹车辆之类都可以拖走换钱，修理厂说不定还能恢复呢，一座城镇，再差都能淘到很多东西。

　　所以现在白浩南也推得一干二净：“我没有，我只是觉得现在队伍轮换之后有点懈怠，得让他们找点事情做，这跟管理球员训练都是一样的道理，而且你们军方又不额外拨款给我这边，我必须得想办法，至于账务你可以全面管理监督，我不沾就是了，但我的思维模式是得让办事儿的人有好处，总不能辛苦了啥都没捞到，那就不可能有人给你办事，无论是之后大家喝酒玩乐还是分点工钱，总得用点什么来驱动，就这么简单。”

　　翁莱少校看着驾驶普通越野车和皮卡车前往城区内部到处张贴宣传画的队伍：“接下来呢？”

　　白浩南明显有自己的思路：“你回来也好，我申请返回特区一趟，毕竟这军事代表我也就是个帮忙的，现在庄小姐在商务和其他工作方面需要我回去商议下。”

　　地方上的政务和商务，少校自然无权过问：“我是问关于整个防线的工作，你有什么安排？”

　　白浩南笑了：“其实你一直对于这场战事有自己的谋划，迄今为止推平城区建筑，才是我做出的第一次要求吧，你还来问我有什么安排？”

　　翁莱少校转头打量：“这次回去军区，我们确实梳理了一下关于你的个人资料，你没有接受过任何军事培训作战技能，最多出于个人兴趣在使用枪械上面有些侧重而已，但到现在我们双方配合的工作中，你体现出来的大局观和掌控细节能力，是非常难得的，我都得承认这也许就是天赋。”

　　白浩南摆手还是笑：“抬举了！我说过我是个足球运动员，而且是个有点特殊的运动员，一直以来我本身的足球技术并不算很拔尖，中国足球那熊样也更不用说了，但这二十年的运动员生涯里面，我都在做这种控制场面的角色，我的思想也比较单纯，生活中很多不太理解的事情，我都按照足球场上来的规则来给自己解释，譬如眼前的事情也是这个道理，我始终信奉那句最好的防守是进攻，只有进攻才能破坏对方的战术，这样我们才能占有主动。”

　　翁莱少校恍然，商讨的表情更浓了：“对啊，这一个月我们不是也组织了好些尖兵小组穿插到对方战区去破坏骚扰，但这种类似侦查小组的战斗一旦被俘，可就不是踢球受阻那么简单，所以尝试了几个轮次，有了些损失是我要求暂停的。”

　　白浩南点头：“还是那个足球场上道理，我的理解是攻打首府那个时间段，他们处于一个混乱的进攻状态，等于是他们来我们的半场来活动，所以我的行动队能够多次穿插到对方的指挥部、弹药库造成战绩，那时候这种小股队伍去骚扰的做法是比较合适的，这一个月我也在看在思考对策，不可能这样被动的随时等待他们来试探，谋划阴谋，现在是他们局势已经稳定下来，撤出首府以后，再往西那边全都是他们的地盘，可以防守严密的等着我们过去游动犯错，所以就不能再用小股队伍穿插，得另外想办法，按照足球场上的说法就是，突袭不成就得转阵地战，既然他们故意把首府让出来，那我们就索性拆了这座不要的城市，这就是我们的优势，能立刻变得主动。”

　　专业军人有点叹为观止：“我也看足球，但没想到还有你这种说法！”

　　白浩南笑：“你把一个只会谈足球的人丢在战场这么一个多月，你说我不琢磨这个琢磨啥呢？”

　　翁莱少校已经听出来点脉络：“对我们来说，这座本来就是为了靠近国境线做生意，为了占山为王才选择的偏僻山坳城市根本没意义，庄小姐甚至还在呼吁引导百姓民众去建立特区新城，所以拆了这里对我们无所谓，但是他们就不一样，这是他们传统的几大边境口岸之一，每年能产生上亿元的产值，就算打烂了，他们也有把握恢复，可完全拆掉，就让他们很难接受了！”

　　白浩南点头：“他们伸手阻挠，那就是跟着我们的节奏走，我们可以设下圈套来打，这就像他们知道我们要去挽救直升机残骸给我们打埋伏一样，如果不伸手，那就慢慢拆，一直拆光，拆到这座城市失去了恢复重建的意义，彻底抹去这个城市，那我们的防线自然就可以往前提，步步为营的往前压。”

　　陆军少校还是有点难以相信：“真的全部拆掉？这座几万人的城镇规模全拆掉？那得多久？！”

　　白浩南鄙夷对方的见识：“你有空去中国看看旧城拆迁就知道了，CHINA，拆哪儿！这是我唯一懂的英文单词，要不要我帮你邀请个中国拆迁队来，准保又快又好！”

　　翁莱终于难得有点笑意，不过也许是性格使然，只是嘴角简单扯动下算表示了。

　　但很难得，真是按照白浩南提出这个建议，用拆除城区来破坏对方的骚扰战略，打破被动局面。

　　可以说是一天之间，两部中型坦克就拖着沉重的履带直接冲撞碾压出来一套长长的拆迁线，另外的轮式装甲车就慢慢的用尖头开始撞推墙体。

　　相比之前的抢救直升机被袭击，这样的重型装甲车和周围楼体上的枪手严阵以待，除了引来远远的目光观察，没谁敢靠近。

　　当然与此同时更是仿佛城管下班了一样，庄沉香的海报瞬间刷满街头巷尾，特别是拆迁线那边的部分，几乎每条街上都有连片贴的场面，贴小广告的部队回来还拍了照片作证。

　　接着还用迫击炮弹把传单打过去！

　　天女撒花似的漫天飘落，本来是有建议用直升机抛洒的，翁莱少校还是担心被地面火力击落，否决了。

　　看着这些工作展开来，白浩南才带着自己的亲兵小队返回特区，李海舟的手下已经逐渐扩展到近一个连，所以有大量的训练工作，邱泽东主动要求陪着一起回去的，这让白浩南有点不解：“你最近不是跟着他们指挥部的参谋们成天搞演练，很带劲么？”

　　现在王老爷自然是有传令兵来开车的，阿哩已经成了贴身保镖随时跟在左右，这次白浩南还特别带上了阿瑟，他的说法是阿达需要这个小厮来照顾，现在他俩坐在越野车的最后面，一对背朝后备箱门的座位上，怀里抱着阿达，脸上已经看不到昔日流浪少年的惶恐无助，更多是机灵，但阿哩脸上还是要显得冷酷些味道，毕竟这些日子阿瑟更多干些打探消息的工作，阿哩参加的战斗要多不少，见了血的味道就是不同。

　　邱泽东则像个秘书在副驾驶，转身对着独坐后排的老板：“那只是我在学习，主要的工作还是跟随您协助各种事务工作。”想想补充：“那天您跟少校在瞭望台讨论的战术规划，我也觉得您的大局观和细节把握能力确实不一般。”

　　白浩南尽量放松的靠在椅背上瘫坐，手上抚摸步枪：“你就别跟着他瞎起哄了，我是没包袱，想到什么说什么，他愿意采纳就采纳，当我啥都不懂我也不生气，最近小野结结巴巴的翻译那本足球书，我觉得他准保很多都翻错了意思，但有句话我觉得是有道理的，足球比赛其实就是个无数细节堆积起来的运动，做好每个细节，逐渐叠加取胜的可能性，以前我踢球的时候想过，但没想通这些，现在觉得书上的东西确实有点道理。”

　　邱泽东赶紧：“那您还是把外语学起来，我已经托人订了外语教材，我们一起学！”

　　白浩南从没想过这个：“老邱，你是不是觉得我这啥都不懂有点丢人，老是催着我学这学那！”那天在慰问团参观的时候，庄沉香就能三种语言混用，很有场面感，有几个国外媒体想采访白浩南的，都根本没法交流，当然白浩南也没想接受谁访问。

　　邱泽东摇头：“其实是想您能更上一层楼，虽然我不完全赞同庄小姐的思路，但我认为您才是最能够帮助她做好实际事务的那个领导人才。”

　　白浩南乐了：“别！你这拍马屁已经过头了，我还领导，现在也就是狗仗人势，当庄小姐的狗腿子罢了，你说我会什么？什么都不会！”

　　邱泽东还是摇头：“按照中国传统的士大夫观念，领袖最好是垂拱而治，也就是随随便便啥都不做，无为而治，因为能够让下面的人各司其职就行了，不要乱伸手，譬如说宰相就不需要对钱粮收入、治安断案了解什么，因为宰相的职责是管理整个局面，而不是这些细枝末节，您恰好就是有这种大局观，谋划上的细节我去跟他们协调，行动管理上的李队长负责，反过来您也应该再提高自己，逐渐接过庄小姐那些具体事务，您来帮她管人，你没发现您跟几乎所有人相处都会让人很亲近么，这就是种能力。”

　　白浩南更乐：“啊，特区长官都我来做，庄小姐做什么？”

　　邱泽东的眼光显然是比较毒辣的：“她的眼光可不一定就在这么个特区，未来所有邦，甚至更高的层面都可能是庄小姐关心的，她就需要有个人在背后帮她把战争、人事、政治内都井井有条的梳理好。”

　　白浩南哈哈笑：“呸！少忽悠我待在这里干这些吃力不讨好的事情，再不就是你想干，我推荐你给她！”

　　邱泽东竟然再次否认：“我说了，我是协助你，才帮她做事，从一开始我就说过我不完全认同她的思路，所以我更愿意跟着您做事。”

　　白浩南就好奇了：“你想把这片地方平息战乱变好，她也是带着这种目的，有什么不认同呢？”

　　邱泽东笑笑：“您不读书就不懂这种主义之争的问题。”

　　白浩南完全想不通，但也不再多问，一路上说说笑笑倒也不无聊，很快一行三部车辆就抵达了以前的小镇，但还没有抵达以前的北口，显然就被眼前的场景给吸引了。

　　哪怕庄沉香多次给白浩南说过这边已经在大规模的改变，眼见为实，就在那条通往另个边境口岸岔路口边，白浩南跟邱泽东不约而同的把注意力放在了外面，叫司机停车。

　　而面朝后面坐着的两位贴身保镖机敏的从内推开上翻车门跳下车，看见他们熟悉的这片山野之地，远远的已经变得车水马龙。

　　是个新世界了。


第260章 似是故人来

　　主要是人多了，以前小镇最大的感受就是稀稀拉拉，除了赶集和有旅行团被拖过来的时候稍微热闹点，其他时候都没什么人。

　　现在这个曾经的荒郊野外都热闹非凡。

　　当然不停车也得停车，因为刚刚抵达这个三岔路口就有武装军警摆下的横杆，肯定是从原来边防营调配的人手，看见白浩南的时候马上认出来，但还是呐呐的小心开口：“王，王老爷，特区管理有命令，除了警察，任何人进入特区城镇区域，都得交出枪械，离开的时候再保管，庄小姐要求任何人，您……”

　　说这话的时候明显就怕白浩南发作，甚至连身上背着的枪械都不敢拉起来威胁督促。

　　就凭阿哩那种武装到牙齿的模样，背上斜背着白浩南偶尔用的SVD，肩头横挎AK步枪，大腿上还有一支1911的枪套，再一脸冷冽的杀气腾腾，一看就是多次在战场上出生入死的保镖，叫他拔枪杀人绝对不犹豫，就连阿瑟笑眯眯的抱着阿达，都能不经意的站到另一个侧面，仿佛阿哩只要拔枪，他就能立刻配合，让普通的城市军警看了很胆寒！

　　还有另外两部车上下来的行动队员更是一个个表情凶悍桀骜，只差把杀过人的字号写在脸上，连唯一的女勤务兵也是腰间挂着手枪英气逼人。

　　还好白浩南皱紧了眉头跟邱泽东关心的是这个什么规定，还撅着屁股凑到那路牌边观看，邱泽东给他解释缅语：“据说是为了彻底根除枪械泛滥的问题，整个地区都不得携带枪械，发现一起收缴一起，只能由特区警察持枪维护安全秩序，连军队都不许在军营外面展示枪械。”

　　就在这三岔路口的武装岗哨边，还专门有个水泥钢筋工事一样的小建筑，平时用来存放暂管的枪械，必要的时候也能当做个小碉堡，里面本来存放的枪械就成了火力储备，不知道谁想的这个招，还是很有用的。

　　所以白浩南深以为然：“这才像个样子嘛，怪不得整个防线都在彻底封杀枪械流入，应该的，应该的。”

　　于是胆战心惊的军警就看见王老爷笑眯眯的从身上开始摘取枪械，后腰的格洛克，大腿上的1911，腋下的勇士，外加车上自带的M16和AK步枪各一支，子弹袋，军用手雷，自制手雷，光是他一人的就零零碎碎在桌上摆了一大片：“交出枪械我是支持的，但我这些东西可不是普通玩意儿，得留人在这边看着。”

　　哪怕指定了一名行动队员在这看着自己这帮人留下的几十条枪，进入新建区域还得搜身，确认真的没有枪械在身上了签字画押才能进入，可以说，这就是庄沉香孜孜以求的第一步。

　　摆脱谁都有枪的战区感受。

　　一旦没了武器的威胁，明显整个场面都缓和不少，起码不会出现一言不合就拔枪的情形。

　　所以这个三岔路口主要就是一片进城集市，感觉从小镇那边的泰国口岸，射击场拟定的那另国边境口岸，还有从防线这边可以通往别的邦和中央政府的道路交界处，搞了个大型集市，农产品、走私物件、打猎收获、招募人手，还有开餐馆的，小服装店，便利店，甚至在缅奠必不可少的卖玉石翡翠的，都能看见，虽然还比较简陋，都是搭建的那种钢制框架，蓝色波纹板覆盖的长棚，但起码人气是有的，后面还在修建长排的砖瓦建筑，看来是要长期建设成为商业市场区域。

　　换做白浩南以前见惯了国内的商业购物中心，肯定会对这种农贸市场嗤之以鼻，但经过了泰国、小镇以及之前邦首府那步步惊心的无人街区，这种充满生活气息的乱糟糟市场已经很有趣了，背着手转悠一圈，才重新上车先朝着射击场拟建地点走了圈。

　　其实也才过去一个多月的时间，庄沉香说得没错，到处都是百废待兴，到处都在平整土地，不光材料短缺，人手也缺，到处都立着需要劳工人手和材料的牌子，但看得出来沿着这条主要公路，到处都在划片捣鼓，有点乱但生机勃勃，而射击场是占地最大的，又属于庄沉香重点关注的项目，所以这边才有点机械化施工的影子，但动工的范围还是小，肯定不可能一蹴而就的达到最早那个四千万投资的项目规模。

　　但没有战乱，这条公路上就到处人声鼎沸，还时不时的堵车，感觉很多人就临时住在这周围到处搭建的棚屋里面，那些未来建设起的房屋才会形成新城骨架，一个规模颇大，但没多少规划的新城。

　　这种情况一直到了原来的小镇都还在持续原来的小镇破旧建筑，有的修葺一新，有的勉强继续使用，更多是推翻重建，整整十多公里的这段路上到处都是乱糟糟的建筑工地，而原来戒备森严的办公楼，现在也变成了乱糟糟的办事大院，各种穿着华丽又或者褴褛的男女老少在各种办公室近处，这都是以前小镇看不到的兴旺景象。

　　邱泽东看得聚精会神，到处打量还时不时询问，没了枪械的阿哩他们明显不习惯，下车以后都有点手足无措了，所以阿瑟把狗子抱得有点紧，怕在这样人来人往的地方搞丢了。

　　传令兵倒是熟门熟路的立刻去通报了这边身份，在好多办事人等的瞩目中，全都穿着军装的一行人在白浩南带领下直接上楼去庄沉香的办公室了，经过楼道转角的时候，白浩南从窗户看到那后面的酒店烂尾楼也清理了场地看起来准备复工修建。

　　庄沉香的办公室还在三楼那个住处改造的地方，门口不再是武装保镖，而是更忙碌的各种秘书办事员，看到白浩南这彪人上来，还连忙批评保镖等其他非办事人员不得跟着一起来打扰，白浩南只好自己接过阿达，让邱泽东带着阿哩他们到镇子里面到处转转，其实他们都在重新适应这片地区。

　　秘书助理肯定是认得白浩南的，对他态度非常恭敬，侧身带路到里面把等着找庄沉香见面谈话的一大屋子人都跳过插队了，白浩南经过这个以前是家里外走廊的接待区，得到几乎所有人起立致敬，可能再不知道他的，旁边人一提醒就会吓一跳，风尘仆仆从作战一线返回来的王老爷啊！

　　所以当秘书敲开原来的饭厅大门以后，本来在里面跟庄沉香谈事情的五六个人都立刻点头哈腰的让出来，还很热情的伸手希望跟王老爷亲近下。

　　戴着墨镜的白浩南皮笑肉不笑满足了他们，最后面对那边站起来的庄沉香，以前的名贵饭桌现在已经成了她的办公桌，周围还有几位秘书在手忙脚乱的处理各种公务，没觉得行政长官和情人会面，他们就需要回避的，但有人机灵的跳起来去后面给白浩南端茶。

　　庄沉香的妆容画得比较精细，白浩南多熟悉啊，放下狗子走过去伸手扶住她的下巴认真观察，有女性办事员注意到这个动作，偷偷看八卦，庄沉香不惊讶的尽量露出些笑容对视，结果白浩南感叹：“累着了，你这化妆都重了点，才能掩盖住气色的不好，不能再这么累了。”

　　所有人眼里坚强的特区女长官，居然眼圈一红差点没涌出泪花来，好在她的控制力够强，还反嗔一眼：“就知道说好听的！也不想办法……”

　　白浩南的手顺着她的下巴就滑到肩膀上，稍微用点力就把庄沉香摁回座位上，当着其他偷偷看的工作人员开始做肩颈按摩：“我回来呢，就是打算跟你谈谈我的想法，结果刚才把整个公路上的情况看了看，这种思路更加清晰了。”

　　庄沉香本来都眯上眼在享受服务了，忍不住扭头回看：“真的？说说看？”

　　白浩南却抬头对其他人，好几个都在慌忙收回目光：“喂，能不能给庄小姐放会儿假，我们单独谈话，你们都稍微休息下？”

　　看看他俩亲密的关系，确实很有威力的立刻把所有人激起来笑着点头出门，还有年轻姑娘给阿达说再见的，狗子莫名其妙的看两眼，回到自己习惯的墙根下趴着。

　　没了其他人，庄沉香立刻放松下来，直接靠白浩南腰上，反而是白浩南继续做按摩：“电话里我已经跟你谈过逐渐拆除首府的思路，其实这个时候我帮不上你的忙，但我能做的就是建议两个事，其实合起来算一个。”

　　庄沉香闭上眼嗯：“手劲很熟练啊。”

　　白浩南又没习惯性的油嘴滑舌：“在营地那边我就发现有很多政府军士兵是信佛的，我还到首府转悠过不止一次，对比这座小镇，我在国内待过的小乡镇，在泰国待过的地方，我想建议你镇上修个寺庙，传播佛法，我可以从泰国请和尚或者八戒女过来支援你，我认为这对于安定整个新特区人心是有帮助的，这是我在战场上每次经历杀人以后念佛的感受，虽然我不信佛，但佛法真的可以让乱糟糟的情绪平静下来，今天看到整个新特区到处都乱糟糟的，更觉得这个事情有必要。”

　　庄沉香疑虑的还是钱：“我没有资金，没有多余的资金来搞这个，需要不少钱吧？”

　　白浩南熟谙宗教事务：“我想应该是不用花钱的，我从天龙寺邀请僧侣过来，哪怕是个遮雨棚我相信他们都能慢慢凝聚起信众捐钱修寺庙，你给块地就行了。”

　　庄沉香立刻点头：“那就好！你这么一说我也有点反应过来，缅奠主流社会是信奉佛教的，这也等于我在跟他们拉上关系，对，搞个寺庙让这些老百姓有个关心的事情，免得成天稍微离开战乱，一闲下来就会搞事！好，立刻办，第二件呢？”

　　白浩南笑着手上用劲些：“你知道我在天龙寺做过和尚，我在天龙寺还搞出来泰国出了名的足球和尚，用足球弘法，所以我打算叫他们来，除了搞这个寺庙传佛法能让你跟中央政府搞好关系，算是个噱头，他们也能过来跟我的球队打比赛，就这样把足球比赛这个事情在整个新特区推广开。”

　　庄沉香可能都没注意到自己鼻间发出些难以抑制的诱人呻吟，但头脑是真的在思考：“嗯？目的也是跟寺庙、传佛一个道理？”

　　白浩南还没趁机揩油：“对，当初我们搞足球，就是用这个获得注意力，上次你到防线去慰问，不也是想尽量多些说法引起关注么，这里这么困难，老百姓还是很开心的踢球，这种题材很好利用起来吧，而且观众观看足球，也能大量吸引注意力，不要老集中在那些乱七八糟的思路上，当整个新特区关注的是今晚僧侣队和军人队谁会获胜，你觉得谁还有兴趣闹事？与其说让他们东想西想，不如到球场边去使劲加油呐喊，哪怕是在球场边打打架，也比你这整个新特区的各种矛盾处理起来轻松吧。”

　　庄沉香思考一会儿，慢慢点头，都把鬓发轻靠在白浩南的手臂上，还忍不住抬起一只掌心盖住他的手背：“真的，现在每个挤在我旁边谈事情的人都想得到好处，我就是不停的在跟人做交易，随时都在算计得失，只有你，不是跟我谈得失，是真心实意帮我化解最根本的那些，民心、风气、风向，这才是能让我避开风险的重点，谢谢你了。”

　　白浩南就顺势把她的头抱在怀里：“反正我也是在战场上，看着那些被打死的人，才知道活着有多幸运，也知道人有多忘事儿，转过头可能就会忘了那些残酷，如果说我那边是费体力，你这边就是操心，操不完的心，所以今天回来看见这幅场景，我还是决定跟桂西那位我的前老板联系下，看她有没有兴趣来看看，我认为她在商业方面的掌控力才是最强的，假如她能够给你带来些帮助，恐怕比你从这些原来的矮子里面挑高个要好得多。”

　　庄沉香也索性依偎着了，用鼻音哼哼：“好啊，让我看看这让你念念不忘的前女友到底是什么样！”

　　白浩南无奈：“不是前女友……”

　　他没说的是前女友应该算另一位吧。

　　如果天龙寺过来开分店，宋娜肯定会来的。


第261章 战术和战略上的区别

　　跟于嘉理的联络很简单，甚至随手拿起电话来就能做到，这确实是白浩南刚才顺着整条乱糟糟的公路一直抵达办公楼以后，才下定的决心。

　　他可是迄今为止连陈素芬都没有打过一个电话的！

　　从来没有回头联系以前女人的习惯，今天这算是破戒了？

　　庄沉香的工作确实繁忙，轻松的时刻只有一会儿，白浩南开始在自己的脑海里面寻觅那个似乎已经要忘记的手机号码时候，庄沉香的助理秘书们已经鱼贯而入，带着找庄沉香签署批准的各种办事人员重新填满了这个空间。

　　正是这种从楼下就开始乱糟糟繁忙的状态让他想起了于嘉理。

　　球场上的每个球员其实从他们踏上场地开始，很快就会被分配到不同的位置上，这是根据他们身材、体形、灵活度、球感、速度等各种因素综合起来得到的结果，和乒乓球、网球这些单人运动不太一样，人数众多的足球运动太讲究各司其职了。

　　好像这也暗合了邱泽东之前给白浩南的评价，他确实擅长分配人手，以他对场上人员各种特点的复盘记忆，从那个医院职工队伍开始白浩南把这事儿就做得得心应手，而且他恐怕还不知道自己跳过了管理人手的一个绝对门槛。

　　那就是不掺杂个人好恶。

　　有多少管理人员或者老板，就是在这个门槛上翻了大跟斗。

　　大多数人都很难做到完全把感情因素放在一边，总会对自己这段时间很看好的人巴不得什么都给予，一旦发现不完全是最满意的样子，又恨不得什么都夺走翻脸为仇，但足球场这个神奇的地方，却大部分人都能做到踢球只看踢球，你的品行、喜好都跟我无关，大家在场上好好踢球就是了，下来回头压根儿不认识不关心，白浩南打小已经习惯了这种待人方式。

　　可以说白浩南跟女性朋友交往都一直秉承这种拔吊无情的风格，现在挪到事务管理中，更是如此。

　　邱泽东有点清教徒的意思，除了睡觉就是待在指挥部跟那些参谋学习开会，要不就陪在白浩南身边絮絮叨叨，劝他多看书，学外语，白浩南看个屁，但肯定不厌恶他，知道人家这是有追求有想法。

　　相反李海舟肆无忌惮得多，已经算是公开跟一个女勤务兵同居，要不是他算雇佣兵，军队这边是可以认定他动摇军心抓人的，上战场也偷奸耍滑，听着危险的不去，觉得愚蠢不靠谱的行动也不上，自己感兴趣的埋炸弹之类又乐此不疲，活脱脱是以前白浩南当球员时候没心没肺的样子，可白浩南也没有看不惯，用他们能起到的作用就是了。

　　没谁能包打天下，巴萨罗那那么厉害的宇宙队，也不可能让梅西一个人带着前进不是？

　　所以他现在对庄沉香的特点评价就是这个女人适合往高处走，说难听点可能就跟瑞能那样的大师差不多，画蓝图吹牛皮，扯大场面那是绝对的脸不红心不跳，站在那么多人面前义正言辞更很难让人相信她就是以前著名的母螳螂，但论到做实际的事情，那是真差得不是一点半点，她成长的环境决定了她几乎就没接触过多少正规做事方法。

　　当初瑞能的身边可也有一大堆高级和尚，各种研究生、博士生、教授，连天龙最看好的弟子，那么聪明能干，过去都只能当个小虾米最后还被抛出来牺牲掉，白浩南要不是先后遇见那电信老板和若温将军这两位高人，是绝对扳不过对方的，天龙老法师这书呆子更不能。

　　所以庄沉香身边是真没人。

　　别想指望一个常年战乱的地区有多少精于事务的能人，凡是有点头脑的人在稍微获得机会以后都会选择离开这种混乱的局面，到更为公平的地方去拼搏，那么白浩南显然认为于嘉理才是最合适的那个人。

　　不是让于嘉理来给庄沉香当助手，而是让于嘉理给这里带来更多的能人，特别是商业运作等各种专业人手，庄沉香这里太缺乏了。

　　试着拨打号码的时候，白浩南也觉得有点奇妙。

　　眼界真的是个很奇妙的东西。

　　不得不承认，用特种兵设局引诱，直升机和空军在后面实施突然性的地面打击，这个谋划非常狠辣有头脑，一举达成了多年来政府军和反政府武装周旋，很难杀伤主力的老问题。

　　这场战斗可以说是多年来政府军最大一次杀伤反政府武装的案例，而且接下来还承受住了长时间的报复袭击。

　　主要就是利用了庄沉香的武装队伍全面投靠政府军这个变数，让反政府武装以为他们还在自己熟悉的战场上，可以用游击战术随心所欲的进退。

　　但如果再把眼界提高点看看，这场战斗也就仅此而已，白浩南提出干脆推掉城区，才是更有格局的大手笔，着眼于整个大局势，拔掉这个城市的存在，本来这里就不是经过中央政府允许的违章建筑嘛，彻底破坏了这些反政府武装的生存空间。

　　接下来他给新特区提到的宗教和体育运动，看似不起眼，不如来个能赚钱的企业，实际上才是稳定民心最取巧的选择，白浩南在军营跟邱泽东提过这个，这也是为什么邱泽东简直要顶礼膜拜的原因，书呆子立刻想起来中国历史上有个很成功的皇帝就是引进了佛教，换来数十年的长治久安，这种事迹他看了便看了，白浩南却偏偏能自己觉得佛法有用，琢磨着就拿来用。

　　这得是多高的眼界？

　　这恐怕也只能归结到眼界这种东西，除了经历和感悟，还是有天赋在里面吧。

　　哪怕是跨国电话，铃声还是在标准的两声以后响起来，于嘉理的声音略带疑惑：“您好？”背景还有些许的嘈杂。

　　从来不吃回头草的白浩南都愣了下：“你好……我是老白。”

　　然后听筒里面马上安静了，白浩南没急着继续发声，就那么拿了电话静静的等着。

　　感觉有好几秒的时间吧，不知道是捂着话筒换了地方，还是控制了场面完全调整了语气，于嘉理的声音才重新传来：“你怎么突然给我打来电话了。”

　　白浩南不知为什么就忽然很想笑，发自内心的笑，也许听见这个声音，好像就想起那些美好的丝光，所以立刻轻松了许多：“哦，于老板，我这里有个大业务想给你介绍下。”

　　谁知道电话那头立刻就爆发了：“滚！老子结婚了！”

　　说完这电话竟然马上挂掉！

　　情绪也是个很奇妙的东西，白浩南片刻之前的好心情立刻化为乌有。

　　好像被兜头泼了盆冷水，拿着电话坐在那边上有点呆呆的。

　　整个办公室里面人来人往，哪怕有人在偷偷瞄这位声名显赫的王老爷，恐怕也体会不到他这种独坐角落一动不动的心情，仿佛周围这个不停流动的空间跟他没什么关系。

　　只有阿达顺着地上爬过来，还是很懒的那种后腿拖在地上前腿支撑，爬过来讨好的对着白浩南傻笑，最后更是谄媚的把头搁在白浩南的脚上睡觉，它那惫懒的模样顿时把白浩南逗笑了，又把可能只有狗子才感受到的那种灰暗情绪驱散一扫而空，弯腰伸手摸摸狗子小声：“我不是觉得她嫁人了怎么样，而是本来高高兴兴找她说说话的，哎，女人还真是不可理喻，结了婚就不能再聊聊天做朋友么？你要记得这个教训啊……”

　　阿达哼哼。

　　远处用余光也在瞄着白浩南的庄沉香笑笑收回眼神，拨拨耳边的发丝重新投入到繁忙的公务中去。

　　白浩南是真没把那结婚的消息放在心上，就像个孩子多高兴的献宝结果被大人莫名其妙的训斥扫了兴，调整好还是给天龙寺打电话，听见阿班的声音就再次高兴起来。

　　还是孩子好。

　　作为白浩南在天龙寺认识的第一个孩子跟朋友，阿班毫不掩饰自己的喜悦，兴高采烈得都不想把电话送到老和尚那边去了：“龙毗！很想念你……”真诚的声音让白浩南更把刚才的郁闷抛到九霄云外，舒适的坐在沙发上先跟这家伙聊了好一会儿，听说了他妹妹阿依和宋娜一同拜为八戒女的修行，蛮有点心疼又阻止了阿班要去叫她们来打电话：“还是把电话给主持吧，也许有机会见面呢……”

　　阿班依依不舍的遵命。

　　简直就是天壤之别的待遇啊。

　　连天龙老法师接过电话也是喜悦之情溢于言表：“听起来你很好哦？”

　　白浩南的笑容更加洋溢：“师父！我想给天龙寺在这边来开分舵！”

　　真的就是那种发自内心的得意，吊儿郎当的白浩南终于敢说自己这段时间表现得很好，老和尚你快来表扬我呀！

　　天龙法师还真配合：“嗯，我从老陆那里听说了一些你的事情，做得很好，我说过，你有慧根，只要发芽以后会茁壮成长，不一定非要念着佛的人才是修行，给我说说你这些日子都做了什么吧。”

　　哈哈，说起这个，白浩南就真的自豪了，都快三十岁的人了，还像个考了双百分的孩子，一只脚都蹬到沙发上了，很没坐像的喜滋滋汇报，远远的庄沉香很没好气拿了个便利贴本砸过来示意他的脚，这大办公室里随时都进出各方人士，还有媒体呢，哪有他这样，但是看白浩南收了脚，又立刻让自己的秘书给他把自己喝了两口的参茶端过去，还叮嘱中午给安排炖点燕窝之类补品。

　　白浩南对她的又打又拉嗤之以鼻，哪有电话里面师父的态度来得温暖？

　　反正庄沉香吃午饭的时候都说自己是因为看了他的笑容嫉妒了！

　　还以为那边是什么女人呢！

　　天地良心，可能最容易打动白浩南的反而是这种宽厚得类似亲情的玩意儿吧，天龙老法师静静的听他絮叨了好久，从若温少将到陆老头，再到庄天成，甚至连和庄天成的外孙女之间的私情都没隐瞒：“现在我算是在协助庄小姐做事，打算看着这里稍微上路比较正规以后，我就回国去。”

　　老和尚其实没一直表扬，关心的只是白浩南自己：“回国……接下来做什么呢？”

　　白浩南没那么迷茫了：“做什么不重要吧，我知道认真努力的生活了，哪怕是再搞个足球健身中心我也有信心从头起步，以前担惊受怕的那些什么赌博集团，现在根本不放在眼里，不就是弄死几个人嘛，随便都能抵挡回去，我还想带几个人回去呢。”

　　天龙老法师笑着批评的：“好了，现在方向是对的，但你又有点飘飘然了，得收回来点，日省三身……”

　　白浩南这样就不觉得被泼冷水，嘿嘿嘿的笑着一叠声答应：“知道了，主要是高兴，高兴我能对你说我没瞎混。”

　　老法师的声音也带着笑：“你本来就是好孩子……”

　　白浩南鼻子一酸，忽然很想哭！

　　可能这么多的努力，就为了这句吧。

　　所以中午吃饭的时候，庄沉香才会对白浩南的表情耿耿于怀：“对我们娘儿俩你就从来没这么感动过！”

　　白浩南有点丢脸的使劲推脱：“我跟师父说事儿你吃什么醋，他答应派僧侣过来，而且还会在泰国帮我们发起募捐，你要知道寺庙这种募捐很不得了，一定要一开始就修座金灿灿的佛塔来镇住所有人，哇，三小姐真厉害，佛祖都保佑站在她这边……”

　　庄沉香立刻被他耍宝的逗笑了，使劲拿筷子阻挠他挟菜，把远远看着的工作人员们羡慕得眼珠子都要掉下来，平日里多么风风火火的庄小姐，原来只有在这个男人面前才完全是个女人，才会这么高兴。

　　然后这时候白浩南的手机又滴了一声，拿起来一看，首先是好多个未接来电，然后才是刚刚发过来的一条短信息，看内容说不定是天龙法师吩咐阿班输入的：“孩子，中国人常说三省吾身，指的是每天自我审视三次，也就是我跟你提到的复盘，可如果方向错了，审视的思路不对，再多的次数那也是无用，所以我们佛家讲究日省三身，法身、报身、化身，法身就是佛法，一切的根源，报身是自己内心的思想，化身是对外所做的事情，法身在上，报身在心，化身在外，若坚信自信报身胜于一切化身，就是自我想法压过了现实，则飘飘然心向恶，背离法身入地狱了，切记！状态决定你的成就。”

　　看得出来为了让自己这个没什么文化的弟子看懂，天龙老和尚已经尽量说得简单易懂，可白浩南稍微看下埋怨丢开：“这个老和尚又开始念经！”

　　反倒是庄沉香伸手拿过来看看，之前的笑闹表情很快收了去，面色肃静沉思。

　　白浩南不在意，赶紧趁机挟菜，健身的人连清水煮白菜都能当顿吃，他对吃的一贯不讲究，但在军营里这段时间还是吃得实在是太重复了，换个口味才是最重要的。

　　然后这时他的手机铃声再响起来，正在思索的庄沉香顺手就接了：“喂？”


第262章 叹口气决定继续溺爱你

　　哪怕远离听筒，白浩南都能听见那边尖利的哭骂声：“干什么！干什么……你这是干什么……你倒是轻轻巧一句话，去你玛的于老板！去你玛的大业务！白浩南！你个没良心的！你到底在干什么……嗯？你是谁？”

　　就是那种已经出离愤怒或者情绪失控的状态下声音居然能再提升高八度的质问，更像是高速冲刺的超跑来了个急刹车，结果把车都立起来了！

　　庄沉香之前的肃静沉思也一散而空，满脸忍俊不禁的古怪笑意：“哦，对不起，这是建国的手机，我让他跟你说，你们慢慢说。”然后才把电话递过来，笑嘻嘻的对白浩南补充一句：“我吃完了，你们慢慢聊，哈哈，我觉得她中气真足。”起身的时候还指了指手机不容置疑：“换了！看见这个烦！”

　　白浩南也没什么尴尬：“喂？你好。”

　　刹车的超跑立刻又猛踩油门：“白！浩！南！你在干什么？这个女人是谁？我问你！你！在！干！什！么！”那一字一顿的宏亮语气，隔着电话似乎都能感觉于嘉理又胖了，可能只有胖子才有这么中气十足的派头。

　　白浩南其实还是被老和尚的念经影响了，起码觉得自己之前打电话的语气是有点轻佻：“于总……”

　　超跑马上进入弹射模式：“去你玛的于总！你觉得这么遛着我玩儿很有意思么？你有种再叫一遍！”

　　白浩南简直无奈，把自己那应该是那个李老板的手机夹在腮帮子下刨饭，这个时候才反应过来庄沉香是不想看见这个前任姘头的手机：“那你要我怎么叫，于嘉理，我还没祝贺你结婚快乐呢。”

　　那边都撕心裂肺了：“你还这么糟践我？！”

　　从日省三身里面收拾出思考来的白浩南终于有点咂摸出味道：“啊？你没结婚？”

　　于嘉理连珠炮：“你才结婚了？！我耍点小性子不行？换做谁接到这种没头没脑的电话，一跑一年多，像死了一样没有音讯，打电话来就吊儿郎当的笑嘻嘻，谁没点情绪？我挂了电话大哭一场你知不知道！然后你就不接我电话了？我不给你打电话，你是不是就再也不给我打电话了？”

　　白浩南还得用自己那复盘的记忆力把这句绕口令一般的话想想：“我听见你结婚，还死皮赖脸纠缠那不是惹人嫌么，跟我师父打电话呢，天龙法师，他对我好得很，还表扬了我……”

　　于嘉理一口截断：“现在说的是我们！你东拉西扯别的干什么，对！刚才那个女人是谁？”说到这里明显又有要飙车提速的迹象。

　　白浩南又忍不住想笑了，因为脑海里反映出来的都是那个当初抱着泰迪犬在球场边骂自己的胖妞啊，声音更平静：“好了，别带着情绪，艾薇还好么？”

　　感觉好久没有撩妹，白浩南现在无招胜有招，随口提起当初那条被阿达嗯嗯过的泰迪犬，于嘉理都愣了下然后又出人意料的哇一声哭出来，可哭中还带着笑，就是满满的欢欣却又忍不住泪水跟哭腔笑声一起迸发出来的味道：“白浩南！！你个没良心的……你真的没良心！连艾薇的名字都记得，可你为什么，就从来不记得给我打个电话？你不知道我也会想你么？”

　　声音都在颤抖，情真意切的泣声在白浩南这里只能一败涂地：“小于，你这样我们就没法好好说话了，你在我心目中一直都是很拿得起放得下的人物，我可是真心实意的叫你老板，一直都这么叫，你怎么能动不动就为了这点小事又哭又笑的呢？”

　　于嘉理显然是捂住了自己的嘴：“老白……我想你啊！”那种从指缝里泄露出来的声音更显得真实，真实得如同一把大锤捶动白浩南的没心没肺，也有点沉默了。

　　反而是那边的姑娘立刻收起泣声急切：“老白？老白？”

　　白浩南嗯：“听着呢，所以你说你结婚，我当然不会再打扰你，你是个干大事的人，别因为这点小事情哭哭啼啼的，调整好了我真有大事跟你商量，如果还能谈的话。”

　　于嘉理瞬间，当然更多是强忍：“好了！”还是忍不住带了埋怨：“我对上别人，你有看见过我这样么？只有对上你才这样，你还偏偏就是……唉，我真该去庙里烧炷香，这就是命里冤家，说吧，什么事，你现在在什么地方，我查过这个电话号码是缅奠，你去那里做什么，我父亲问天龙法师，他也说你去了缅奠，但却不肯多说。”

　　白浩南刚刚对天龙法师已经叙述了一遍，这会儿就不太想说了：“是这样，你上网搜一下，缅北地区有个叫庄沉香的新特区长官，不知道中文有没有，不行就搜英文或者缅文，庄稼的庄，沉船的沉，香喷喷的香，就是刚才接电话的那位，我现在是她的军事代表……”

　　中途莫名其妙的挨了一记什么本子，抬头看庄沉香砸的，满脸愤愤，你不是在工作么，什么时候还在偷听打电话了，白浩南也不满的回应个表情，起身溜达到墙角去说话。

　　他显然低估了城里人输入法的速度，那边于嘉理已经飞快的小惊呼一声：“啊？！看见了，这……这都有三十岁了吧，你勾搭上她了？”然后还立刻调整自己脱口而出的话语：“哦哦，不是瞧不起，保养得还可以，腰有点粗……”

　　白浩南都哭笑不得了：“你关心的是什么啊，我再强调一遍重点，她是这一片的新特区行政长官，边境接壤三个国家，也就是以前俗称的金三角地区……”

　　于嘉理又惊呼声：“啊？！我看见你了，看见你了，你穿军装了！好帅！淋湿了还戴个墨镜，好帅！”

　　白浩南简直满脸的黑线：“还能不能好好说话！”

　　于嘉理标准的酸溜溜：“哦，怪不得没音讯，你俩这合照可以啊，很有婚纱照的感觉嘛，哟哟哟，不看不知道，在网上还很红啊，我看看英文版面去……”

　　女人的思维模式真的跟男性有莫大区别，白浩南无语了，直到肯定翻看了好一阵网页的于嘉理反应过来：“啊！对不起，对不起，我是没想到这女人的来头这么大，看得有些入迷，我都有些崇拜她了，就因为她你才想起来找我，要我过去投资？”

　　聪明的姑娘一直都聪明，白浩南却知道怎么回应：“不是因为她，我跟你说过，你有你的生活，别人有别人的，我们既然认识过，相互还谈得来，但分开后，就不用强行再拉到一起，你说我这种心态，如果一直缠着你找你，不是害你是什么，所以我从来不回头联系谁，但这次联系你，是因为我觉得你是个成功的商人，这个应该能赚钱的机会可以先问问你要不要，其实具体说能做什么，能得到什么，我都没谱，但她这里现在就是看起来很美好，其实到处一团糟……”后面的声音使劲压低了：“我只负责帮她带队打仗，她也只会做大场面，是个当官的料，所以我就想起我离开桂西的时候，你到那个城市跟政府谈招商引资的样子，我想只有你精通这个，安全我能保证，其他的都要你自己拿主意了。”

　　于嘉理好：“我尽快到！”

　　说完又快捷的挂上电话，又把白浩南措手不及。

　　不过这次马上电话又打过来，于嘉理还有点嘻嘻：“忘记给你说了，我是高兴，是真高兴，我恨不得马上就出发，哪怕心里猜测你也有一部分可能是进了传销或者什么骗局里面，我还是只想马上就招呼所有能安排的人手张罗出发！所以等着我，我要去看看你找的这是什么女人！”

　　白浩南觉得解释这不是自己女人，好像也不对，所以就不吭声了，面对这个有本事把自己弄出国来的姑娘，只是简单指点了通过那边境口岸过来的线路，约定好时间自己派人去迎接保护就是了，这时候白浩南也清楚，正常的商人对这片土地肯定充满了不确定性，任何从中国那种社会局面来的人恐怕都会担心这里的安全问题。

　　如果不是自己和庄沉香的合照之类，可能于嘉理都不会完全相信自己这有点传奇的经历吧。

　　白浩南坐在角落里深深的吸了一口气。

　　其实心头还是有点小激动小骄傲的。

　　结果庄沉香索性摘了一只鞋隔着办公桌远远给他砸过来！

　　就不喜欢看他蹲在墙角悄悄给别的女人打电话那模样，关键是观察不到他脸上表情，多让人着急啊。

　　其实庄沉香就拿捏得好，更像是在开玩笑，看小孩子胡闹一样，晚上两人上床了还忽然：“要是这位来了，我倒是要看你怎么处理这个场面，我可不会让步啊，这是帮米儿看着你！”

　　俩成年人了，还玩这种自欺欺人的游戏。

　　如果说最早同床共枕是为了给粟米儿的外婆看，后来是贴身护卫相依为命，再接着呢，现在就是故意做给全特区的人看？

　　不过是找些理由罢了，还心照不宣的不越过那最后一条线，好像在相互较劲。

　　白浩南嗤之以鼻：“我本来就跟她没什么，你看看我现在都能坐那啥不乱，老子现在懂得克制！”

　　但偏偏庄沉香又要独辟蹊径：“你是不是因为前女友要来了，就对我没那么大兴趣了？”

　　白浩南鄙视她：“别逗着我玩儿啊，论力气你没我大，越反抗越来劲，那时候事情就另外一档子走向。”

　　现在居然变成白浩南来提醒，庄沉香哼哼的缩进他臂弯怀里：“沉香是种名贵的木材，不是沉船！”

　　白浩南都差点忘记自己什么时候形容过这个了。

　　一贯倒头就睡的白浩南难得辗转反侧了好久，结果挨了庄沉香一肘子。

　　女人的心思还真难猜。

　　第二天一早白浩南还去老六面馆周围吃早餐，哪怕整条街道已经奇迹般的热闹起来，陆老头依旧上午不营业，这让白浩南有点担心他的生意：“现在赌场已经完全关闭了，没谁敢在这片地盘上搞黄赌毒了，你这做生意的时间还是要挪到正常阶段来吧？”

　　上午时间只悠闲的靠在椅背上看报纸的陆老头依旧眼神放空：“钱呢？这么多人，没有钱没有可以正常做的生意产业，看着热闹都是假的！还不赶紧想办法？”

　　刘老头买菜去了，所以白浩南端着别人家的汤面哧溜：“你也关心这个了？所以我叫老和尚回来搞个寺庙，不知道他会不会亲自来！”

　　陆老头终于元神归位的表情专注下：“天龙要回来？”

　　白浩南好奇：“你是文龙，他是天龙，老庄是天成，你们起码有六个以上的弟兄，都有些什么故事？”

　　陆老头好像很不爱谈老子当年：“关你屁事，他是不是要回来？”

　　白浩南已经把面嘬完了：“你是不是很喜欢他？他现在可是和尚……”

　　暴怒的老头差点从椅子上跳起来把他打一顿：“滚！”

　　白浩南才不怕他：“我也有个这样的朋友，对我很好，他给我说同性之间的爱也是种感情，相互依靠的感情……”

　　陆老头却是做得说不得：“滚！老子才不要你来废话！”

　　这种虚张声势，阿达趴在旁边都笑眯眯没有被惊吓到，白浩南就更不怕了：“我那边防线上吃食比较单一，你要是想出去走走，要不跟刘叔一起到军营去煮面，就当游览几天？再不去泰国看老和尚啊，我都很想念他。”

　　陆老头终于发现自己遇见个牛皮糖，腮帮子鼓了好几下都没继续大骂了，嫌弃的重新回到自己报纸中嘀咕：“老子就喜欢这样悠闲自在的过日子……你还把老子这里搞得一团糟，忙死了！”

　　结果这时候白浩南就接到了于嘉理的电话：“快了！我们正在等待国内边境口岸上班后出境，然后自驾车队大概三小时左右就能抵达你说的那个边境口岸，快准备过来接我吧！”

　　这才早上八点过！

　　不得不佩服于嘉理这执行力，而且听上去她似乎还组织了很大一批人，也对，据说东南亚国家诈骗人过来的事情也不少。

　　白浩南一边给庄沉香打电话通知，一边干脆拉了陆老头跟自己上路：“去看看！去看看国内来的人，还有整个正在乱糟糟发展的新特区，帮老和尚出点主意，能把寺庙给修在什么地方！”

　　陆老头本来拼死挣扎的，听了后半句还是嘟嘟哝哝的跟着上路了。


第263章 多谢你如此精彩耀眼

　　王老爷现在出行也是有排场了，哪怕早上出来吃个面，也是前呼后拥的两部皮卡越野车夹着这辆途锐，在街上附近的面馆都坐了一屋子人，所以说当大老板养兵马的开销怎么可能不高？

　　邱泽东显然对这位小镇上面馆馆主不熟悉，也不知道庄天成跟陆老头的过往，还用眼神询问白浩南，白浩南笼统的说是自己长辈，主要介绍都是来为佛塔寺庙的选址出主意。

　　这个事情白浩南是行家：“噱头，我给老和尚提了下也要搞个噱头，他同意了，所以就看你们有什么推荐的地方没。”

　　陆老头还是对这个事情不屑一顾的：“你搞这个来做什么？现在关键是要让这么多人有事做有饭吃！”

　　白浩南跟他解释就简单得多：“有了寺庙，大家就容易把注意力放在这上面，世界各地、泰国、缅奠的佛教徒都能对这里捐赠，就算是修建佛塔这样的工程也能带来就业机会，更主要还是传播佛法能让大家心情平静些，我觉得你就可以去当个大和尚……”

　　陆老头差点在车里又对白浩南动手了，邱泽东相信了这是白浩南的长辈。

　　其实白浩南还在选择球场所在地，甚至未来可能需要修建一个大型运动场，当然也可以效仿首府那个学校跟球场结合在一起，这也是庄沉香现在着手建设的重要项目，之前镇上军营占据的学校已经退让出来，由国际组织招募提供的青年志愿者来担任老师恢复小学，接着还有中学和职业技术培训。

　　陆老头对这些新特区的发展前景无动于衷，邱泽东都比他热烈些。

　　但是在白浩南停车考察路边空地的时候，老头的目光还是跟着走了的，眼神里总是多了些不一样的神采。

　　从镇上到那边边境口岸有二十多公里，白浩南就这样一路上磨磨蹭蹭的考察着过去，听从邱泽东甚至阿瑟他们的建议看了好几个地方，最后也在那一大片已经平整的射击场工地边缘看了看，再抵达边境口岸时间就差不多了。

　　虽然整个新特区已经完全合并给了政府，甚至连警察体系都交给了政府派人来招募运作，但两个边境口岸还是在庄沉香手里，主要是名义上现在都还是边防营自己在管理，如果这时候派政府军进来还是有些敏感，连海关人员都没有，反正这些国家又不在乎日常商业走私，根本就没有国内产业需要保护。

　　所以名声显赫的王老爷来到这边的边境口岸，立刻就被小头头给迎接了，还恭敬的领着白浩南一行到处参观这巴掌大的口岸，据说以前比较集中在这里的周边山民村民赶集都汇集到十多公里外的三岔口那一带去了，都感叹从来没这么热闹过，主要是安全。

　　陆老头依旧是他在面馆那种乱糟糟的发黄白T恤，邱泽东他们包括勤务兵、传令兵全都是军装，也就白浩南今早起来被庄沉香换了便装，外套还是从以前庄天成留下的夹克之类挑出来，另外非要白浩南拿上那部十几万的手机，说是不能让他在前女友面前掉了面子，哪怕是当成投资商也需要撑住场面。

　　这时候白浩南能觉得这些东西真是身外之物了，真正牛逼的人譬如自己，哪里还会在意这些东西来证明自己？

　　背着手笑眯眯的听讲解，又走到口岸那边去接触了下对面的边防人员，哪怕小头头介绍这是新特区的高层，对方还是有点懒散的敢主动开玩笑要好处，白浩南都好脾气的吩咐小头头要把关系打点好，未来这条线很可能会成为新特区非常重要的经济来源，谁都知道唯有跟中国搭上线才有出路。

　　如此这般的还是等了一阵接近中午，还在边境口岸整帮人拍照合影，陆老头都抱怨自己要回去煮面了，才远远的看见一溜越野车出现在对面的边境口岸上。

　　白浩南忍不住低头重新检查下自己身上的穿着，还摘了墨镜挂在领口，相当正式的调整了好几次站姿，最后用一个双手手指交握，然后双腿有点分开的挺胸站在这边口岸公路中央。

　　有点像职业球员开场时候面对奏国歌的严肃样，他的潜意识还是非常看重这次重新见面。

　　对面的军警肯定有办理手续，然后车跟人是分开走的，本来出来以后就可以重新上车，但显然一堆人好像都按捺不住，出了口岸看见他直接飞奔！

　　男男女女都有，当先的窈窕淑女一看就是于嘉理，白浩南吃惊的发现，这穿着紧身运动休闲衣的妞果然又胖了些！

　　当然也比他俩第一次在酒店化妆的时候瘦，主要针对她狂穿包臀裙那阶段比。

　　然后跟在她两边的竟然是以前健身中心的小子，主要是护着老板，接着后面还有牛儿，再往后……那完全能HOLD住全场所有男人目光的高挑美女不是李琳还有谁，接着跌跌撞撞好像身体不怎么协调的是小婉，对，那几个从传销里面一起出来的女子都没看见，就这姑娘和好几个白浩南不认识的白领还有身材壮实的保镖一起快步跟在最后。

　　其实也就三五十米的距离，于嘉理一马当先的直接冲过来就起跳，白浩南真是下意识扎了个马步才稳稳的接住她，姑娘已经嗷的一声哭出来！

　　真不知道她以前一直在员工和同学亲戚之间保持的胖乎乎傲气去了哪里，所以白浩南拍拍那颇有手感的腰：“你这……怕是有一百二了吧！”

　　不说还好，于嘉理更是仿佛悲从中来的大哭：“没有……115！你不在……不在，我就不想去健身中心，自己练，都会想你啊！”

　　其实应该只是比白浩南走的时候反弹了下，妆容是精致的，这么哭都没散，一定是高级货。

　　这时候拿城里的丽人形象一比较，连庄沉香都有点山野气。

　　白浩南感受她的手抱得更紧也就不摘下来了，单手抱住跟其他人握手，气喘吁吁的李琳又一下红了眼圈，但能控制住动作，使劲眨巴眼可能才把眼泪压回去，但是连鼻头都红了，也不知道是不是酒糟鼻的前兆，白浩南记得她挺能喝的。

　　小婉的表现就更含蓄，躲在高个儿身边悄悄的笑，但眼睛亮亮的。

　　白浩南都没想到自己看见这些老朋友会这么开心，好像本来生命中从没计划过重逢，但现在看到以后，心里果然感觉不同，特别是跟跑起来有点一瘸一拐的牛儿重重撞击拥抱以后，于嘉理还嫌弃的伸脚把牛儿踹开。

　　这时候后面的车已经过来了，当先就是那辆白浩南开过的黄色悍马H2，接着后面的坦途、红杉、霸道、猛禽之类都是体型比较大的越野车皮卡车，一长串的排了有十多辆！

　　多到对面的口岸因为这边堵住了路高声挥舞叫喊放行出口。

　　白浩南就招手让车辆先走，招呼自己的朋友们一起：“欢迎你们来旅游，起码这个阶段，我是这片新特区的人，在这里的一切都有我来安排，也许各方面条件还有点差，但一定会让你们觉得值得！上车，我们一路参观着过去，这个刚成立不超过俩月的北部新特区，我是这里的军事代表负责人，所以绝对能保证……”

　　电话又响了，一看有点吃惊，竟然是纳猜的号码：“哈哈，你的客人已经到了我这边的口岸，你不赶快来迎接？”

　　白浩南忍不住把电话摘下来看看时间，这才中午：“他们从天龙寺过来了？”

　　纳猜郑重其事：“一定要你来迎接，才肯走过界桥！”

　　白浩南只能抓紧时间：“好！等我……”

　　一直把双手环在白浩南脖子上的于嘉理哼哼：“哎哟哟，不错哦，条件有点差，手机都是用的威图！手表更是劳力士，那我们才真是穷亲戚来投奔你了！”

　　看看手腕上那块明显有点成色的普普通通三眼机械表，白浩南一点不见外的把手机递过去：“都是二手货，人死了拿给我用的，这是劳力士？很一般吧……”以前香港电影上的劳力士不都金灿灿么？

　　于嘉理真的拿过去翻来覆去看，但是招呼自己人：“上车上车，你开我们的车。”

　　这个我们的车，自然就是那辆黄色的悍马了，连忙下来的司机都拍马屁：“王总好，于总现在一直都用这部车，很喜欢的。”

　　于嘉理还欲盖弥彰的批评：“要你废话！”

　　白浩南看李琳和小婉都上了悍马，把微胖的老板也放到副驾驶座上，只抬抬手阿瑟就把狗子抱过来塞给惊喜的于嘉理，吩咐军装们在车队前后带路。

　　看见军装们齐刷刷的对白浩南敬礼，得到中国游客们一致的侧目，闪光灯亮了很多次。

　　上驾驶座的时候，白浩南才注意到跟其他车一样，车身上都贴着“探秘金三角”的字样，于嘉理的眼睛一直放他身上的：“时间有点紧，临时组织了一些公司和商会成员，另外联系了个电视台摄制组做档节目，这样回国以后起码都有完整的宣传渠道和方式，如果值得，这个栏目我就拿下来持续放送，具体还得看你这边究竟能让我做到什么样的规模。”

　　看看，这就是行家，仅仅不到二十个小时，准确的说，也就昨天下午晚上可以安排工作，就硬是能够拼凑出来眼前这样的规模，而且对未来预计已经毫不含糊了。

　　白浩南昨天上午回来时候那种有点焦灼的感受立马缓解：“还是你最能干！”

　　于嘉理就不会感觉这词儿有歧义，得意的哼哼两声指后面：“哪，知道你喜欢美女，大的小的都给你带来了，工作安排小婉昨天晚上忙到半夜两点，大琳子还是这么漂亮傻乎乎的吧，给你养得白白胖胖的，叫她嫁人都说要等着你回来看看，这下看见了，你满意没？”最后问的是李琳。

　　一件浅蓝色无领长袖衬衫，还是最简单的丸子头马尾辫，李琳穿出来就是带着清新淡雅的仙气，只是一堆起笑容就暴露出她的智商本质：“于总安排我们去相亲，本来是别人介绍给她的！哼哼！”

　　白浩南都爽朗的伸手到后面握一下还表扬：“已经听不出来东北味儿了，看来你俩都能随时帮到于总，好！”

　　李琳嘿嘿嘿的笑着抓了摇，小婉的动作有点偷偷摸摸，眼睛好像都没看白浩南，但手指却轻轻刮一下，嘴角的笑更是好像对着窗外，白浩南就索性对着外面开始介绍，于嘉理还抓了中控台上的车台通话器给他，可以同步传输到所有车上当导游。

　　这倒是让白浩南不由自主的感叹了下，特么国内这样随便搞个自驾游车队，都配备精良，自己那军营里面连作战队伍都配备不全对讲机，更不用说车辆了。

　　但主要还是介绍，从特区面积到各方面局势，特别是新特区成立的背景和前后关系，对外面的射击场工地、各种乱糟糟的建筑现场、再到三岔口的集市，自己准备搞的佛塔寺庙，车队就在路边好多人的瞩目观看中，浩浩荡荡的开进小镇去，白浩南只是在经过三岔口的时候，避开通话器指了指方向：“其实这段时间我一直在前线，只是昨天临时回来下。”

　　不过等进入小镇，庄沉香显然已经得到了消息，从办公楼外一条街开始，路边已经每隔十来米站着执勤的本地警察，哪怕到处都有点乱糟糟，还是给白浩南攒足了面子，当车辆经过的时候，警察们也都七零八落的敬礼，有些还敢惊喜的对着悍马车驾驶座喊王老爷！

　　让听见的李琳笑得前俯后仰，直接滚到旁边小婉身上。

　　这有什么好笑的？

　　庄沉香在这方面确实是有心得的，白浩南知道办公楼底层还是有支二十来人的全副武装带了重火力的安保队伍，但迎接的时候，却完全看不到枪械，就像个国内乡镇的味道，她面带微笑的站在大门口隆重迎接，反正看见于嘉理就是眉毛一扬，再看见李琳差点眉毛扬到立起来，不过笑容还是亲切。

　　但白浩南没给面子：“你招待下，正好泰国的朋友也过来了，我去边境口岸那边迎接！”

　　于嘉理正等着他介绍呢：“起码的规矩你懂不懂，宾客之间你是联络人，那就应该礼数尽到，我那会儿都是怎么成天跟你说的，玩得啥都忘记了？怎么可能你自己跑掉！”

　　庄沉香也批评：“这几位一看就是贵宾，既然来我们这里做客，你就要尽到主人的职责，姓甚名谁都不说一句，跑什么跑？又有什么姑娘么？”

　　于嘉理偷眼观察了这位肯定年龄比自己大不少的行政长官，却突然觉得被提醒到：“对！什么泰国朋友？我也要去看看！”还转头拉同盟军：“小婉大琳子，对吧？我就不信他在泰国不偷吃！”

　　小婉连忙低头假装查看记事本，李琳就勇敢的点头了。

　　庄沉香辨识出这三位的主次关系来，笑着主动伸手：“那我也去看看，既然都到了中午用餐的时间，因为不知道人数，所以我在外面餐厅安排了宴席，有些山野小菜，邀请各位朋友先坐下品尝，其实这泰国口岸就在那街头，很近的，我们一起去看看，走几步也好认识下？”

　　肯定跟小婉和李琳一比，于嘉理还是得承认庄沉香才跟自己是一个层面的，如沐春风的握住了手：“谢谢沉香姐对他的照顾，一直都不省心。”

　　庄沉香立刻抱怨：“我怎么称呼你啊？其实现在他已经成熟多了……”

　　有种暗战的感觉。


第264章 做我平淡岁月里星辰

　　所以白浩南只能快上几步拉了陆老头前面带路，这都让桥那头等了好久。

　　到底这边又是谁来呢？

　　车队下来的人除了少数于嘉理公司的，确实其他大多数都是经济条件不错的中年游客模样，当然年轻漂亮的小姑娘也带了不少，几乎人人脖子上挂着长镜头的单反相机，一路上到处都在咔咔咔，小姑娘们更是不停的拿着手机自拍，还问怎么才有流量上网。

　　三四十号客人都这样，场面是有点乱糟糟的，邱泽东都不太擅长这个，还是小婉主动找庄沉香身后的秘书助理之类询问，双方马上把接待工作衔接起来，其实镇上到现在也没豪华餐厅饭馆，以前那些马屎表面光的赌场、酒店全都被拆了外皮，所以就在办公楼边的一家半临街餐馆，座椅还是那种长条凳的档次，但端上来的菜品，从清蒸蟒蛇肉、卤竹鼠、炖猴脑到穿山甲、麂子肉、糯米熊、野山鸡立刻扳回来场面，惊奇不已。

　　当然也有做出不忍模样的矫情，但在本地人看来，千百年来都这么吃，不吃这些等着饿死么？

　　而且本地有不成文的规矩，任何人捕猎到这些来镇上贩卖，都要砍一部分交给老爷，所以庄沉香那厨房冰柜里一块块的都吃不完！

　　既然有了安排，领导们就更能轻松的自顾自。

　　庄沉香和于嘉理并肩细语，一会儿指周围环境，一会儿指前面那个男人，只有李琳既没小婉的眼力，又多少还是知道这个时候去拉着白浩南热烈才是把人都得罪完了，所以只能傻乎乎的抱着阿达跟在这两位后面，但眼睛已经看着前面的背影。

　　确实是几步路就到，陆老头不吭声，但脚步还是有点激动的。

　　结果一走上界桥，远远看见那边就嘁一声，抱怨白浩南耽误了他中午开锅煮面，转身就走！

　　白浩南也没拉他了。

　　这边好点，从看见他，对面开始走过界桥的一长队僧侣没有奔跑，但走在前面那穿着粉红色袍子的一高一矮，不是宋娜和阿依还有谁？

　　如果光是她俩也就罢了，白浩南大概猜到她们会来，也很欢迎这俩早点还俗别当尼姑的，可走在她们旁边的短裙少女不是粟米儿还有谁？

　　白浩南脑海里不断的翻过十万个为什么，为什么她们会走到一起呢？

　　等队伍走到跟前了，哪怕宋娜和阿依很公事公办的双掌合十软绵绵的对着白浩南喊龙毗，再对站在他背后瞪大眼的三个女人萨瓦迪卡，瞎子都看得出来她们软绵绵的眼神只停留在白浩南身上，连李琳这傻子都吃惊的呃呃呃，低头凑到于老板耳边：“艾玛！尼，尼姑？”

　　看来是对白浩南的不要脸有了更新认识，于嘉理关注的是那个小光头萝莉，哪怕又窜高了点，但乌溜溜的眼睛在光头映衬下似乎更大，更惹人怜爱，所以于老板肯定咬牙切齿：“这还是个孩子啊！”

　　其他穿着黄色僧袍的和尚基本都是跟着白浩南踢球的，一个个更喜笑颜开的恭敬敬礼喊龙毗，但二十来人列队经过到最后纳猜陪着那眉目清秀的和尚，不是阿威又还有谁？

　　庄沉香立刻肃然起敬，她跟纳猜隔河相对不少时间了，对于这位上校的军事实力是只能仰望的，对他都要恭恭敬敬陪着的年轻和尚，那当然水涨船高的高看一眼，还连忙夸张的长舒一口气：“看看，对面三位姑娘陪一位男士，我们也旗鼓相当，不算很丢脸！”

　　白浩南无语的回头撇她一眼：“全都是陪我的，你看眼神儿也知道我是他男朋友啊！”说着过去就给了阿威一个拥抱。

　　当初离开泰国，他俩都没拥抱过，现在阿威简直觉得惊喜！

　　看着那立刻面露羞涩又光彩照人的和尚，李琳这傻子下巴都直接掉了，轻薄笑唇变得一直呈O状就没合拢过！

　　差点跟三观尽毁的于嘉理抱着一起瑟瑟发抖，这都是什么世界啊！

　　和尚、尼姑、萝莉、还男男……

　　其实白浩南这下倒是想通了，既然粟米儿是纳猜送去治疗的，阿威能够得到消息也是必然的，对为了自己挨一枪的女朋友，阿威这无论如何也要去看望一下吧，所以不为别的，就凭那俊俏脸蛋上的光头，真的一言九鼎的就去了天龙寺当和尚，不管是代替自己修行还是修炼他自个儿，这份义气或者说感情都应该拥抱感谢，只是这关系可真够乱的！

　　粟米儿好像比之前也成熟多了，从看见白浩南起也没有不顾一切的自我动作，现在更是面带微笑的看着俩男人热情相拥，就差拥吻了，然后白浩南面对她，才展开自己的手臂投进他怀里，虽然在泰国过来的这四位里，她的身高也就是比未成年的阿依高，但小鸟依人的环抱着白浩南的腰，闭上眼深呼吸的动作，哪怕没有泪水和话语，也能看得出来那深深的眷恋之情。

　　面对这唯一一个看起来稍微正常点的情敌，于嘉理终于吭声了：“这黑乎乎的小姑娘又是谁？”

　　轻笑的庄沉香不动声色，慢悠悠来了致命一击：“不好意思，这是我女儿粟米儿。”

　　哪怕没有明说，但是从白浩南得到的高位，见面后看见他和庄沉香之间的互动，无论如何都会划到夫妻档的感觉啊，再看看这个青春少女抱着白浩南的恋人神情。

　　于嘉理和李琳立刻凝固了！

　　东北妞甚至仗着身高不由自主的抱住了老板的肩头，因为不相互抱着，感觉两人都要石化后再哐嘡变成粉碎的散落在界桥上！

　　口中小声：“艾玛……咋整啊！”

　　简直就是不停的在刷新她们的三观底线！

　　简直不出国门，枉自为人！

　　还好白浩南不要脸惯了，也没觉得有什么不妥，使劲搂了好几下粟米儿的后背，然后松开对纳猜表示感谢，小姑娘现在真是有场面感了，也知道松开手过来对母亲双手合十，得了个拥抱再用黑漆漆的大眼看着旁边两位明显更漂亮的大姐姐询问：“这……”

　　庄沉香光是看这两位表情，就已经有大获全胜的感觉，不再刺激，只介绍称呼却不加上身份，粟米儿也不多问，依偎在母亲身边轻声讲述自己的恢复过程。

　　纳猜对白浩南自然客气，还顺口询问了几句关于最近的作战情况，他肯定有自己的渠道：“听说你在这场防御战中立功不少，但毕竟这是缅奠国内战事，你以雇佣兵的身份出现，切记和军方的关系，有任何问题需要协助或者调整的，随时过来找我们，若温将军也对你表现出来的能力很赞赏。”

　　这肯定夹杂着另一方另一国的利益，庄沉香没少跟白浩南零碎的描述过，她是很防备的，但纳猜也真是没把白浩南当外人，提醒得很中肯。

　　白浩南若有所思的感谢。

　　阿威充满骄傲的站在旁边，那种倾慕的眼神连阿依都忍不住悄悄拉宋娜的袍子提醒她看，成年尼姑稳得住，一直站在旁边不言语。

　　看看已经站在界桥这头等着的僧侣们，白浩南还是招呼着欢迎各位来新特区做客，庄沉香还跟纳猜握手告别了，这居然是分隔两国两边这一带实权人物的第一次接触，除了客套的问候之外一句寒暄都没有。

　　所以白浩南能左右逢源，真是个异数。

　　对于僧侣们，白浩南就不带着去吃野生动物了，到陆老头的面馆去吃面吧，庄沉香和女儿当然要去陪同中国客人，换做之前于嘉理和李琳肯定是半步也舍不得远离的，现在嘛，得重新捋捋，脑子有点乱！

　　连火星撞地球的混战都没有出现，实在是她们脑海里的观念冲撞已经够洪水猛兽了。

　　所以也跟着去吃野生动物，白浩南需要面对的只有一群光头，陆老头还爱理不理的，白浩南威胁要把他跟天龙和尚的老关系牵扯出来，才破例煮这么多碗面招待天龙法师的徒子徒孙。

　　坐在临时翻开的桌子边，白浩南把局势也对宋娜和阿威解释了一番，他是真没想到阿威会来：“你来看看就行，你的身份还是太特殊了，本来连天龙寺的和尚尽可能把这里的局面带起来，都会离开，我也迟早会离开，我们不想牵扯政治，只是让这里离开战乱的局面就行了。”

　　阿威竟然委屈：“又是身份……”

　　宋娜得控制住自己的喜色：“一切都听龙毗的安排，主持说您才是有大慈悲，不拘泥于细枝末节的杂乱，一定会结出善果来。”

　　阿威满眼羡慕的看着她想说什么，白浩南赶紧端了面碗给他：“吃面吃面，接下来应该怎么做，怎么安排住处，怎么建立起寺庙就要你们多费心，我很快又要返回战场的。”

　　阿依终于开口：“可是……我看你把佛牌给了米儿小姐，战场上好危险的。”

　　白浩南不尴尬：“喏，就在这里，这个位置，别人开枪打我，是她挡在我身前帮我挡住了子弹，这就是佛牌带给我的逢凶化吉，我自然是要报答她，你还别说，我在战场上迄今连……”

　　话音未落，三个光头齐刷刷的抬手：“不要说了！这种话最说不得！”

　　阿依更是从自己的粉红色袍子下揪起来一把佛牌！

　　乐呵呵介绍：“这都是我给你做的！”

　　看着那打批发似的一堆佛牌，连阿威都笑起来起哄要白浩南都戴上。

　　白浩南挑了个：“我主要还是发愁寺庙怎么修建，起码连和尚化缘在这里都很难做到，毕竟北部地区没这个习惯，以后就要你们多费心了。”

　　宋娜悄悄的飞快看了眼阿威，果然俊俏和尚漫不经心：“我妈妈邀请了些人过几天过来捐赠善款，决定把第一座佛塔尽快修起来，你这块劳力士是谁给你的，以前在家没看见你戴过表啊。”

　　之前在战场都是些穷人，从来没谁对白浩南手腕上的这块表有什么感受，连女勤务兵都只是按照吩咐每天帮白浩南穿衣梳洗的时候，会顺便拿软巾擦擦，结果这是今天第二个发现与众不同的了，而且以阿威的身份恐怕很难对一块名表特别注意的，所以白浩南有点好奇：“劳力士不是很常见么？我看港片里面都是跑路的时候拿去换钱，而且我们球员的时候听说带金劳才装逼，这表又旧又普通，有什么特别？”

　　阿威趁机把他的手捧着了，可宋娜和阿依都觉得他看手的时候比看表多，悄悄对视下，听见阿威说：“没有，那种跑路的金劳几万块港币就差不多了，市面上也一般都觉得劳力士勉强算奢侈名表的大路货，但实际上真正值钱的表就一种，各家名表里面少见的老表都值钱，我不认得这个型号，只是听玩表的朋友介绍过这个道理，这块表肯定不便宜，我拍个照问问，回头我也帮你再买块，一定要比这个贵！”

　　赶紧收回手来的白浩南觉得自己像在一堆富婆里面的鸭子！

　　还批评：“我从来都不戴表，就是因为在前线需要定时才顺便戴上的，吃过面我就带你们到处去看看，刚才你们看见的那部分人是中国来协助商业运作的，这里现在虽然安全，但到处建设得乱糟糟的，所以我请他们过来协助，一方搞物质建设，你们这边搞精神文明建设，哈哈哈！”

　　结果这个他在以前国内会议上听惯的笑话没人接梗，阿威带头关心的都是那个最漂亮的高挑姑娘：“也是你的前女友？”

　　宋娜虽然低着头秀气的挟面，耳朵肯定是支着的，阿依更是没有半点八戒女应有的心静如水，热切的捧着面碗凑近听八卦，跟她的年龄都不太相符。

　　白浩南不得不否认：“我什么时候有过女友了！吃面吃面，早知道不如叫天龙老和尚来，你们就爱打听这个！吃完出发了……”

　　阿依还表示了不满足。

　　但一长队穿着黄色僧袍的和尚列队行走在路上，特别其中还有两位穿着粉色袍子的尼姑，还是立刻引来好多人的观看，经过庄沉香请吃饭的饭馆时候，几乎所有单反相机都拿出来围着创作了，这些人也没考虑过缅北地区实际上跟佛教盛行的缅奠中央地区不一样的，还以为自己拍到了最正宗的风土人情，乐滋滋的赶紧发朋友圈，卖手机卡流量的估计又要大赚一笔。

　　小婉和李琳看见外面也并肩一起走的白浩南，差点起身招呼，表情复杂的于嘉理拉住了她们，转头对表情平静的庄沉香：“不管怎么说，我已经能看到庄小姐对这片新特区付出的心血了，那我能正式跟您谈谈我的思路么？”

　　庄沉香就请回办公室愿闻其详。


第265章 风驰电掣换新颜

　　其实感觉就是白浩南从外面找了一群满级玩家帮会来这个新手村练级，两边都是。

　　僧侣们都是对信仰极为坚定的人，不光宋娜和阿依，甚至连阿威都在其中，并没住进白浩南安排的寓所偷懒休息。

　　整个下午的时间顺着公路，步行二十来公里把两处边境口岸之间的散乱新城区域考察一遭，最后选了那个三岔路口被关卡把守住的那片区域，甚至连那个放置暂管枪械武器的水泥小碉堡都被他们看上了，大学主修国际贸易的阿威还神叨叨的选了下风水，说是这里可以镇住凶险，能够保佑这片土地上的民众不再受战乱之害，然后就展开篷布，坐在这里开始修行！

　　真的就只是用几根树枝支起来再展开的防水布，前后通透连帐篷都算不上，地上铺了最便宜的海绵垫隔潮，然后齐刷刷的摆开二十多名僧侣的方阵，自顾自的念经，用宋娜解释的意思就是要对这片土地进行加持。

　　白浩南是跟天龙老和尚讨论过，与其说静悄悄的进来搞佛教，不如跟足球弘法一样，必须要搞点噱头，必须要吸引眼球，但邱泽东那熟读史书的参谋出的主意是地下挖个佛头之类的事情，没想到这些出家人居然来真的！

　　搞得他都很不好意思的跟着坐在那念了一个小时，直到被庄沉香叫过去参加商务谈判会议。

　　宋娜他们竟然就在那盘坐念经搞了三天三夜！

　　除了中间起来吃饭喝水或者解决生理问题，其他时间全都坐在那念念有词的齐声诵经！

　　其中有两天都因为雨季下了哗啦啦的暴雨，也丝毫没有影响到僧侣们诵经的举动，甚至声音还更为响亮，把这看成是上天佛祖对他们的考验。

　　有时候最笨的办法就是最直接的办法，反正周边城镇、山村、水寨的本地人都来看热闹了，更不用说那些挎着单反相机的中国投资游客，三岔路口本来就是集贸市场所在地，现在更是围得水泄不通，国际组织和来采访新特区的新闻媒体都做了连篇累牍的报道。

　　因为第三天的时候，阿威的母亲真的带着一大票人过来，而且可不是于嘉理带来的那种观光团，实打实的客车跟货车，前面下来全都是信女善男，足有三四百人，把各种插满塑料花的花瓶、供果、玻璃盒子装着的金佛、点燃的油灯、木鱼、挂钟，各种各样寺庙里面常见的物件围在这些自顾自盘坐念经的僧侣布篷周围，立刻就把氛围造起来，之前只是看稀奇的本地人更加稀罕，有少数走出过这片山区的人知道这就是外面全国都很信奉的佛教。

　　后面货车运来的都是建筑材料，在泰国这些佛教寺庙建筑都是很成熟的产业，毕竟全国三万多座寺庙，养活了不少人，先用构件方式快速组装了个白色大棚，感觉华贵高档很多，其实就是欧美国家，包括中国现在稍微上档次的走秀之类喜欢搭建的那种白色帐篷，让和尚们移尊到那里面诵经。

　　接着修建两三米高的小佛塔，其中好几部分都是现成的标准件，砌好基座把圆鼓鼓的塔身还有细长的塔尖安装上去就好，主要是刷漆，塔身白色，塔尖金色，十几座小佛塔迅速按照阿威绘制的平面图分布在大棚周边，基本规划出了整个寺庙的大小，在路边也就一个足球场左右的尺寸，但未来朝着后面深处的拓展空间肯定没谁来限制！

　　僧侣们有了挡风遮雨的地方，佛塔把未来寺庙的范围也确定了，泰国来的工人们才开始按部就班的修建佛堂，第一座能够容纳几米高佛身的佛堂预计要在两三个月内完工，未来肯定还会有一系列的各种寺庙建筑完善，几乎每天都能看见货车从泰国界桥上把建筑材料和食物、佛教用品给拉过来，这都是天龙寺开始正式在国内为这里进行募捐化缘以后的收获。

　　其实泰国来的工人主要是技术类的，主要在本地招募其他劳工，就算不做劳工，凡是参与到寺庙建设的本地人，都能得到食物，虽然只是普通的芭蕉叶上摆满米饭跟简单菜肴，但真的就有本地人开始跟着动手参与了，特别是一些轮休的缅奠军人，他们能把这当成是奉献。

　　作为本来就比泰国更加信奉佛教的国度，缅奠中央区域也是几乎所有男性都有过出家的经历，有天然的认同感。

　　新特区这个明显在向着中央政府靠近的宗教信仰动向肯定立刻传到了首都及其周边，缅奠国内的佛教界随即发出了声音，一方面感谢泰国天龙寺对这片战乱地区的祈福祝愿，一方面表示这片信仰贫瘠区域怎么可能不由国内的佛教界参与建设？

　　要知道佛教界曾经多次这几个自治邦试探过是否能够修建寺庙，让佛教影响力扩展到这边的，都被各种拒绝，甚至还有驱逐打砸行为，因为之前包括庄天成在内，都很警惕各种宗教信仰，特别是中央政府的这种国教对自家山头的渗透，生怕引起什么煽动性的事件，所以这一带有点类似上世纪六七十年代的中国，现在明显是全面放开，竟然被泰国天龙寺占了先，岂不是鸠占鹊巢？

　　国内几家有名的寺庙纷纷派了僧侣人手开始过来开分加盟店……哦，是分寺。

　　佛教其实是很温和的宗教，起码在东南亚很温和，哪怕对天龙寺这个外来者也很容易相处，大家各搞各的，相互之间甚至还有学术交流。

　　新特区只要提供地皮规划，不花一分钱，源源不断的建筑材料和资金开始注入。

　　虽然这种宗教投资不太可能带来新特区的经济结构改变，但起码能提供很多就业机会，修建寺庙的规模还一个比一个大。

　　庄沉香都来者不拒，但前提是必须马上开始修，只打雷不下雨的人拖下去可能地皮都轮不上了。

　　因为这白浩南口中的精神文明建设虽然如平地惊雷般，立刻轰轰烈烈的在几天内就展开，不到一个月，起码有六七家寺庙已经在跑马圈地的动工，但是相比另一边的物质文明建设，还是差了一截。

　　于嘉理再次展示出她非比寻常的理智，可能这也是白浩南最欣赏她的地方，撇开她对白浩南的花痴，在商业上她是个极其合格的领导，不然老于也不可能早早的就把家里的主业给年轻女儿掌管了。

　　她刚开始和庄沉香谈到的合作，只是个大概框架，只要确认了这片新特区的掌控程度，庄沉香确实是实打实的土皇帝，也能够拥有足够的话事权，于嘉理就立刻展现出雷厉风行的商人本色来。

　　对于这片周围紧邻三个国家，能够拥有三处边境口岸的特殊地段，白浩南看不到的商机，在她这样的商人眼里那就是瑰宝。

　　第一次面谈合作，就给庄沉香承诺搞出年商业产值不低于二十亿的大饼，而且这还是第一年！

　　想想之前那些反政府武装的邦军，还得通过挨家挨户贴布告的形式找商铺、民众收税，于嘉理这才是阳关大道的做派。

　　而且未来会把这个新特区的经济实力做到翻几倍！

　　成天把注意力放在从国际组织跟中央政府，还局限在主要是争取援助的庄沉香难以置信！

　　感觉自己坐在于嘉理面前就是个抱着金娃娃的傻子。

　　论赚钱，她比起于嘉理这种中国国内杰出的富二代，差得可能有十万八千里。

　　于嘉理还卖了个关子，没有立刻解释自己的商业行为，当然主要是她自己，其他人已经动起来了。

　　她连夜就跟让自己同来的商业伙伴们开了个现场工作会，提醒他们抓住机会考察各种项目，房地产、基建、交通、旅游、养殖、农副特产品等等各种项目都是他们擅长的产业，这可是等于建设一座新的大型城市，里面蕴含的商机让全世界都闻名的中国商人抓到以后，怎么可能不趋之若鹜？

　　这可是连马桶盖都能被中国大妈炒成紧俏货，全球金价都能被中国大妈拉高的时代啊。

　　现如今的中国人，可能是全世界都最能逐利的群体，没钱没关系，各种方式拆借垫资啊，重点是各种项目的多少年使用权，修起来以后慢慢回收啊，想想那遥远的非洲、拉美，中国商人都能不远万里的过去传播爱的种子，这就在家门口隔壁的商机，只要能搭上管理者的线能抢破头了信不信？

　　第一二天还在到处观光拍照的单反相机们，立马开始呼朋唤友，后面几乎每天都有国内考察团赶过来，小镇上不得不临时打理出来好多住宿点，庄沉香本来就繁忙的政务处理，现在还得挤出一半的时间来接见这些考察团，忙得粟米儿都要跟着到处赶场子。

　　可再累，这时候心里都是欣喜若狂的，因为相比跟其他抠巴巴的国际组织甚至国际银行，还有动不动带上大量附加条件的中央政府拨款，中国商人们简直就是塞钱，不光是在项目上二话不说先砸多少钱出来拿下什么经营权，还有私底下给庄沉香这行政长官贿赂！

　　把这片城区建设权给我，垫资建设，日后逐步收回，你开个价，返点多少，好处费多少，都好说！

　　一座城市的总包权都敢开口拿下，反正背后怎么分包那都是我们的事儿，还顺便对泰国人修寺庙的速度表示嗤之以鼻，中国人来，十天就能把那建筑立起来信不信。

　　这片山林给我，那片旅游观景独家代理给我，这里，那里，中国商人一旦一窝蜂，那就没别人什么事儿了。

　　因为他们是多信奉关系、人脉这个基本因素啊，都直接挂上这片新特区行政长官的关系了，没有钱买不通的东南亚官员啊。

　　实际上自个儿也算是有钱人的庄沉香光是抵挡这部分钱都笑得合不拢嘴。

　　她独力自掏腰包开发这片特区，那叫坐吃山空，也没什么很有特色的办法，就算有几千万几个亿，投入到这片特区建设中，那也是杯水车薪。

　　但这些抱团前来的中国商人，显然可以彻底改变这一切。

　　所以相比之下白浩南之前挖空心思想出来的武器射击场，只能算是个小巫见大巫的外行笑话，但庄沉香还是固执的保留下来了，哪怕那块地已经被好几个中国商人瞄上想争取。

　　明显心里有定数的于嘉理没有盲目的参与这片圈地行为，她也知道自己肯定拥有优先权，所以磨刀不误砍柴工的要求先对整个新特区做实地考察，在这个大概两千多平方公里的控制区内全面考察，不然她手里除了普通的卫星地图，其他任何全面的勘察信息都没有，别指望百废待兴的庄沉香现在能把各种地质、林木、矿产资源等各种相关工作都完善起来。

　　不过防线上虽然基本能做到不让武装分子潜入，但离开了新城区防控范围，肯定还是要有武装安保团队来保证安全的。

　　庄沉香大度的派白浩南领着行动队去做保镖。

　　看来如果于嘉理真的能帮她全面改善特区状况的话，行政长官一点都不介意把白浩南送于老板床上去，米儿本来想跟着一起去的都被她说服留在镇上陪母亲忙碌了。

　　所以两边抵达第三天，白浩南带队到小天龙寺去拜见感谢了刚刚抵达的阿威母亲一行，就在现在很可能会被改建成大佛塔基座的那个钢筋混凝土工事里面取出了自己的武器，带着三部贴着“探秘金三角”的越野车和自己的车队一起返回了前线营地。

　　因为对于连手枪子弹都习惯于随时补齐的白浩南，他深知这片土地上还是蕴藏着不少危险，为了保证万无一失，绝不因为这些细枝末节影响大局，还得从行动队里面抽调点人手。

　　于嘉理她们其实从第一天开始没什么跟白浩南单独相处的时间，忙，大家都很忙。

　　一大早登上越野车，副驾驶的于嘉理都还在不停打电话，李琳尽量表情严肃点，但眼角早就出卖了她喜悦的内心，还悄悄趴小婉肩头一起看白浩南那些身上携带的武器。

　　一个她们完全陌生的形象。


第266章 成长的心如刀割，闪亮钻石要琢磨

　　既然要投入到安保工作，白浩南还是恢复了自己的军装，没有军衔和任何标志的军装，只是他戴墨镜不戴军帽。

　　M16步枪是规规矩矩要靠在驾驶座和车门内侧夹着的，弹匣袋也夹在座位下随时能提着跑，本来随时不离视线范围的阿哩和阿瑟却出人意料的被他留在了镇上，包括之前跟着来的行动队员都有好几个被留下来。

　　这也是他为什么一定要回前线营地补充人手的原因，这七八个白浩南认为在踢球上面有天赋的家伙，被留在小天龙寺，要他们跟着足球和尚们一起训练，相比从来没有接受过足球氛围的阿哩他们来说，足球和尚们已经见过很多大世面了，白浩南还是舍不得有天赋的人消耗在战场上。

　　牛儿一帮人这几天已经开始对他们进行比较系统的训练，说不上和白浩南那套有什么区别，主要是几方都得熟悉下。

　　所以黄色悍马越野车里只有三个姑娘加上他，还有抱在李琳大腿上的阿达。

　　已经起步走了段距离，提醒于嘉理就算是本地电话卡也要很快离开信号覆盖范围了，繁忙的老板才精简吩咐下挂了电话：“我听说有卫星电话，对吧，从来没有用过，我让人买几个试试看。”

　　白浩南指指她的座位侧方：“那件防弹背心你穿一下，虽然应该没有危险，但以防万一，回了营地那边还有一件，李琳和小婉你们轮流穿。”

　　于嘉理立刻聪慧：“条件差到这种地步？”还提起那件有点脏兮兮的钢板防弹衣看了看，最后决定马上再打个电话，吩咐国内帮自己再买十件好点的防弹背心，她还问有没有名牌，款式比较好看的，挂了电话还是把那背心挡在胸口，说实话，以她圆鼓鼓的丰满身材，穿这个钢板防弹衣可能真的很难受。

　　白浩南也闻弦知意：“你会在这里长待？”

　　于嘉理的目光从防弹衣移到白浩南身上，他那单薄的军衣下肯定没有这玩意儿：“你把这个给我保证安全，但我给你的佛牌到哪里去了？”

　　不太高兴，但也没有质问的语气，两三天时间足够她化解情绪，这里肯定是门好生意，有了这个再看别的事情就能心平气和了。

　　白浩南对她这个关注点有点难以理解，但质疑女士的思路肯定不是他的做派：“天龙寺的佛牌，实际上都是阿依这样的小尼姑，打杂的小和尚们在后院做来换钱的，所以我在泰国的时候把佛牌留给阿依了。”

　　于嘉理反应敏捷：“原来你最喜欢的是小萝莉？”

　　白浩南瞟了眼后视镜，李琳不躲不藏的专心当听众，手上还把阿达挠得那叫一个舒服，小婉呢不抬头，但肯定也在听，这点她跟宋娜有一比，这俩位真正跟自己有过些癫狂时光，却能完全保持双方都不在意的状况，多好啊，所以白浩南还是觉得轻松了些：“我还是那句话，以前在桂西，所有人都以为我跟你是什么样的关系，但我们自己知道是怎么回事，现在也许你以为我跟谁又是什么关系，那不就把自己也落到跟那些旁人一样嚼舌头的水平去了？”

　　于嘉理明显是想笑一下的，但扬下巴忍住了：“可你又不跟我们说你这一年多经历了些什么，甚至连同性恋你都沾上了，还有没有人妖？我看你是没什么不敢的，都带出来我们看看啊！”

　　白浩南还真没有跟之前女性朋友重逢再叙旧的经验，算算这提不起速的山区路几十公里要跑近俩小时：“那我就从阿依开始说，她是天龙寺的华裔小尼姑，就因为跟着我出去考察足球运动当个翻译，差点被人贩子给抢走了……”

　　仨姑娘听得惊叹连连，原来传说中到处都很和善的泰国也有这样的犯罪集团，原来还有这么坏的和尚，原来还有这么复杂的政治、宗教斗争，原来白浩南在泰国真的是见了世面！

　　白浩南当然不会说自己跟宋娜的私事：“她是我的球队经理，以前做过尼姑，我离开以后为了弥补我那些臭名声，又回到天龙寺做八戒女，这是最严苛的尼姑，修行出来就可能就等于我们那些大学里面的研究生吧，本来我把她们送回寺里就准备来这里了，是天龙法师推荐我来的，今天跟着我们一起去桥头迎接那个煮面的老头儿就是天龙法师的老朋友，结果临走准备住一晚去泡吧的时候遇见了阿威……”

　　仨姑娘再次惊呼连连，原来那个看起来俊俏斯文的年轻和尚，竟然是传说中的将军儿子，那就是衙内了？而且还为了白浩南被打得那么惨！

　　于嘉理还吩咐李琳从悍马越野车的后排座位直接拿后备厢里面的零食来助兴，白浩南无语：“你的体质本来就是容易胖的，还不忌口？”

　　于嘉理竟然连身材都不在乎了，还接过小婉递上的粉红色保温杯：“你回来了嘛，减肥减肥，以前那么多都能减下来，而且减肥的目的就是为了能有机会吃好吃的，继续继续，阿威怎么也去当和尚的，现在我都不觉得同性恋恶心了，哦？”

　　后面俩姑娘一边嗑瓜子一边使劲点头，连阿达都有分到牛肉干。

　　白浩南讲述得很简单：“他说他喜欢我，但这事儿也没什么可能对吧，但作为朋友他是真没得说，哪怕没有这个父母背景都是好朋友，我本来也邀请他以后去江州找我玩的，但确实没想到在这里呆下来这么大半年时间，更没想到本来只是打算在这里随便踢踢球玩半年，本来算算现在都是国内夏季，差不多该回国了，但答应了帮助庄小姐做这件事，不光有私人原因，更多还是这件事真正能给这片特区带来变化，如果你们到这里来不过两三天，就经历两三次面对面的抢劫枪杀，就会明白国内的平安有多么珍贵了。”

　　于嘉理侧身看着白浩南：“有点变化了，以前的你从来不会这么说，也从来不会想这种别人的事情。”

　　谁知道一直不说话的小婉忽然出声：“不是，以前也伸手把我从火坑里面拉出来，只是以前更爱玩，还没把自己的责任感想透彻，现在才就是他天生应该就成为的模样，有担当有责任的人，和那些混吃等死的人不一样，一开始就不一样。”

　　于嘉理闻言转头：“哎哟，你这一年可从来不在我耳边提起他这些。”

　　只大声响亮说了这么几句，小婉又变回之前低头的样子，声音也嘟哝了：“是虫是龙，哪怕是做传销，看看就知道，于总您也不止一次的告诉我们，工作中是不是值得信任，值得往来的人，您一看就知道，您从认识他开始心里还没点数？”

　　于嘉理都气得笑：“嘿嘿，我随便说你什么你都不吭声装内向，不过批评他两句你就受不了？”

　　小婉放弃抵抗，李琳属于手上一直没停，主要是喂阿达吃，也不参与讨论，脸上始终堆着好看的笑容，虽然听得兴致勃勃但眼神都是空白的，明显不知道争论的是什么。

　　所以于嘉理只能把矛头又转到白浩南身上：“让你来跟老法师学习，没错，是学到了，但是你也把经念得非同一般，我承认这个新特区的事情对我们很有利，但你能不能别招惹那么多女孩子，那个尼姑研究生我就不说了，小萝莉也当没看见，那位帮你挡了子弹的地主小姐呢？怎么办？我旁敲侧击问过几句，非你不嫁！”

　　于嘉理说到地主小姐的时候，李琳居然在后面噗嗤笑了，搞得于老板很恼火：“笑笑笑！专门把你俩带上是为什么？一个漂亮可人，一个贴心小棉袄，希望你们能发挥作用好好把他那乱七八糟在外面鬼混的心思带回来，结果你们俩呢？一个个的帮不上忙！还跟我泄气唱反调！”

　　李琳立刻瘪嘴委屈，可爱的眼珠子都翻着到处转，就是不跟于嘉理对视，小婉更是完全不做声，只能白浩南开口：“于儿，你哪点都好，就是爱管人，我都得说我离开桂西就是受不了你的管束，我就喜欢自由自在，男女关系或者婚姻关系在我看来根本就不是个事儿，不是我最重要的事情，所以你以后找男朋友结婚嫁人，真听我一句劝，别动不动就管这么多，烦！”

　　于嘉理匪夷所思：“你成天花花公子一样到处乱来，我还错了？”

　　白浩南笑笑没说话，因为前面已经看见军营的轮廓，逐渐出现各种明的暗的岗哨，他得把车窗放下来对外面示意，很快一行六部车就开进了军营里，白浩南指了指自己那个地主老财般的田园小院式住所：“于儿，你注意看看，这营房整个从护士到我的勤务兵，好几十个女的，我这边的勤务兵完全就跟女仆没什么区别，我想干什么都行，回头你观察下，看我有乱来过没有，我不否认我以前是挺喜欢鬼混胡来，但更多是因为我无聊，不知道我该干嘛，但是从到泰国开始，慢慢的我在清晰了，待在这个荒郊野外的营地一个多月，我沾都没沾过女人，我再说一遍，我只是认为谈恋爱结婚生子可有可无，而不是我喜欢乱来，这是有区别的。”

　　说完停好车：“回头在这边吃个午饭我们再出发，顺便到指挥部参观下军用地图，那个更详细清楚，我还有些工作要给别人交接。”推开车门跳下去，手上倒是行云流水的一拉一提就把步枪拎着走了，而且因为M16步枪比较长，前后重心做得又好，白浩南现在也学着喜欢跟翁莱少校那样把步枪夹在腋下翘着走，偷偷探头的于嘉理其实满眼都是花痴的小星星：“哦！男人拿着枪的样子好帅……他现在比以前帅多了哦？是不是？”

　　其他几辆车上的邱泽东等人已经簇拥着白浩南过去，李琳一个劲的嗯嗯嗯：“贼帅！也不是帅，气质！爷们儿气质！”

　　于嘉理还批评只看不说话的小婉：“当着面别老是捧他，得摔打！你看他那样，三天不打上房揭瓦，现在这样不是我逼出来的？”

　　她也够会抢功的，小婉笑笑不说话，但低头翻下自己的东西：“于总有手机信号了。”

　　于嘉理还是没忍住花痴，扔了手里东西：“不管了！好不容易来到他的地方，怎么都要去看看……哇……”

　　原来白浩南走到用木栅栏和花草围起来的小院门口，就有勤务兵迎出来帮他接过步枪，另一个奉上茶水，接着一串全副武装的行动队列队窜出来对着他敬礼，然后再有人拿着各种部队内的表格清单要这个总指挥签字，白浩南顺手写了，接着还有经过的普通军人、巡逻队甚至连排长之类，只要看见他，都是恭恭敬敬的行礼。

　　白浩南都有很随意的回礼，最后摘了腿上的枪套递给跟上的其他勤务兵，还指着这边吩咐几句，然后自己就小跑几步冲跃上了那边高处的指挥部，又是一连串卫兵哨卡对他的军礼。

　　这都是在都市里面长大的姑娘们不可能会看见的场面。

　　看着一身阳刚气质的白浩南行走在这片到处都是伪装网、沙袋、拒马的军营里，所有人对他都尊重恭敬的模样，他都习以为常的随意回应，的确很容易产生对这种男人权势的崇敬。

　　可能于嘉理这游走在官商之间的姑娘特别在意，本来就花痴，还加多了几分这种诱惑力，都起身了重重的摔回副驾驶座上：“我是……要嫁了他的！哼，不管那些妖艳货色怎么样！好姐妹一场你们不会跟我争吧。”

　　白浩南觉得就是个找最合适的人来做最合适的事情，这有利可图的生意对于嘉理也算是当年照顾的一种报答，他相信生意为先的姑娘会抛开男女之间那点小事情，抓住这个生意的机会，可没想到彻底激发了于嘉理的是这个场面。

　　万人之上的场面。


第267章 充满鲜花的世界到底在哪里

　　小婉干净利落：“不会，于总！”

　　李琳大眼睛骨碌碌的做个鬼脸：“他说了他不结婚的。”

　　于嘉理哼哼。

　　李琳小心翼翼：“他真的不该被管着，爷们儿就得自由自在。”

　　于嘉理哼哼哼，然后看见女勤务兵已经满脸笑容的站在车门边鞠躬了，还有一群行动队的年轻人跟在后面等待安排，那种明显的阶级差别，让于嘉理也有点受不住这种主仆关系的殷勤，赶紧叫俩姑娘跟自己一起下车，栏目摄制组和应该是老于派过来的几条汉子从那两部车上下来，纵然其中有当过兵的，还是一脸的崇拜：“卧槽！于总，你这朋友太不一般了！这简直就是军阀啊！”

　　于嘉理应该早就过了显摆的阶段，但现在是真忍不住：“我投那嘉能健身中心，他搞的！看看人家，两手空空来东南亚，一年的时间，这就是人中龙凤，马中赤兔！有些人只要风云际会，一定会扶摇直上！”

　　李琳忍不住使劲在后面给小婉翻白眼：“艾玛，我看她比谁都乐！还摔打咧！”

　　小婉只笑，但做了噤声的手势，李琳眼神不服气的闭嘴了，但嘴角的笑忍不住。

　　女人都愿意看见这种璀璨的男人吧。

　　特别是半小时以后，从摄制组到于嘉理全都跟着白浩南登上那个几十级台阶上的瞭望台，居高临下看见那座曾经在边境线上被誉为边陲珍珠，地图上虽然很难找到，但在某些层面传说已久的药丸批发市场、西南赌场、东南亚艳丽小镇，却被大面积的推平成了旧城拆迁的景象。

　　竟然有种难以形容的震撼。

　　白浩南其实也不经常来这里看，最近不就是天天拆嘛，每天都能看见建筑材料流水般的运走，他对拆迁工作又没什么兴趣的。

　　现在站在高处，要知道当初他们选择这里作为攻击点，就是这座前首府是典型的盆地环绕，周围连绵起伏的山脉中难得有这样一块洼地，所以才兴建起来，不然就像其他边境城市那样干脆跟国内隔河相望了，也正是这个距离边境有几公里距离的特点，让这里反而和其他边境城镇区别开来，一来城市规模可以发展得比较大，二来好像有了缓冲，各种黄赌毒产业也可以做得更上档次，所以整个城区密密麻麻的比庄沉香那个临河小镇发展得大多了。

　　可站在高处这么一看，远处那些高楼、酒店、桥梁甚至广告牌、霓虹灯似乎都历历在目，可近处差不多四分之一的区域，却齐刷刷的被推平！

　　好几辆坦克装甲车散布在最前方朝着完好的那边，后面就是好几辆工程挖掘机之类和运输车辆在蚂蚁搬家，推倒的大型废墟后面还顺便驻扎了战斗阵地，散布了三四个在各处，感觉这片工地同时也是战场。

　　游客们、摄制组站在这里一看，那种俯瞰战场或者棋盘的感觉非常强烈，再配合远处时不时的零星枪声，于嘉理都深吸一口气：“这就是你……现在面对的事情？”

　　白浩南以前可能会显摆下，这两天有空复盘的时候，真的会想想老和尚说的三身，虽然不太完全明白那些复杂的东西，内心飘飘然会坏事这个道理是清楚的，面对这种似乎掌控巨大局面的感受也能平静些：“嗯，天天都这样……”

　　摄制组在不停的扛着镜头拍摄，白浩南其实有想过是不是应该禁止下的，但这个时候想想还是补充解释：“这里曾经没有这么大，可能就是个村子，因为靠近中国边境，著名的到东南亚边境来赌博，这种事儿都听说过，就是来这里，这里也是金三角曾经进入中国运输毒品最主要的门户，我不懂政治，不知道背后有多少国家博弈，但毒品是个坏东西，听说最近两年这里还在朝着招募世界各地美女来发展，这里就没什么正经生意，还成为反政府武装攻打的据点，所以我们就干脆推平了这里，我们要的是和平，要的是生存和发展，这是新特区领导全面倡导的思路，一个和平、兴旺、到处都在努力建设的新特区对任何一方都是好事……”

　　于嘉理的眼睛就是在放光！

　　好像自己看中的男人在放出夺目的光彩，映亮了她的眼眸。

　　想想吧，一年多以前，两人各自带着一条小狗站在足球场边认识的时候，白浩南还多么落魄，哪怕两人交织到一起，白浩南还是多吊儿郎当。

　　她是有点迷恋花痴这个男人的阳刚帅气，但她内心一直最崇拜的可能还是成功男人，起码像她父辈那样举重若轻，在时代浪潮中能呼风唤雨的伟岸男人。

　　所以她对白浩南一直恨铁不成钢，就是出于这种下意识的着急。

　　可现在呢？

　　那个摄像机想转过来给白浩南一个特写的，白浩南只是抬抬手，邱泽东就无声的摁住了镜头，不凶但很坚决，他那黑瘦脸庞上对领军者的唯马首是瞻，让于嘉理格外感触。

　　现在想来，白浩南在球场，在健身中心，其实一直都能领导人，只是换到战场就显得格外……

　　远处突然一声爆炸打断了于嘉理的遐想，李琳还立刻发出声小尖叫就下意识的想躲白浩南身后去，幸好小婉扔了手里的记事本一把抱住她。

　　因为白浩南几乎是在场十多二十人关注的中心。

　　远处蓬蓬蓬的接连有烟雾弹起，爆炸好像是在废墟堆上也腾起大片粉尘，紧接着噼里啪啦的枪声放鞭炮似的响起。

　　国内来的所有人有瞬间都想躲避的，但看白浩南他们却都只是站在那，眯着眼远眺，就不好意思的跟着也站直了不丢脸。

　　邱泽东他们腰间的对讲机都过了好几秒才叽里哇啦，参谋对白浩南的汇报也很简单：“迫击炮弹，配合小股骚扰，前沿直接打退，装甲连不参与。”

　　白浩南点点头对国内的朋友：“看见没，每天都会来几次，对面那些酒店、赌场正常的时候据说一家一年能有三五千万的营业额，一条街十多二十家赌场，除了害得赌徒家破人亡，那些开赌场的赚得油水肥厚，这里的老百姓没什么好处，政府也没税收，所以我们拆掉这座城镇就是在断了有些人的财路，他们会疯狂反击，打着各种自由、民族、革命啊各种各样的旗号来反击，但这颗毒瘤我们始终要挖了，因为这里的老百姓要生活，而不是在枪口下被迫缴纳各种税收生存，就这么简单，每天都会来打几场的，整条防线就是抵挡住这些人，最近自从我们开始拆迁，好像骚扰都集中在这一片，反而其他地方还轻松些了。”

　　邱泽东脸上涌起点骄傲的表情，但不会说这是白浩南的抉择。

　　确实是，远处从完好城区挤出来的人影在这瞭望台上根本看不清，哪怕白浩南他们拿了几只望远镜给来宾们看，也最多是小蚂蚁，刚刚进入废墟区域，就被这边阵地上用小型迫击炮跟枪榴弹给打回去，只是胡乱的朝着坦克那边发射几枚火箭弹，藏在废墟中只露出顶盖的坦克连炮口都懒得转动，朝着那边大概方位回了两炮！

　　有于嘉理身边安保的家伙对同伴小声：“坦克启动很麻烦的，特别是这种突然来又突然走的袭击，说不定还没把发动机给启动完，就撤退了，所以事先标定了大概方位吓唬两炮就行。”

　　白浩南多看两眼这肯定当过兵的，那家伙连忙闭嘴摸出一包烟来到处散发，但主要还是为了抢望远镜。

　　对于国内来的人，这种场面太稀罕了。

　　白浩南已经习以为常，看这骚扰很快被撵回去，示意结束景点参观，就差举个小旗子到下一处了。

　　于嘉理走下工兵挖出来的土梯步时候伸手要白浩南扶：“你喜欢这样么？”

　　白浩南摇头：“仅仅是为了保证后方安全，等局势稳定下来我就回国，见识过就行了，刚开始有点刺激，现在才觉得还是国内好，我还是想搞足球，如果要搞健身中心的话都比这个开心。”

　　于嘉理却低声：“但我需要你在这个位置上。”

　　白浩南吃惊的用眼神询问了。

　　于嘉理没再多说，直到接下来参观了指挥中心，观看了整个北部邦领地区的军事地图，还有军事参谋们最近没事儿做出来的战区沙盘，这里当然不许拍照，但白浩南肯定已经看得都没啥兴趣了，翁莱少校带着审视的目光看旅游团经过，却没对白浩南的做法提出异议，再说白浩南也只是在这里短暂停留，其他炮兵阵地、通讯中心包括战地医院都没去，直接领到自己的小院吃饭。

　　昂温带着人殷勤的搞了好几个野味，说是李队长昨天晚上弄的。

　　白浩南就决定还是把厨子带上，问李海舟要不要一起去游山玩水，邱泽东直接建议否定：“您不在，最好还是留下，我也留下，虽然我对这里非常熟悉，但我看所有安排的线路都是基于车辆能够到达的，那就没多少难度，联络员就够了，我俩都留下来暂代您的责任。”

　　李海舟也是这个意思：“联络员我大多都派出去了，其实我跟老邱私底下讨论是有点提防的，这些每天来骚扰是什么意思？隔着这么远，我们又没伤亡，他们每天来骚扰，我的感觉还是在探明火力点，只不过老邱认为他们有可能想突破防线骚扰后方，我认为是想来军营搞大事情，无论哪种最近都要小心，你在外面也小心些。”

　　白浩南对地形图了然于胸：“快速的走一圈吧，最多两三天就送回镇上，不，现在应该叫特区首府了，那这边就拜托你们，我人手稍微多带点。”

　　哼哈二将对他的决定连连点头。

　　姑娘的心思肯定不在吃野味，哪怕于嘉理有点好吃，那在桂西也能从各种渠道吃到，随便吃点就一起去参观了白浩南的临时寓所，于嘉理还在那行军床上颠了颠：“好像两个人是有点挤哦？”

　　小婉瞥老板一眼，还是没说学外语的方式有很多，又不一定是非要在床上的，手脚麻利的把白浩南不多的那点衣服给整理下，用记事本自己细细摸摸的写不少。

　　李琳居然关心那种直接把布挂在墙上的临时装饰办法，嘻嘻笑的到处看，又偷偷去看了女勤务兵们的宿舍，但以她的观察力和思考范畴，真的找不出什么可以汇报的，等白浩南那边说完吃完十来辆越野皮卡车就一起上路了，白浩南的确是要绝对保证安全，有两部皮卡车上还装了高机，另外有一部就是之前那华裔特种兵用过的MG3机枪也给装在车斗里，凭这三十来个行动队员，对付反政府武装的普通骚扰也很有优势了。

　　邱泽东还给几个联络员特别提醒了好几处他认为应该避免被伏击的地段，整个车队应该是拉开前后距离，三四部车一组前进，所以于嘉理他们那三部车上的大功率车台就能分别到各组起到很好的联络作用了。

　　虽然带了俩勤务兵，但上车后还是三位姑娘和白浩南一起，他才找于嘉理询问之前在瞭望台上的那个问题：“为什么要我留在这个位置上？”

　　于嘉理组织了一下思路：“你知道在缅奠最赚钱的是什么？”

　　说老实话，从那些摄制组的拍摄，到于嘉理看见军事场面以后提到这句话，白浩南有那么一丁点思路，认为于嘉理是不是接受了国内什么有关部门的叮嘱，他自己本来是不愿意陷入这种复杂的事情里面的，这跟爱国不爱国没关系，但能够做贡献，为那个国家现在自己都有点羡慕的安宁做点贡献，白浩南也能接受，所以一直都没有开口询问，留到这个绝对保密的时候。

　　没想到于嘉理一开口还是跟生意有关，白浩南居然感觉松了口气。

　　站在庄沉香的角度，他不想得罪纳猜，肯定更不想得罪国内，换做另外两方的角度又不想伤害庄沉香和这片新特区。

　　如果只是谈生意那就简单多了，稍微一想：“这片我知道的就是赌博，毒品也很大，色情行业其实不是最主要的……往着西北方向，嗯，就是我们防线抵御的方向，有两个邦应该还有翡翠生意，有一个邦就只能砍伐原始森林来换钱了，这里人很懒的，想发展工农业不太可能。”

　　于嘉理笑笑：“如果能看到希望，再懒的人都会勤奋起来。”


第268章 最璀璨闪亮的是头脑不是宝石

　　抱着保温杯的于嘉理给了白浩南一个意料之中，又在意料之外的答案：“缅奠在我眼里，只有一种生意，翡翠。”

　　白浩南这时候还是不吃惊的：“那原产地不在我们控制区啊，这边从历史上都只是鸦片最好，全世界都是品质最好的。”

　　于嘉理立马让他改变看法：“缅奠面积三倍于我们桂西省，但全国一年的生产总值大概是四千亿人民币，只有我们桂西的四分之一，翡翠却差不多占了一半，这是何等畸形的结构？而且翡翠这种东西只在华人中间才有市场，欧美国家只当成绿宝石，所以我作为一个中国商人，掌握眼前的局面，不做翡翠生意，却去捣鼓房地产或者市政建设，是不是叫做买椟还珠呢？”

　　白文盲还得问是什么珠，有点感慨：“是不能比，我现在知道安定才有一切了。”

　　于嘉理张口就来：“你的家乡江州，不过是缅奠面积的八分之一，生产总值也是这整个国家的好几倍，这些东西其实一直在我们身边，只是很多普通人接触不到感受不到，我知道你不喜欢考虑复杂的事情，但站的层面越高，就必须要考虑大势，你说老于能有多大能力，他就是判断正确了大势，跟随整个国家蓬勃发展，初期可能有些不干净的手脚，但大道唯德，光明干净的坦荡做事才是王道。”

　　白浩南沉思下：“那你到底要怎么做？这片特区从来不产翡翠的。”

　　于嘉理点头笑：“看似两千亿的翡翠市场，其实都面向华人，以前东南亚是主力消费市场，现在当仁不让是国内，每年上千万的顶级翡翠只可能出现在中国，而这个两千亿的产业，其实极其混乱，之前我都有所了解，毕竟我家也有开金行，以前不敢奢望到原产地来兴风作浪，是因为水太深，但有了你，有你跟庄大妈的关系……”

　　后面李琳又有噗嗤的迹象，但使劲忍住了，小婉索性上手掐她，好看妹子一张脸都皱了。

　　所以于嘉理威严的皱皱眉还是没转头骂人：“可以说原产地一带的战乱是最无解的，民族武装、反政府武装、盗挖集团各种势力都混杂在那一带，利益太大了，所以这两千亿的产值根本没有完全掌握在政府手里，甚至连小半都没掌握到，你如果有机会接触到关于缅奠翡翠原产地的资料，就知道那是个多么混乱黑暗的世界，珠宝界有著名的血腥钻石，就是指在非洲某些钻石原产地的疯狂，每一颗钻石背后都有人命的付出，但钻石产业已经被基本全球合并掌控了，翡翠这个原产地只有那一小块地区的特殊宝石，同样每一片后面都充满了血腥，一家几口躲在翡翠坑里挖到好的翡翠，想方设法亡命弄出来的故事比比皆是，什么赌石、开采都是忽悠人的宣传伎俩，不过是为了把这个产业炒作得奇货可居，总而言之一句话，现在的原产地就是混乱的，什么渠道都在外流翡翠，然后通过各种渠道洗白了放进光彩夺目的柜台里，拍卖台上。”

　　被血腥洗礼过的白浩南沉默了，只点点头等待下文。

　　于嘉理都看了看后面俩下属，不由自主的压低声音：“你设想下，假如有一个公平公正的翡翠交易中心，就放在新特区，任何人，我强调是无论任何人！任何渠道搞到翡翠，进入新特区就得到保护，能够保证他绝对的安全，交给这个中心公开对外交易，所有者不用出面只等交易收钱，你觉得会有多少翡翠不顾一切的都要送到新特区来？”

　　不用白浩南想象，任何一个挖掘翡翠的人，恐怕都会希冀有这样一个地方吧？

　　于嘉理平静的阐述这个疯狂的思路：“对于一个混乱的产业，挖掘翡翠的人都在最底层，他们拼死也最多不过是把翡翠卖给了某个中间贩子，任何产业都是中间渠道最赚钱，我们把这个渠道完全拦截了，这种想法肯定有人想过，但没人能做到，甚至连这个政府都做不到。”

　　白浩南诧异：“为什么？政府最大啊。”

　　于嘉理笑：“你别忘了，这些翡翠卖到中国才能实现价值最大化，现在根本不从政府渠道走，政府如果想做，谁会信任安全？就算做了，把这个中心设在哪里？政府里面会有多少权贵疯狂的想参与分一杯羹？艄公多了打翻船，谁都想抢这块肥肉，最后争得头破血流结果跟现在没什么两样，更何况政府肯定只能设在他们最能管控的首都区域，那就等于翡翠要先向南到中央控制区或者首都，再向北卖给中国市场，从商业上来讲这就不靠谱，更何况要是这个市场是由中国商人直接来经营，直接卖出市场价，而不是原本政府只能卖的毛坯材料价，我们可以把税设得很高，等于交很高的保护费给政府，摆明这么做才是最合适的，假如又有一个真正有力的人来保护这个产业，可以说这位行政长官才是最有可能完成这一系列产业的，最后哪怕只是手指缝流出来一点给新特区，那都是一笔多么巨大的财富？”

　　这么一想，于嘉理给庄沉香承诺能搞出年产值二十亿的产业，那还真不是吹牛。

　　真能搞成的话，再翻几番都是轻松的。

　　再没有商业头脑，白浩南都能在脑海里面勾勒出这样的产业链来，那据说漫山遍野都是挖野矿的翡翠工人，只要搞到一块原石，想尽办法只要逃进新特区，立刻就会被专业渠道评估、打磨、雕琢收拾成能高卖出最高价的样子，哪怕政府收去一大半的利益，落到个人手里依旧可能一生无忧！

　　这样的产业，任何普通商业公司都无法支撑，因为无法抵挡来自各方面不顾一切的垂涎，甚至那些反政府武装能拼了命的冲杀过来，但对于一直没能从翡翠产业中得到好处的政府来说，这是最省心又一本万利的做法。

　　如果没有新特区这样一个特别的区域缓冲下，任何政府可能都不愿这样的产业落到某个商业公司手里，但偏偏庄沉香现在经营出来的场面，就能得到这个谈判的资格。

　　一方面盘活了新特区的经济，一方面给政府带来以前没有的巨大税收，还能有效抵抗来自各种利益团体的瓜分。

　　这个思路乍一听太疯狂太不靠谱，可是分拆到运作层面，有独立的地盘，三面临国境，一面靠近原产地的绝佳所在，有强悍的军队，还有追求和平安定的愿望，亟待发展的贫瘠区域领导人，所有因素综合起来，仿佛真的可以一试。

　　虽然可能会引发新一轮的翡翠疯狂，引发更多人争夺翡翠，但没有这个交易中心，一切都在黑暗中更加糟糕。

　　白浩南还是有点不明白：“大头给政府，出卖人拿小头，剩下给特区，你还赚什么呢？”

　　于嘉理忍不住伸手拍了拍白浩南放在排挡杆上的手：“老白，做生意的眼光要够长远，我一分不得都可以，但得到是什么？全世界翡翠的独家代理权，哪怕还有各种渠道在贩卖，都抵不住这个交易中心对所有一线挖掘者的诱惑，只要成了气候，连那些反政府武装都得把原石送过来交易，因为他们只要发现在这个公平公正的市场上得到他们更多的利益，谁都会来的，我挤掉的不过是那些中间环节，那些不正规的各种走私、盗抢，以及各种加工厂商的利益，只要是在挖翡翠的，我能给他们比以前卖给中间贩子更高的利润，他们都会拥护我的，这样我掌控了最大的进入渠道，卖出去的价格就是我来调控，想卖多少钱就多少钱，明白吗？欧佩克这种国家层面的石油定价组织，戴比尔斯这种占据世界百分之八十的钻石集团，他们才是我的未来目标，当整个产业链固定下来，运转流畅以后，是由我来决定市场波动的时候，这门生意甚至可以称为我一辈子的梦想。”

　　白浩南转头看了看这个坐在副驾驶，略微胖乎乎的年轻姑娘，腿上是最普通的黑色紧身户外运动裤，上身荧光绿防晒运动衣，没有任何金银首饰，简单普通得仿佛任何一个健身房都能看见，但现在分明就像个金娃娃！

　　而且是宰相肚子能撑船的那种，什么几百万几千万的翡翠都没看在眼里，她要的是这个产业。

　　跟她比，那些抢着在新特区圈地，和先期抵达新特区那些利益阶层争抢谁来做哪栋楼工程的商人们，简直就如同刚刚踏进商海的初泳者。

　　感觉庄沉香这一系列的破釜沉舟，自己跟随整个战场上的殊死拼争都甚至有点可笑，一切的一切好像都是在为眼前这姑娘做嫁衣。

　　偏偏还没人可以取代她。

　　庄沉香或者说政府都找不到这样一个更可靠的中国商人来完成这件事，找不到一个能让白浩南全力以赴指挥军队保护这片产业的人，找不到一个在中国这个主要市场能拓展的人，找不到一个可以跟庄沉香开诚布公相互信任合作的人，她就像一台巨大机器最合适的那颗CPU，能够恰好驱动周边每一部分的中央核心，相关每个部分都能从中获益，最后全力支持这个利益结合体。

　　退一万步说，就算这个异想天开的方案流传出去，别人想依样画葫芦，只会让成功的可能大幅度降低，因为以上环节缺一环都很难前行。

　　换言之只有于嘉理才是最有可能完成这件事的人选。

　　白浩南沉默了，之前天龙老法师说他有点飘飘然，现在跟于嘉理的思路一比，他觉得自己也像个牙牙学语的小孩子。

　　于嘉理闭上眼靠在椅背上，打开保温杯滋了一口什么保养饮料，才悠悠的冒出来一句：“梦想嘛，总是要定得高一些，追逐起来才是有意思的，好比我喜欢你，要你终究娶了我结婚，我认为这个还难点，但还是不妨碍我当成梦想。”

　　白浩南终于忍不住笑了：“谢谢你抬举我。”

　　于嘉理不笑：“这交易中心真的没多难，我们考察主要就是看看整体氛围状况，有个靠谱的结论，才能谈具体运作，对你我有信心，也就一两年的事情，如果你能耐住性子运作这个军事保护一两年，差不多就能把事情立起来，得到各方共同保护，实际上我们需要投入的资金能需要多少呢？修建个市场能花多少钱？很多交易平台都放在网上了，那些翡翠都是挂在市场卖出去结算的，只要说动了庄大妈获得政策上的保护，政府那边自然是她去负责，剩下的我都能在国内遥控并且找来大把的投资参与者，你知道我是最擅长指使人的，我很有信心把这件事做起来，前提就是你能真正保护好这里的安宁。”

　　白浩南坦承：“我只是挂名的军事代表，名义上有三个作战营归我管，实际上都已经放开给了政府军，但你说的没错，这件事对各方都有利，特别是缅奠国内政府到特区各方，这是能够最快给这里带来生机的办法，除了有点危险，但实际上这里本来就每天在承受反政府武装的冲击，说不定这件事还能加速反政府武装的战斗力消耗，毕竟他们擅长的是游击战，一旦转为攻坚战，那就是送死。”

　　于嘉理点头：“军事我不懂，我只认你，我想庄大妈也只认你，就凭这两点，这个项目就很难被别人实施，考虑下吧，无论是你想给这里带来改变，还是我们所有人的利益，这都是可行的，甚至还有更高层面的意义在里面，对中国极为重要的意义，那时候我们可不光只是个翡翠产业了，国内早就有想打通东南亚出海口的思路，最好是能够只经过一个国家，直接出海的高速通道，新特区假如能够安定繁荣起来，这件事就变得更加可行，我们哪怕能参与到一点点这个出海口的内容，那才是真正站在了国家大发展的高速路上，这就叫大势，而不是着眼在什么几栋楼的房地产上，那太小儿科了。”

　　白浩南只能仰望这姑娘的大视野，自己引以为傲的那点眼界跟她比又差了点。

　　透过悍马越野车宽大的挡风玻璃看出去，郁郁葱葱的热带丛林连片蔓延到天边，这么草肥水美的地方却是亚洲最为贫穷的国家里最为贫穷的地带，难道真能在自己的手里，带来改变？

　　从来没想过自己有什么国际主义精神的白浩南还是有点难以置信。

　　但不得不承认眼前的改变确实跟自己有关。

　　本来只想改变自己的。


第269章 谁怕金戈铁马哒哒哒

　　如果说于嘉理是个胆大妄为的商人；

　　那么庄沉香就是个丧心病狂的政客，甚至可以说是赌徒。

　　她俩的父辈都曾经抓住了他们那个时代的机会，拼一片天地，但起码到现在，这两位女子展现出来的是比父辈更明晰更高远的梦想。

　　就看她们能不能成功了。

　　于嘉理对整个特区的考察没有遇见什么暴力袭击，基本都是安全的，除了有次在外面露营的时候游进来一条蟒蛇，吓得李琳尖叫着直接跳白浩南身上，再加上动作慢点，但如出一辙的于嘉理一起动手，差点把白浩南头发都给揪光了，最后被憨笑的昂温他们弄成一锅浓香白嫩的蛇羹汤，于嘉理是吃这个的主力，南方人都能吃这些特别的食材，还推荐白浩南一起，李琳只能远远的看，说不出的畏惧。

　　于嘉理也给白浩南承认，她这个所谓的考察除了跟白浩南相处旅游下，最主要的就是看看他的军事掌控实力，因为她这个思路最重要的就是得有一支军队保证特区安全，保证任何进入这个特区的人都得到安全接待，所以靠近丛林区域的小镇稍微看了看，主要都是集中在靠近其他自治邦、中央政府区的那几处集镇，实际上也就是沿着白浩南他们的防线在走，距离公路近的，白浩南会顺便过去视察下防御工作，毕竟现在这一个多月下来基本都轮战回去军营休息过，对王老爷很熟悉了，看见来自中国的节目摄制组也挺亲切，好多士兵还是华裔的本地人。

　　所以原定两三天的考察，因为加入了顺便巡视防线的内容就拉长到一周多才进入中央政府区。

　　不过靠近中央政府区架着高射机枪的皮卡之类就不太合适，按照于嘉理的思路，白浩南应该陪着她们再进入缅奠中央政府区去“考察”一番，白浩南都看出来她是变相旅游，还前呼后拥这么大场面的旅游，拍照都有专业摄影师负责，野炊、帐篷什么都一应俱全的有人安排做好，甚至两位女勤务兵伺候得于嘉理都有点乐不思蜀了，李琳和小婉这种还没当过大小姐的更是受宠若惊，不过习惯被人伺候没有想象中那么难。

　　当然仨姑娘一块的结果就是，白浩南更不可能跟谁有学外语的机会，哪怕小婉这样跟他肯定不介意临时补补课的姑娘，也被交叉盯防得死死的。

　　结果就在接近这边军防区，白浩南正准备按照规范，把所有军械交到军方，再作为纯粹旅游者身份进入于嘉理指定的两座城市，其实有点曲线绕着靠近翡翠原产地的时候，邱泽东的电话忽然打过来，反政府武装的全面攻势突然开始了！

　　这个消息，白浩南在北部军防区也得到了。

　　对这个整片北部地区都处在闹事状况的国家来说，持续好多年的军政府都是搞分片战区制，前几年庄天成投了政府，虽然还有很多小动作，但毕竟让这边战区压力小了很多，现在新特区彻底连成片以后，完全可以抽出手来面对其他自治邦，这不过一两个月时间，其他邦区受到的压力骤增。

　　军防区这边的参谋给白浩南解释了下这个大局势下的形势变动，猜测可能反政府武装就是觉得与其说面对大量政府军的挤压，不如合力冲击原来邦军、边防营为班底的特区联军，如果能把这边冲垮，就能极大缓解这几个邦的压力，反正他们本地都是化整为零的消失了，政府军打过去也找不到主力。

　　很有可能是集中起来去攻打特区防线了。

　　白浩南既然来都来了，跟翁莱少校和庄沉香都打电话商量了这个局面，想找这边再要点兵马的，结果军防区推得一干二净，只承诺会尽量援助枪支弹药，但人手就只能自己筹备。

　　这让白浩南出来的时候难得有些气急败坏，鸡贼如他，就算不懂政治，也明白这军方的意思就是要让特区联军跟反政府武装对耗，搞得两败俱伤最好，反正最后留下残血给政府军收复大局不就轻松写意了。

　　但是看着那几卡车的枪支弹药，白浩南也说不出什么，毕竟听庄沉香说这几年都只有从自治邦收缴武器弹药的，庄天成几乎每年都要上缴几百支枪械，现在反而还给这么多，那就是全力支持特区联军，也比较信任了。

　　所以再看见于嘉理他只能抱歉：“你们……我找军防区开了函件，借几个军人陪着你们一同去考察？这边都是中央政府军控制区域，基本上都很安全，我得回去防线上，如果防线被打穿，什么特区建设都没有了。”

　　没想到于嘉理断然否决：“我跟你一起回去防线上考察下，这也是我最关心的事情，我想看看你们究竟怎么能守住这片地区，怎么保护，也让我对这个残酷的战乱有个更明确的认识，有助于我做出正确判断，这边派助理和摄制组一起过去就行了。”

　　秘书小婉当然也要跟着老板走，李琳更没选择，上回在瞭望台上短暂听见枪炮声，她连望远镜都没轮上看，对战乱更没有概念，还有点遗憾：“这就是要回去了么？”

　　白浩南想想点头：“从特区返回国内也要同行一段，你们到战区看看就返回特区首府吧，打仗可不是闹着玩儿的。”

　　于嘉理的态度和庄沉香差不多：“这个时候才是体现你保护一切的机会，女人再能干，打仗这种事情还是得男人去干，身处和平环境很难体会到这种最直观的感受，所以我很珍惜这种机会，走吧……”

　　快速分配了下人手，白浩南抽了两名行动队员一部越野车算是陪同，再从军防区借了两名军人照顾，毕竟行动队员都是小镇上长大的土包子，于嘉理选择那座城市据说是全国第二大城市，曾经的古国都，距离这里还有五百多公里呢，算是很长的自驾游旅程了。

　　于嘉理自己的人其实就去了一个，除了协调摄制组的开支，主要就是随时按照她的要求考察指定项目，然后其他人立刻跟随那几车枪械弹药返回防线。

　　这两百多公里的路程说得上马不停蹄，而且随着越来越靠近那个中央政府进入自治邦领区域的三岔路口，除了附近驻扎的军人都开始得到命令加强公路上的检查防御，逐渐能看见拖家带口的山民土著们在逃难，这里的人本来就皮肤黝黑看起来格外苍老，老人孩子，甚至女人衣不蔽体脏乱穷困的模样看一眼都能让人觉得心悸。

　　应该说从小都生活在明亮世界的李琳有些吃惊的捂住自己嘴看那些人的模样，哪怕之前考察经过各种山寨，村落，起码那些人还在自己世世代代生活的土地上，穷也穷得安乐，除了对外界好奇，但并不没有多凄惨。

　　现在一旦战乱生起，最普通的老百姓立刻成为最苦难的群体，在这个被联合国都认定为全世界最为贫穷落后地区的环境里，人和人的差别被拉大到了难以想象的地步。

　　于嘉理都忍不住轻声：“兴，百姓苦，亡，百姓苦，这就是为什么我们要奋斗的原因，给了自己选择的可能，尽可能让自己不要落到这样悲惨的局面中去，才有余力帮助别人。”

　　白浩南慢慢点头：“亡，战乱的时候老百姓苦我懂，兴为什么也苦？”

　　于嘉理苦笑下：“再辉煌的宫殿也是老百姓一点一滴建起来的，古时候王朝兴盛的时候，就修长城、征四方，造宫殿，穷奢极侈，劳役繁重，老百姓甚至更苦，这就能看得出来现代社会和落后社会的区别了，特区能够兴旺起来，如果财富和利益不过是集中在少数人手里，对老百姓有什么改变？所以庄小姐啊，就看她到底是个什么心思了，你完全了解她么？”

　　白浩南不说话了，他虽然没什么背后不说人的讲究，但起码给一个女人翻另一个女人的八卦这种事情他还是不屑于做的，更何况于嘉理这个问话，他也拿不出确切的答案来。

　　自己脑海中的庄沉香究竟是什么样？

　　飒爽英姿的地区长官？

　　心狠手辣的母螳螂？

　　连女儿都不是很放在心上的异类？

　　越成功的人仿佛就越复杂，哪有那么简单得一眼望到底的莽夫可以爬上这种高度的？

　　外面难民的数量在经过那个三岔路口的时候达到了高峰，原本可以起降直升机的河滩现在已经被雨季猛涨的河水吞没了，好些山民聚集在这里不知道应该往哪里去，对于从来不知道该如何解决问题，也从来无法摆脱贫困和任人宰割的他们，脸上挂着迷茫和疲惫，完全不知道自己未来命运在何处的无助，纯粹随波逐流，听凭命运随意的摔打。

　　白浩南把越野车疾驰而过，于嘉理沉默不语，小婉好像在思索什么，只有李琳难过得眼泪都出来了，小声争取：“就……不能停下来帮帮他们吗？我这里，这里还有点吃的，不是应该给他们说说该怎么办么……”

　　于嘉理不回头：“你可以从窗户扔出去，但如果这条防线抵挡不住，我们会比他们更惨，因为没人注意他们，你这么漂亮，那就生不如死了，你还不如先紧张自己。”

　　李琳立刻被吓住了。

　　小婉也轻轻开口：“这种场面我们做不了什么的，他们凭什么信任我们？而且这么多人，你看他们已经恐慌饿得眼神都不对了，你信不信我们走在中间他们能把我们抢了，有一个人站起来仇恨我们比他们过得好，就能把所有人召唤起来把我们撕成碎片。”

　　白浩南的思路还没这么黑暗：“这里没有信号覆盖，进入防区以后我会通知特区那边立刻派人过来……军人这个时候得先打仗。”

　　果然，等这一行车辆抵达营区以后，才发现这边几乎连后备部队都没有了！

　　整个指挥中心全靠最后的警卫连在保护，其他包括炮兵连、野战医院、后勤保障等所有部分全都靠这点警卫连保证营地安全，因为铺天盖地的攻击正集中在折冲村那边的防线，持续六七个小时打得摇摇欲坠！

　　邱泽东满眼疲倦的从指挥中心出来迎接白浩南：“刚开始以为是普通的战术骚扰，防线上的连队开始拦截封堵，结果后面源源不断的出现武装人员，现在人数不低于两千人，所以接连派过去两个预备连队都陷入胶着中，最后两个预备队也派过去了。”

　　李海舟只能用对讲机迎接：“行动队跟你走的人都回来了？赶紧的，我把所有行动队都拉上了警戒岗，特么这些都是猪！我跟他们说守不守得住那都要守住，我们中国军队派驻山头，哪怕一个排一个连，抵挡一个师的事情多得很，防御阵地本来就应该是以少打多的，他们还深怕被全歼，不停叫喊支援，预备队留都留不住，现在除了山坡前方阵地防御的两个连，整个营地后方都是空的！”

　　白浩南猛然一下就意识到了危机！

　　仿佛每个中国人都是在三十六计里面长大的，尔虞我诈的耍心眼街头巷尾的孩子都会，在战争中历年来都是花样百出，李海舟从来都没有得到过正式指挥权，他也不太擅长正规军指挥，但这种本能下意识感受，白浩南也能感觉到。

　　邱泽东还在解释：“折冲村你也去过，看似一个普通村落，但实际上打穿以后，直接就能翻过两座山靠近那个射击场建筑区，那就进入到了整个特区的腹地，可以攻击任何一方，无论是两个边境口岸还是镇上，又或者现在到处都在建设的新城区，都在二三十公里范围内，非常危险，所以增援部队必须过去，这是指挥中心达成共识的。”

　　白浩南的视角还是来自足球：“那边强，这边必然就弱，你别忘了，对面很可能有华人色彩，我们的思维模式从来都是多变的……就凭你刚才这点描述，为什么是先派出一点骚扰部队，然后等待拦截以后源源不断的投入？如果是你我谋划这么久准备充分的话，真要打下折冲村的防线，会不会这么干？一定是握紧拳头把最强力量直接击溃，而不是等着这边增援，还一直纠缠着牵扯一个又一个的增援连队过去，这不是明摆着的调虎离山吗？”

　　邱泽东的脸色一下就有点呆滞！


第270章 不争取就一定会失败

　　战斗指挥能力有天赋吗？

　　肯定有，历史上最著名的纸上谈兵里，赵括是将门之后从小培养熏陶，结果空谈理念无敌天下的他被打得四十万大军都丢了命，这个没天赋的家伙害死几十万人。

　　中国解放战争中很多泥脚杆野路子的开国将领，能把科班出身的国军打得落花流水，这其中哪怕有高层战略部署跟民心所向起了决定因素，但基层各级指挥官的战斗指挥天赋，那么多年不停征战优胜劣汰剩下的精英指挥官们还是最基本的决胜点。

　　毕竟任何战役的胜利，都得是一个个局部小战斗逐渐累积起来的结果。

　　只是和平年代，有完整军事体系的国家里面很难出现外行指挥的事情，慢慢就让人以为非得是专业参谋们的判断才是正确的。

　　老实说，庄沉香手下这些营连排长也不过是带队打仗的时间长，翁莱少校这边可能就他有点军校资历，其他的么，就凭这个国家打了这么多年乱战都还没理清楚，可能真没什么天才决绝的军事人物。

　　偷袭在晚上八点过的时候发生了。

　　白浩南到了军营就通知庄沉香尽可能安排人手到距离军营十多公里的这个路口去引导民众，尽量把这几百上千人的难民引导至特区新城，庄沉香的做法是干脆用货车去拉，就当是把人全都拉到城里去讨生活，直接利用战乱改变这些生态结构。

　　本来打算把于嘉理她们也趁着这一波给送回去的，结果五辆车的小车队还没到那路口就发现挤得水泄不通，据说是比之前白浩南他们经过时候看见的难民更多了，一时半会儿看不到疏通的迹象，白浩南又不敢长时间远离军营或者自己这么点人手耽搁在外面，立刻掉头回去，最起码他也认为只要熬过白天，入夜以后再偷偷送回去就行。

　　就像城市里避开上下班高峰一样。

　　还记得么，当初那几名特种兵都说过，整个缅奠战场几乎都没有夜战，所以他们才故意把时间压到傍晚时候动手，感觉就像足球比赛里面的绝杀，最后关头利用他们不多几次跟美军演习时候学习到的地空指引配合，引导空军造成那么大的杀伤以后，反政府武装很难在夜间反击。

　　结果对方这次不但先用了调虎离山把后备队逐渐吸引开去，还挑选八点过这个刚刚入夜的时间，可以说整条防线都松了一口气感觉下班的时刻，突然发起偷袭！

　　就坐在白浩南那个小院子里，夜幕落下以后，他才敢跟邱泽东李海舟他们提着枪械从不同方向的哨位检查回来，还顺便带了大部分行动队员回来吃饭。

　　按照李海舟的说法，如果国内军队在这种严密防御的时候，肯定是后勤队伍炊事班之类把饭菜送到各个岗位，但在这里，别想指望有这么勤快的后勤，而且各阵地除了值班的哨兵，大多数人也都会回撤到军营吃饭睡觉，说到底还是懒，懒得在各处阵地风餐露宿，下班就回营房来。

　　昂温已经彻底成了行动队的厨子，憨敦的少年端了最后俩菜上来，还没来得及介绍菜品，一阵炸裂般的密集枪声就从山坡上传来！

　　白浩南跟李海舟打心眼里都觉得很有可能会被突袭，但他们的建议最多也是让翁莱少校觉得应该加强防御，多加点哨位，并没有撤回出去的预备队，可能还是瞧不起外行的提醒吧。

　　所以这一刻简直就是一激灵，二话不说扔了筷子就抓枪，李海舟撑住半人高的院墙就翻出去召集所有行动队员，白浩南面对几个姑娘：“走！马上上车走！”

　　于嘉理本来正在跟小野交流英语跟简短日文，翻看那本什么足球书的乱七八糟翻译稿，现在茫然的抬头，全都有点目瞪口呆，但几个身材魁梧的安保倒是立刻跳起来点头称是。

　　邱泽东却伸手拉住了白浩南：“不能动车，这个时候无论是谁都不能动车，任何车辆逃离这里都会被所有士兵看在眼里，士气一下就垮了，所有人都会跑！”

　　没带过兵就不知道士气这玩意儿有多重要，可以说训练有素的兵就是能遇事的时候不乱，有些军人看起来装备精良，人多势众，但是一触即溃！

　　现在漫山遍野好像都响起来枪声了！

　　原本就没有路灯，只有部分帐篷里面有光的军营驻地到处一片兵荒马乱，到处都在叫喊乱跑！

　　甚至还有枪声爆发在军营内部！

　　这特么简直就是军队里面最忌讳的炸营！

　　前几天刚刚说过，那翡翠交易中心是否能够做起来，关键就在于白浩南能不能把这军事作战保护能力提供到位，现在看看这乱成一锅粥的军营，他都想给自己脸上一耳光，这种队伍还打个屁！

　　好在李海舟已经把行动队纠集起来了，最早五十来人的队伍，现在随着各营调整补充，也填补到了近一百人，加上年纪尚小的联络员们也能勉强算一个连，普遍年轻没那么老油子更容易被李海舟引导，现在也集体就在小院后面的厨房围着吃晚饭，没有跟着其他军人一样乱七八糟的去伙食团、营房，甚至还有偷偷抽两口的。

　　所以立刻能以一个集体的队伍抓了武器飞奔集中在小院边，齐刷刷的拿焦灼眼光看着白浩南！

　　可能他们当中有些人是胆怯惊慌的，但起码这么多人站在一起，能够让胆量充足很多。

　　这时候就必须要有人站出来！

　　因为大多数人总会希望别人替自己出头，替自己杀出一条血路，让自己能够生还，总期盼有英雄能够帮助自己，而不是自救。

　　所以当命运将成为英雄的机会交到所有人手上的时候，大部分人会慌乱，会退缩，会觉得好死不如赖活着，会觉得，自己当个普通人挺好的，他们在这种时候本能的反应就是慌忙逃跑。

　　但有些人不是，仿佛是上天赐给了他们特殊的秉性，他们总能好像黑暗中的火炬一般脱颖而出，曾经在挖掘机撞击后丢魂落魄的白浩南，过去的种种都好像是在锤炼出他那些杂质，留下最为精纯的东西，邱泽东既然说得有道理，不能马上选择撤退，那就迎上去！

　　又不是第一次打仗了！

　　这么多部下，其中还有半数都是自己亲手挑选出来踢球的年轻人，所以白浩南毫不犹豫的指出一个新的方向：“冲上去！全部给我冲上去，冲到指挥中心，那里还有发电机跟通讯中心，是我们最核心需要保护的地方，特别是我们的弹药库也在那里！”

　　话音刚落，李海舟已经如同矫健的豹子，单手握住步枪，抓起自己随身携带的双肩包，健步如飞的冲上旁边上坡，这榜样的力量呼啦一下，让行动队员们都跟上了，连昂温他们都提着菜刀之类跟上，女勤务兵们正好两三人一组挟着仨姑娘也跟上，她们能被挑选进入庄沉香的卫队，这些天又一直驻扎在营地，自然比城里来的姑娘要娴熟，甚至还有拿出手枪问于嘉理她们要不要的，李琳吓得差点原地跳脚，小婉却敢接过来，于嘉理尽量深呼吸控制心情，还是发现双腿在不由自主的发软迈步都难，借着弯腰抱起阿达，才能使劲掐了自己大腿上一把。

　　顺便回头看一眼，白浩南却在叫喊着最后几个人，抓了对讲机在跟翁莱少校那边联系，结果开放的通讯频道里面乱作一团，缅语、汉语、地方土语混成一团，根本无从辨识其中需要联络的人，白浩南才有点后悔该早点约定一个新频道的，连忙扯开嗓子喊给李海舟听，那边远远的说好。

　　确认自己的人全都跟上，白浩南和邱泽东才提着步枪断后，肯定在短时间内，这里是安全的，没谁能分分钟突破进来，而且枪声还远，但关键是现在乱作一团，邱泽东也在竭力辨认那些没头苍蝇一样从身边跑过的军人都是哪个分支的。

　　但这个时候太难了，谁能想到这个接近于一个师部的前线营地会被攻击呢？

　　不是明明前方阵地已经防守住了屏障么。

　　邱泽东能做的就是抓住任何一个人都告诉他们尽量朝着指挥中心集中，所有能有战斗力的队伍朝着指挥中心集中！

　　指挥中心就在小院背后山坡上砍伐劈出来来的一块土坎空地上，当时选择这里，除了所谓专业上的反斜坡，另外就是这里有个六七米深的大洞，还有人住过的痕迹，所以把通讯中心和指挥部放在大洞外两侧，山洞里面用来存放弹药，毕竟雨季到了，就算放在下面村落里都很可能被泡得受潮，之前最多是迫击炮弹，今天那些军车抵达以后卸下的枪支弹药就在这里。

　　冲上来李海舟已经开始分配行动队分成三组朝着不同方位防御，剩一个预备组搬运通讯中心内原本的沙包之类构筑临时工事，再让非战斗人员躲进山洞里，白浩南第一时间看见翁莱少校也满脸慌乱，虽然那根小棍儿还拿在手里，但之前的茶色墨镜不见了：“怎么会突然袭击了我们在山坡上的阵地？怎么会突然在夜间发起攻击了！？”

　　白浩南很无语，你问我，我问谁，但这个时候埋怨之前不加强营地防御更是废话：“我俩分工，你负责召集各部分，让装甲连顺着公路回来，我负责带人防御？”

　　翁莱少校身边也是跟了一群人的，不过基本上都是军官，有些甚至还有酒气，白浩南知道翁莱是有晚上喝点红酒习惯的，这都不算什么，总比吸毒的好吧，现在七嘴八舌乱得像一堆鸭子，少校深吸一口气使劲点头：“好！控制住局面，你就立功了！”

　　白浩南没多说的伸手拍拍对方肩膀转身，他什么时候在乎过立功，得保命！保住自己的命，朋友的命，还有自己这些部下的性命！

　　所以转身出人意料的叫了邱泽东跟自己带人走：“你熟悉地形！不需要太多，三五个人就行，我们朝着枪声的方向迎上去！”

　　在场所有人都惊呆了，包括那些还在焦急争论为什么会出现这种情况的军官们，三五个人？

　　在这样夜晚的偷袭场面中，敢于直接迎上去？

　　可白浩南的战术思想就是最好的防守就是进攻啊，这样敌我难辨的夜晚中，在这样很容易伸手不见五指的山林里面作战，自己的人越少可能才越有效果吧？

　　邱泽东使劲点点头，刚要转头挑人，李海舟却哈哈一笑的直接点了两个人跟自己越众而出：“那当然是我陪着老板你了！还有谁比我们更熟悉周围情况的……”

　　看见自己的两个帮手，白浩南都有种胆气更盛的气势来了，就像多上过几次球场，多见过几次大场面，那种大脑充血浑身飚激素的感觉就能自我掌控了，他这种踢了十多年联赛的老油子，已经能把上战场尽量压制到这种感觉上，适当的释放出来一点兴奋激动就行。

　　李海舟给自己的组别强调了防御范围，又指着自己那两个人尽量从弹药箱里面拿枪榴弹、手雷之类东西，他就喜欢炸炸炸。

　　借着这点空子，白浩南才能伸手摸摸于嘉理怀里的狗子：“帮我照顾好它，不会有事的！”

　　于嘉理使劲睁大眼，想在这个有月亮的晚上，尽量看清男人的面部轮廓：“我相信你！”

　　白浩南笑笑：“如果敌人真的来了，这里都是炮弹，一定会炸得粉碎，准保不会觉得痛苦就过去了。”

　　一直挤在于嘉理背后的李琳和小婉肯定没觉得这个笑话好笑，但李琳倒是仗着人高手长，突然搂住白浩南狠狠的脸上乱压一气，其实整个手臂都是抖的！

　　只感觉到橘子味的冰凉嘴唇也在发抖，白浩南连回应都没有，抓了两个弹匣包，跟着冲出去的邱泽东，后面再跟着李海舟三人，立刻消失在通讯中心那边的人影中。

　　整个通讯中心到处都是对讲机、电台的叫声，冲过他们的时候，邱泽东说听见另外有几个阵地也受到了袭击。

　　然后是炮兵阵地，炮兵们都已经集中到了这里，可没有观测哨的提示，他们连朝着哪里打都不知道，只能听见白浩南他们要求全力以赴用轻武器尽量守住这片阵地本身，然后尽量派人去下面野战医院把医生、护士、伤员之类全都接上来。

　　再冲过这里，五个人就直接投进黑茫茫一片的丛林了！

　　这就是当初邱泽东带着白浩南他们步行三个小时左右才穿插翻越的山路，枪声就来自于这边……

　　邱泽东这个老邦军的参谋知道这条小道。

　　不排除那位被庄天成颠覆的前任主席手下还有知晓的啊！

　　前面阵地已经堵住了这条小道，但显然还是漏人了。


第271章 风在吼，马在叫

　　只要在莽莽大山上站一下就知道为什么各种战斗故事里面，动不动一个无名高地就能争得你死我活。

　　因为居高临下能够压住一大片区域啊。

　　又只有站在这种高地防御的时候才知道，一个人，站在大山面前是多么的渺小。

　　所以妄图用防线阵地一寸不漏的守住整条线，那是绝对不可能的，不然古时候为什么非得修长城，非得用城墙来挡住穿插呢。

　　再严密的防线最多能保证白天视野范围内可以看住，到了晚上，当年八路军过日军封锁线还不是跟玩儿似的。

　　冲进山路里面的邱泽东和李海舟都确认，这里面有太过明显的雇佣兵特色，起码缅北地区这些反政府武装很少有这样夜间突破并敢于作战的能力。

　　从现在一直能听见的枪声，就能确认这不是少数二三十个人能制造出来的动静。

　　但白浩南偏生就敢只有五个人就来迎击？

　　黑夜中哪怕有月色，穿行在草丛中的几人都只有沙沙的脚步声，不敢说话，偶尔有简短的叮嘱转弯或者土坎来提醒。

　　背了两支步枪的白浩南有苦自己知。

　　从打折冲村开始他就发现自己指挥不了更多人！

　　历史上什么韩信点兵，多多益善，十万百万都能指挥，反正白浩南做不到，迄今为止他都没指挥过作战，第一次的夜间伏击战开始就是李海舟在帮他指挥，几次参与增援都是协助预备队连长之类打打下手，他根本就不知道几十上百人该怎么指挥，既没有地方学，他也不愿用别人的生命来练习这个事情。

　　但是对于十来个人，好像足球队一样的人数，白浩南心里就有点把握，夜间还得打个折，五六个人悄悄的摸进具有浓密植被的热带丛林山区里面。

　　白浩南就很有点数了。

　　毕竟邱泽东说过，避开公路绕山路，几乎就这一条，是以前没有公路时候山民到那边的便道，现在基本都荒废了，山坡正面那些防守阵地上的军队都是偷懒从正面爬上去的，现在对方过来偷袭，显然就是悄悄顺着前方山路绕到山坡上，那一个连队就算被偷袭，只要不溃逃还是能抵抗好一阵的，重点在于意图判断。

　　可能这就是大局观。

　　好比白浩南看到城区复杂局面，他选择推掉城区建筑，当其他地方受袭，吸引了几乎所有后备队过去增援，他就断定对方是在调虎离山。

　　这是他十多年来在球场上摸爬滚打，习惯了看穿对方进攻意图的思路，几乎都成为本能了。

　　对方是为了打一个山坡的阵地？

　　仅仅因为这个俯瞰着部分城区的阵地，花费这么大的力气，起码骚扰、试探都搞了半个月，现在又集中那么多人到别处吸引注意力，冒着从来没有过的夜战惊险程度，就为了打掉一个山头阵地？

　　因为懒，这个阵地上面除了几门小迫击炮，就是轻机枪了，所以火力覆盖射程还不到城区的一半，真正能造成威胁的反而是背后的大型迫击炮阵地。

　　对方摸掉这个阵地，只要等到天明搞清楚状况，后面营地还没溃败的话，几轮迫击炮就能直接抹平上面的人手，重新夺回阵地，和政府军打拉锯战是从来都不会的事情，因为反政府武装的人手是死一个少一个，几个邦合起来才一两万兵力，怎么可能跟三十万陆军的政府军打消耗战？

　　这就跟球场上一个明明吃技术饭的灵巧型球员，怎么可能和奥尼尔这种壮汉拼体力？

　　不需要多想，白浩南从受到袭击的第一反应就是对方肯定会来偷袭兵营，只要突破便道口那点哨兵，甚至只需要用人佯装在攻打山头阵地，其他人稍微绕开点，只要摸上这条虽然长满杂草，但确实能行走的便道，那就一定会顺着过来偷营！

　　足球场上非常在乎这种料敌于先机，老陈一般都是赌，上半场先让人尽量防守，他跟白浩南观察对方的动机思路，然后再作出调整，可对方也是有教练有头脑的，也会做出反应，所以换上白浩南就能在场上做出自行判断，自行调整。

　　这才是白浩南已经习以为常的踢球模式。

　　无形中居然培养了他现在这种应对的思路，再加上那名华裔特种兵带着他和邱泽东，三个人，就能在山坡上打出一场酣畅淋漓的伏击，所以现在他决定主动出击赌这一把。

　　因为正面公路上，还有瓦砾废墟里面的装甲散兵队伍，还有山坡上随时可能覆盖的阵地，所以正面不太可能进攻，重点就在这里。

　　足球场上身体对抗的瞬息万变间，要从对方球员的跑位和交叉运动看出阵型跟意图，找到其中的命门，白浩南认定对方的命门就在这条小路上。

　　所以一边走一边在回忆一个多月以前，和特种兵们一起跟随邱泽东经过这条的场景。

　　哪怕是晚上，终于在几个转弯起伏以后，白浩南找到了其中的节奏，能够从自己的脑海里面联想起走过的路线和周围大概的地形，起码印象比较深的地方：“好了！”

　　五个男人，就这样站在一条山上的溪流边，因为雨季到来，水流比之前大了一些，在寂静的夜里，水声显得格外清晰。

　　熟悉伏击的邱泽东看了下周围，立刻肯定了白浩南的记忆：“好地方……”

　　白浩南甚至能够主动指方位：“老李，唯一的那挺机枪安在这个土坎上，一定是要侧翼有点角度，才能最大杀伤。”

　　结果堂堂白指挥没能服众，李海舟敢嗤笑他：“老板！这种事情听专业的，我来安排，我佩服你隔了这么久都能记得这个地方，现在看起来，确实非常好，我更佩服你敢肯定这是他们偷袭的必由之路，这份押宝的胆量我都没有，我动不来这种脑筋，但具体怎么打，我跟老邱安排都比你好……”

　　白浩南这点好，一点不觉得丢了面子，立刻不吭声的听李海舟安排，直到五个人都拿着普通民用对讲机统一了新的频道，把声音压到尽可能小的地步，分别到各自位上，李海舟又不放心的再从头挨个叮嘱准备了一遍，才回到他的位置上面去。

　　然后这片山林又恢复到只能听见水声的空灵寂静中！

　　其实白浩南他们攀爬出来不过二十分钟左右，就感觉山脊那边的枪声一直在响，然后趋于零散，不知道是哪边获得了优势，还是都没讨到好处。

　　但五个人没有任何声音交流的继续趴在阴湿的林间地面上，最多小心的调整自身角度，看着自己面前能够看见的区域。

　　慢慢的甚至能听见虫鸣鸟叫的声音简直整个耳朵都不得清净了，因为听觉似乎在这样的环境里被放大到了极致。

　　接着就是淅淅沥沥的细雨开始下起来！

　　还越下越大！

　　这特么该死的热带雨季！

　　白浩南能做的就是把对讲机塞到胸口里，尽量用身体压住这唯一的电器不要受潮了，然后竭尽全力的把听力展开，看能不能做到那个华裔特种兵那样，远远的就听到点什么。

　　但显然哗啦啦的雨声甚至连溪流的声音都掩盖住了，远处的枪声更是没有了！

　　白浩南甚至有点庆幸，庆幸起码这个夜晚并不是完全站在对手那边，这么大的雨……对讲机里隐约都传来李海舟的声音：“可能不会来了吧？”

　　邱泽东也压低：“那么艰难，这么大雨，不会来了吧？”

　　白浩南刚要附和他们，忽然脑海里就好像闪过一道雷电，卧槽，所有人都认为不来了，对的，现在天色都被雨云密布，遮得漆黑一片，假如有支队伍正在偷袭的路上，忽然遇见这样的天色，会怎么想？

　　他们恐怕也会觉得天助我也，这么黑，这么大雨，谁都不会防范了吧？

　　白浩南摁动对讲机：“嘘……”

　　重新沉入到一片只有雨声的死寂中！

　　没有雨衣，没有任何防备的趴在树丛中，足足超过两小时，白浩南抬起自己手腕上那只劳力士来看过了，因为不习惯看表，他不记得是什么时候埋伏下来的，但现在已经午夜十一点过，这块据说很贵的三眼劳力士静静的闪耀着十一粒表盘上的夜光，很柔和的淡绿色夜光，雨点滴在表面上都盖不住这淡淡的光芒，白浩南抿了抿嘴唇上的满脸雨水，刚准备对对讲机说一，浑身的寒毛忽然就立起来！

　　也许人类的祖先在某个时候生活在原始山林时，一定很敏感，但是在舒适的社会生活里面慢慢就退化了，但这一刻白浩南明确的把握到了一丝完全不同的声音，赶紧用喉音：“五……”

　　这是李海舟自己发明的点名方法，任何人用对讲机随时喊一，其他人二三四五的接下去，防止谁打瞌睡睡着了，还能顺便有点小乐趣，但如果从五开始喊，那就是有情况！

　　一边默默的把手腕缩进湿透的袖子里面遮住表盘，白浩南一边把对讲机凑在耳朵上，才能勉强听见里面极细的四三二一！

　　雨水顺着额头往下成片的流，白浩南后悔应该跟其他四人一样戴个军帽，这时候才知道那个帽檐有什么作用，好像隐约哪个妞儿给他说过，眼睫毛现在是美女的标配，但原本的作用就是挡住雨水做窗帘的，所以使劲眨了好几下眼皮，才用眼睫毛刷开雨水，勉强看见那条又变宽增大流水量的溪流，黑夜中只能依靠水面的反光，隐约有一只脚踩进去！

　　到处漆黑一片的树林中，忽然出现这么一只脚！

　　胆子再大的男人也会不寒而栗！

　　白浩南甚至相信如果自己带了女人来参与这起伏击，这下一定会忍不住尖叫出来！

　　因为他的心里都咯噔了一下！

　　那种本应该纯粹是心理上的声音，都让白浩南觉得全世界都能听见！

　　再来一只脚……

　　一只又一只脚……

　　如果说第一只脚还有点小心翼翼，后面的脚步愈发不在意，虽然没有说话的声音，但金属碰撞，衣服摩擦，多走了几人后，鞋底被吸附在泥泞土壤里拔出来的声音，都格外清晰！

　　白浩南不由自主的伸手摸到了自己右侧的那支M16步枪，冰冷，刺骨一样的冷，可能在雨水中被冲刷了这么久早就变得低于体温，但正是这点冰冷，让白浩南好像被针刺一样更加清醒冷静，眼睛死死的盯住前方溪流，六十二，六十三……

　　没有这条溪流绝对不可能清晰的数出来人数，选择这里白浩南只是因为周边地形类似那天特种兵伏击选的地方，溪流就类似那天的公路，跟着高手模仿，这是白浩南觉得最简单的办法，但他肯定没想到会下大雨，乌云遮住了月光。

　　偏偏这溪流却提供了微弱的反光，像一面镜子一样。

　　每增加一个无声无息的行进者，白浩南心里就会多一层百味杂沉，喜的是押对了，忧的是能不能搞定，紧张、兴奋、刺激和忐忑、肝儿颤全都混在一起，所以这个时候甚至不把枪端起来瞄准是有道理的，防止了走火的可能性，左手还伸过去摸了这边的AK步枪，这上面有护木，感觉没那么冰凉，对白浩南这种纯粹靶场玩枪的，难免会有种这边更靠谱的感觉，起码那太过冰凉的M16会让他担心冷启动会不会打不燃子弹啊！

　　纯粹是瞎操心！

　　手指再拂过AK旁边那些侧立成一排的十来个弹匣时候，人数定格在了九十七！

　　没有了！

　　白浩南甚至顿了一下，才确认真的是没有了，而且最后那个人影分明还时不时的朝着后面看，仿佛有种莫名被盯梢的感觉！

　　这时候白浩南才默默的对对讲机弹了下舌头！

　　嘚！

　　就是这么一声类似水滴在水面的声音。

　　对讲机里就传来李海舟的回应：“好嘞！”

　　事后评价，这俩字彻底破坏了惊悚气氛。

　　因为几乎同时，就顺着从溪流上岸的地方到前面好远的距离，一百多米的范围内，忽然齐刷刷的嘭！

　　原本黑暗中神秘前行的队伍根本看不清身影，却好像他们身边点亮了一串霓虹灯！

　　所有人身形都暴露了，那光点甚至比他们的队伍还要长……

　　只不过却是短路的“霓虹灯”，只闪了一下火星的感觉，闪光下的人影就像被风吹过的树叶一样扑到对面的密林树干上！


第272章 咆哮的心里奉送一句MMP

　　老兵都知道，战场上子弹其实是打不到多少人的，除非特种作战，很有目的性的伏击之类，绝大部分子弹都是在放鞭炮一样的给自己壮胆，多了不说，这一个月左右的各处防御战，大多都是光打雷不下雨，冲锋的人少目标小，防御的先顾着躲好自己，盲目射击，能把敌人吓退就好，这其实才是大部分作战的真实场面。

　　防御战最有效的其实是爆炸物，特别是定向雷，这是很多国家军队达成了共识的，一枚五十斤重的重型定向雷，能在一瞬间带来一个连队所有火力的杀伤面积和威力，所以有经验的作战人员都会善用爆炸物，美国人有钱用导弹，中东恐怖分子用路边炸弹，李海舟就只要能搞到手的什么爆炸物都喜欢。

　　这偏偏就是白浩南从来没接触的，他打一开始就想玩儿枪，而不是杀人。

　　哪怕是三斤左右的轻型定向雷，瞬间爆炸的冲击波和里面蕴含的钢珠跟说明书上标示的一样，每枚固定在树上朝着路面美式反步兵定向雷能炸出五十米的扇形范围来！

　　一百来米的距离本来三四枚左右就够了，李海舟在这片山坡边缘安装了七枚！

　　说是来都来了，天晓得对方有多少人，万一哑火呢，所以带来的大部分都安上，反正都是串联压发，用不上最后拆了带回去就行。

　　所以好些区域是重叠爆炸的。

　　白浩南他们趴伏的这一侧就感觉一股狂风带着雨水砸向对面，哪怕知道这种定向雷不会朝后面伤害，还是死死的把自己身体头部压在满是腐枝败叶和雨水流淌的土壤里面，嗅着里面难闻的气息，却觉得味道好极了！

　　因为活着！

　　而不是成为定向雷阵那一侧的猎物！

　　听着暴风骤雨般击打在下方人体跟树林树干上的声音以后，惨叫声来得无比凄厉，成片的惨叫同时还有不可抑制的枪弹射击！

　　哪怕有一个受到浑身瞬间千疮百孔爆炸弹片袭击，却没有失去知觉，下意识的朝着周围扣动扳机，都会引发这些被袭击者惊恐不已的跟随行为！

　　所谓铁军就是在任何状态下，行动如一，整齐划一，指挥官如臂指使，可这都是理想中的，真正战场上有多少部队能做到这点，三五人的精锐小队可能能做到，眼前这接近一个连队的规模，惨叫呼痛，破口大骂，忙不迭朝着周围射击，忍着剧痛朝周围希望滚翻躲避的！

　　实际上在这一刻，和整个营地突然感觉到夜袭时候的惊慌没区别。

　　特别是这样彻底黑暗中遭遇懵头懵脑的袭击，更是乱得更无头苍蝇下。

　　再无差别爆炸，再全方位覆盖，总有人运气好被同伴挡住，总有人恰好在死角，所以总有人在反击。

　　可是猛然爆发的枪声听起来不过十多支的模样，朝着周围各个方位，特别是他们认定的上坡，爆炸物来的后方胡乱射击，却没有遭到任何还击。

　　感觉就是他们仿佛走进了什么无人值班的地雷阵，无意中触发了什么机关导致的方位。

　　一轮猛烈清空弹匣的惊慌行为后，整个树林又沉入了更让人惊恐莫名的死寂！

　　只是这次除了雨声还夹杂着有些人忍不住的呼痛呻吟，明显感觉到生命都在远离他们而去。

　　但没人敢动，能够幸存活下来的都在一动不动的等待眼前场景，哪怕是苟且偷生，能够这样趴在地面闻到满是血腥和硝烟的气息，也比立刻不知道哪里的冷枪或者爆炸带走性命强，而且能一下死了就好，怕就怕像眼前这样，被这种装药量不大的定向雷袭击，漫天暴雨梨花针似的全都是钢珠打在身上，浑身都是伤，却有不少都是半死不活的在挣扎！

　　雨林中就僵持凝固了！

　　只不过对于等待了几个小时的猎手来说，这个收获的时刻，身体所有不适跟艰难全都被兴奋的情绪激发得情绪高昂，相对应本来带着昂扬气势才能坚持在黑夜中穿行几个小时的偷袭者，现在彻底落到生理心理的最低谷，只有恐惧、惊慌和深深的后悔混杂在心头，只想用尽一切办法逃离这里！

　　在这样一高一低完全不同走向的情绪驱使下，先沉不住气的肯定是被袭击者。

　　有聪明点的似乎在顺着原路慢慢想爬回去，也有人在朝着对面下坡处的树林中蠕动，但这里本来就是个溪流边的低洼，后面没什么可远离的，再退入溪流估计就得站起来跑，不然只能顺着溪流逃跑，但前面只要遇见断崖就彻底迷路了。

　　所以顺着原路撤离是最靠谱的。

　　随着有人试探的地面动作没有得到射击回应，马上迫不及待的跳起身来就想跑，这种连带榜样效应带动其他只要还能挣扎起身的人都不顾一切的跟着爬起来转身，刚才还寂静一片的树林中忽然就腾起来好些动静，虽然看不到……

　　于是嗖的一下，就从远处扔出来一个还在空中就燃烧起来的火球，等落地的时候火焰已经越发的猛烈！

　　可以说整个树林这片便道上所有身影都暴露出来，接着一股猛烈的枪弹射击唰啦啦的顺着火光指引准确的扑进那些起身的身影中！

　　白浩南却分明从步话机里听见李海舟没有压抑的骂声：“卧槽！瓶子没碎！”

　　继第一次在折冲村战斗中看见阿哩他们使用浓烟炸弹，还有普通的杀伤炸弹以后，白浩南后来见识过李海舟他们做的燃烧弹，那种黑乎乎粘稠的糊糊据说粘在身上烧起来都扯不掉，只要用玻璃瓶做了内胆被摔碎流淌出来，就很难被扑灭，但显然这个燃烧弹丢在了什么尸体上弹了几下，继续燃烧却没有跟设计想象的那样蔓延开，所以李海舟立刻又扔了两枚燃烧弹出来！

　　这下他趴伏的方位被彻底把控到，好几支之前隐藏的枪械都在朝着他那边射击！

　　可这片便道上的火光已经不可避免的点亮了，特别是燃烧的第一个瓶在高温下炸开以后，哪怕是雨水都没能让火焰熄灭，远远躲在树丛黑暗中的袭击者尽情的利用这些火光照明单方向射杀敌人！

　　特别是那些一直躲着伺机反扑的，立刻成为关照的重点，一挺机枪加上两支不同方位的步枪立刻就能从七八十米左右距离覆盖点名！

　　白浩南都听见邱泽东在指点方位：“机枪！再靠右，树丛下，第二堆火焰侧面，步枪……我来！”

　　唯有白浩南和另一名步枪手一声不吭的继续趴在原地，枪声距离他们好像都有点距离，火光更是隐约。

　　所以哪怕听出来对面只有几支枪，但光是那支轻机枪的急促点射，就足够让人失去一切抵抗的勇气，因为被彻底晾在光亮中，除了知道大概方位，连怎么反击都做不到，有人试图扔出手雷，但只是扬手起身的动作，就够显眼招来射杀了，寥寥几枚更是被浓密的树枝树干给挡住，反而是早就瞄好了角度，了解便道上方枝干比较少的细节，李海舟心满意足的再扔出来几个杀伤炸弹以后，就阴测测的提了枪支转移方位。

　　这种只能被动挨打的局面，说明已经掉进了精心安排的陷阱中，最后一点反抗的心思都没了，剩下只有不顾一切的转头想逃离，但刚刚抵达溪流边，最后的最后两支步枪才猝然发作！

　　以前解放战争的时候很讲究口袋战术，一定要把敌人引到口袋里面来，然后必须要扎紧袋口！

　　白浩南抓起那支AK步枪的时候，枪管上还用细铁丝临时捆了张芭蕉叶耷拉在枪口前面，李海舟这么安排的时候他还不完全明白，但打起来才知道，不管有没有下雨，那枪口焰大部分都被芭蕉叶给覆盖了，现在雨中更是延长了芭蕉叶的存在时间，湿漉漉的把枪口本来明亮的火焰降到了最低。

　　战斗的时候，哪怕能够争取到几秒钟被敌人晚发现的几率，子弹都已经喷射出去撂倒一片了！

　　原本就待在溪流旁边正对着两米宽不到便道的两杆步枪打出来一片极具穿透力的杀伤！

　　接着听见撕心裂肺的叫喊：“投降！投降了……”

　　除了华语还有缅语……

　　这就是内心已经彻底崩溃！

　　听着这带有明显北部邦领口音的叫喊，白浩南不知怎么有种松口气的味道，但清空了弹匣，默默抓起M16步枪的时候，阵地上的枪声又安静下来。

　　火光摇曳中，不清楚谁在叫喊投降，有呼应的声音，但很虚弱得没有几个了。

　　可是就如同白浩南经历过的第一场夜间伏击似的，没人敢回应。

　　自己就五个人，没有任何人敢壮着胆子慢慢的靠过去接受投降，况且连对方喊投降的都没有站出来，这诚意也就一般般了，也对，对方也不敢肯定自己站出来是不是就立刻当头一枪，所以场面就这样凝固了。

　　火头还在燃烧，但显然也烧不了多久，特别是在这样的风雨中，对讲机里传来邱泽东的声音：“撤了？”

　　白浩南在芭蕉叶的掩盖下拨开衣袖再看看，接近十二点，不可能在这里跟对方熬到天亮，那也太煞笔了：“好……慢慢收拾东西明天再来清扫战场。”

　　李海舟分配：“还得留下防备，那谁，你溪流边去布雷。”

　　白浩南张了张嘴，想留条生路给对方，后来还是哂然的苦笑下，战场上怎么可能有半点仁慈，球场上这比赛都还没吹哨呢，转头看几米之外那名行动队员灵巧的顺着山坡滑下去，无声无息的绕到溪流那边的便道上安装定向雷。

　　自从李海舟发现在兵营里可以领取到大量定向雷以后，自制炸药的热情都转换了方向，据说这个玩起来花样多得要命。

　　白浩南还得帮这名行动队员担任警戒，防住任何人从袭击发生地退回来，直到灵活的小兵过来拍拍老板的腿，已经把弹匣都收进弹匣包的白浩南才像蛇一样慢慢往后退下去，后退爬了十几米都到另一侧才猫着腰起身，顺着树干上缠着的白布条，呼叫收回居中的邱泽东，然后才是机枪手和李海舟，这家伙又顺着便道口布下自己最后两枚定向雷，才心满意足的跟着撤离。

　　走了没有五分钟，后面的山坡上就传来沉闷的一声爆炸！

　　五个人带着满身的水色泛光，白浩南忍不住还是伸手掌心向下，两个跟着他在河滩足球场训练过的年轻士兵连忙笑着叠在他的手背上，李海舟和邱泽东反应还慢点，五个人叠在一起才听见白浩南：“感谢大家的拼搏，也感谢老天让我们判断正确，感谢保佑！”

　　真的，不由自主的在这个时候，是个人都会产生点对老天的信仰。

　　深一脚浅一脚的踩着湿滑地面走到即将能看见营地的转角处，邱泽东还是指派两名行动队员留下做哨兵：“老板马上下去安排人上来更换你们，这里必须设立一个火力岗哨，我到周围勘察地形。”之前是因为这条便道两三小时的跋涉之后还有山坡上的阵地堵住了进口一带，所以想安排懒惰的本地兵来放哨肯定也是来睡觉的，现在是肯定有必要了。

　　这种专业安排，白浩南就更不多说，跟兴奋不已的李海舟一起下山靠近营地，还提前更换了对讲机频率找到营地内派人出来这边迎接，结果证明他俩想多了，除了几个躲在遮雨蓬的哨兵，发现营地本身没有遭到袭击的各部分居然又回去睡觉了！

　　等五六个行动队员带了两挺机枪和弹药雨蓬布顺着便道找过去以后，白浩南和李海舟才带浑身湿透又长途步行过的蒸腾水汽回到指挥中心，翁莱少校还在通讯中心里面等着，立刻迎上来：“是你们在交火？通讯联系不上……”

　　白浩南点头：“对方一个连队摸过来当敢死队想突袭营地，被我们伏击了……天亮才能知道有多少伤亡，估计大部分吧。”

　　翁莱喜出望外：“我马上派人过去勘察！”

　　白浩南拉住他：“我们布了雷，天亮了李队长带人去拆掉才能靠近，现在……老李，你给少校汇报经过！”借着指挥部和通讯中心的昏黄灯光，白浩南看见中间那山洞墨绿色弹药箱之间探出来张白净的脸蛋在张望，他得去把朋友，不对，是大老板投资方给安顿好了。

　　知道白浩南不太喜欢复盘讨论杀人，憋了一路的李海舟喜不自禁，终于找到个人可以倾诉，白浩南过来就看见小婉想冲上来，又不敢走出弹药箱的范围，笑着伸出手臂，这个曾经在传销团队里面挖空心思想拉白浩南下水的脆萝卜姑娘立刻一头扎进他怀里，不顾白浩南浑身都在滴水的湿漉漉凉意，自从离开传销地就没有再怎么身体接触过的姑娘，这一刻两条细细的胳膊箍得好紧却没有发出任何声音。

　　白浩南顺手就把她的腰托起来掂量下：“嗯，终于要健康些了，胖点好。”

　　之前在传销地一直有点营养不良的姑娘没忍住，嗯嗯的就压抑住声音埋在白浩南胸口使劲哭起来！

　　白浩南却看见于嘉理抱着手臂无声的靠在弹药箱侧面看着这边，眼里虽然充满关切，却不急切，主要是招手让勤务兵来服侍人。

　　话说她这故意把俩姑娘带着一起来的目的也够值得揣摩的。


第273章 一身傲骨通透风情万种

　　只有李琳这傻乎乎的姑娘裹着件军大衣靠在迫击炮弹箱子上面呼呼大睡，嘴角不但挂着微笑，还有亮晶晶的口水，时不时的伸出点粉红小舌头来自己收拾下，娴熟得很，连她怀里抱着阿达都醒了，笑眯眯的转头看白浩南。

　　这就是白浩南换衣服时候观察到的情形。

　　女勤务兵早就把白浩南的干爽军衣弄上来等着了，据说是于嘉理指派的，她就擅长指使人做事：“从你们走了以后，大概一个小时，慢慢才联系上别处，知道哪里在打仗，然后这些军官才把场面控制下来，我不懂打仗，但看了这局面也知道有点差，老于派给我的安保是退伍兵，都说这素质差得有点多。”

　　白浩南脱了全湿的军衣，稍微借着点弹药箱阴影的遮挡换内衣，作为运动员出身他也没什么忸怩：“我时刻记得我是个中国人，这种身份如果插手太多，会引起不必要的后果，所以一直都在撇清，我真正能影响到的就手里这百把个人，两个帮手尽量协助我把这些年轻点的士兵训练得靠谱点，我能做的仅仅就是这些，至于军队……特么只要在体工队待过就知道，胡乱伸手到别人的领地去，那是要断子绝孙的。”

　　以前于嘉理就跟白浩南经常一起健身，对他的身板够熟悉，现在居然移动了下脚步换角度欣赏：“连我的安保和我都知道事情没有完全搞清楚之前，最好还是保持戒备集中在一起，但这些军人就马上散漫的开始又回到自己的营地，甚至还偶尔听见谁在说指望你们去出工费力就够了，反正你们又不抢功又不要军饷的。”

　　白浩南也没躲避，快速提起裤子冷哼：“现在我算是明白了，总有些人是烂泥巴糊不上墙，你们也准备休息吧，我们安排人手轮番执勤，应该可以保证安全了。”

　　于嘉理干脆伸手捏捏白浩南光着的脖子：“冰冷，你在外面受了风寒，这个时候能安排下属就安排，我立刻叫勤务兵给你烧水洗个热水澡？”

　　白浩南还是点头照办了，不过就在弹药洞口，那四名本来跟着于嘉理做安保的国内退伍兵小声要求：“能不能也给我们搞支枪，听着心痒痒，而且也能帮忙出份力。”

　　叫过自己的传令兵和负责带领这些行动队的昂吞，白浩南心里有主次：“现在不可能把枪械给你们拿着让军方看见，这个时候太敏感，先回营房休息吧，阿哩你安排轮流休息执勤，就守住我们的住处兵营就行，每班次人数多点，另外多准备几套枪械放在这几位休息的地方，有事才能拿起来用。”

　　退伍兵们都觉得白浩南这安排很拎得清啊，既不死板又不得罪各方，只是他们可能不太熟悉白浩南的身份，恭维几句一起先护着于嘉理她们返回院子前后驻地，李琳被俩勤务兵架着走都没醒！

　　白浩南还得跟翁莱少校详细分析了下自己的思路：“其实当时我们有想过是不是要抓活口来询问他们这段时间作战动向的，我想这个偷袭行动安排得这么挖空心思，这帮偷袭者里面一定有比较专业的家伙，但后来想想，别再节外生枝，尽量消灭这帮家伙就行，我建议接下来还是应该加强夜间这种事情的演练，有一回就有二回。”

　　翁莱显然已经把情况给上级汇报过，摘了茶色镜擦拭上面的水汽：“军防区指挥部是要求我要审查下你的情况，毕竟带着不相关的人等进入防区这种事情我希望不要再有下次了，是我给上级担保你没有问题的，不然敌方怎么会这么清晰的要摸过来进行偷袭？”

　　白浩南还听不出来这示好的话音？也不抱怨：“起码这段时间关于特区的采访报道很多，我跟着商务考察组在外面随手买到报纸就能看见这里的照片消息，更不用说电视新闻了，只要是熟悉这些地带的人看一眼就知道营地在哪里，我想别人是分析过来攻击哪里的，所以才认定这次袭击一定是针对这里，才沿着那条便道过去拦截伏击，我还是那句话，我的目的只是为了特区能搞起来，庄小姐有好处，包括带来的商务考察，是中国商人，现在特区里面最先修建寺庙的是泰国僧人，虽然这都是外国人，但只是我想方设法拉来改变特区状况的朋友，我一定会走，只要能帮到庄小姐，帮她改变了这里的状况，我一定会返回中国去，真的，说老实话，在这里呆得越久，我就越觉得中国我的家乡多安宁舒坦了，我有点后悔以前瞎混日子，以后一定会好好做个普通人。”

　　翁莱对白浩南这突如其来的掏心掏肺有点吃惊，想了想：“可是有很多人羡慕你现在获得的地位，我都听说这些中国商人立刻搞起来几百万上千万的产业在特区，你回了国，不见得能有这么好的机会吧？”

　　白浩南点头：“可以说我回国以后什么都不是，但我还是想回国，我不想以杀人为生，不想挖空心思就是为了多杀人，甚至我还知道敌人里面也有中国人，这种感觉我很不喜欢，只是我觉得我现在明白点大的形势，起码一直战乱下去不是好事，军队也不可能一直都在伤亡，得有人来摆平这个，庄小姐是最合适的人选，我就想全力支持她。”

　　翁莱不说话了，不过是通讯中心大篷里面的昏黄白炽灯光线，所以隔着茶色墨镜，看不清他的眼神在想什么，最后伸手拍拍白浩南的肩膀：“山头阵地受到二十多人伤亡的偷袭，现在看来之前那持续不断的小骚扰，还是在检验阵地方位和火力点配备，如果明天确认了这次伏击，我们就无过有功，今天晚上你做得确实很好，你所说的进攻就是防守，可能也只有你才有这种眼光和勇气……我来收拾局面和等着跟各部分沟通联络情况吧，明天上午勘察过后，我们再换班。”

　　白浩南不多想的点点头，提着枪械冲进雨里顺着湿滑的山坡回小院去了，行动队果然已经全部撤回来休息，除了派去便道上执勤的两小时一换，整个村庄周边的小营地范围也有二十来个人这样轮流巡逻防备，连雨衣都没有，全拉着以前的喷绘广告画布。

　　刚刚干爽的衣服又有点湿掉，这时候才感觉浑身疲惫的白浩南走进小院到了门口，正要推开房门，听见里面有女声在说话，反应过来于嘉理她们都住在自己房间里，这里是最干净的，起码也在旁边的勤务兵房间，就拍拍木门：“早点休息，我到营房里面跟他们谈点事就不过来了。”

　　没想到刚转身出了院子门，于嘉理就打开房门：“行，我跟着你去听听谈什么，完了再过来洗澡。”

　　白浩南翻白眼：“这是很明显的客套话，意思就是男女有别，我一大老爷们儿扎你们一堆女人里面干嘛。”

　　于嘉理也冒着雨跑出来，伸手踮脚抓了白浩南的耳朵拉拽：“快！以前你不就最喜欢跟一堆女人扎在一起鬼混么，我要是淋着了，可就要跟你一块儿再洗个澡了。”

　　白浩南笑起来，展开手臂帮于嘉理遮住雨点快步跑回屋里，果然已经给他烧了一大锅开水，其实之前勤务兵有商量说去拆迁城市里面拖个浴缸之类的过来摆在房间里享受，白浩南还是觉得太离谱了，一直都是提到用布帘围出来的墙角卫生间自己冲洗一下。

　　但滚烫的热水拿毛巾覆盖在身上，还是由衷的感到幸福感充满大脑！

　　以前鬼混在各种酒店里面的时候，训练完习以为常走进浴室的时候，何尝想到连一桶热水澡都会这么珍贵呢？

　　进来时候就看见小婉已经跟勤务兵张罗着出去，说她要照顾李琳睡在隔壁的行军床上，这小秘书多有眼力啊，连阿达都睡在她们那边。

　　所以于嘉理的声音出现在帘子外面也不惊讶了：“我不可能在这里呆多久，但是又想尽量陪陪你，跟我聊聊吧，我真的很好奇，单单在男女关系上，你忽然就像变了个人，这些勤务兵你都能不沾……啧啧……”说得好像以前白浩南是个母的就会上，不过好像那会儿也差不太多了。

　　要是能泡个热水澡肯定更能让身体内外都热乎起来，但条件就这样，白浩南随便套上自己的运动裤出来：“变了个人？我觉得没变，只不过是以前无聊寻求刺激，你觉得我现在还少了刺激么，稍不注意就能丢了小命，那枪子儿可是不长眼的……”

　　于嘉理伸手扯下他脖子上的毛巾埋怨：“头上没擦干，低头！”

　　虽然尽量用若无其事的口吻，但这姑娘光是嗓音就显然比之前发紧一些，白浩南多门儿清：“好了，别撩我，我是真把男女之间当成吃饭喝水一样简单的事情，我也从来没结婚生子之类的打算，别误了你的事儿。”

　　于嘉理把毛巾都抹到白浩南的胸口上了，扬起脸蛋尽量坚定些：“你再给我打电话，我就知道心里始终想着你，是你撩我的，你要负责！”

　　白浩南哈哈一笑，抓了毛巾坐到自己的折叠床上，因为有勤务兵，这里就简单得只有一张床，旁边的马扎上放着白浩南身上卸下来的枪弹，最后那支M16靠在床头，连衣柜都没有，所以整个空荡荡的房间里因为挂上了白帘显得有点不真实，白炽灯电压不稳，略微忽闪的把影子投在墙上，白浩南抓起勇士旁边的饮用水：“你别想改变我，我不会在乎你的钱，也不会在乎别的什么，没什么可以约束到我，回头……”

　　于嘉理却从门边墙角抓了自己的日本保温杯，顺便也把门反锁上，再坐到白浩南身边：“喝这个，我叫他们给你煮了姜汤祛寒，营地里面都有，你的下属也能喝到，还端了给那些指挥部的人喝。”

　　其实一路上白浩南都能看见于嘉理经常拿着这粉红色的保温杯，打开尝了一口，有点辛辣的热水顺着咽喉一直热乎到胃里，的确很舒服，舒服得想靠下睡觉：“你做事确实是别人想不到的周全，这点你跟庄小姐都是拔尖的，跟她好好做生意吧，我答应会帮她尽量守住最艰难的一段，也答应你，这段时间保证这片特区的安全，只要不掺和政治，我就当是练习战术了，这是我现在唯一的乐趣。”

　　于嘉理扭身，显然先回来已经洗过澡，换了身深咖色的绒衣，在野外能当睡衣，也能做休闲服，偶尔发懒穿着蜷在车上也有，可现在看着领口就格外白皙，她本来就有点丰满，现在懂得打理自己，脸上还是有点精致的淡妆，女人味儿更浓郁了：“那就当成吃饭喝水一样简单的事情呗，你教教我？”

　　白浩南看着她的眼神，于嘉理一瞬不眨的对视，看似柔和却充满了韧劲，还把手放在白浩南的胸膛上，他俩以前健身和贴身保镖的时候也有过这样的接触，好像都没感觉到那掌心有这么热得发烫，就跟于嘉理脸蛋上的绯红一样在升温，这绝对是货真价实的动情，不是化妆的腮红……

　　白浩南这样告诉自己。

　　以前在桂西的时候他经常告诫自己这胖妞上了就黏住甩不掉，现在却好像不需要告诫这个词儿。

　　仿佛那时候内心潜意识还是把对方当成不愿高攀的有钱人家姑娘，现在么……

　　没什么大不了的，白浩南笑笑一伸手就把于嘉理给揽过来了。

　　其实经历了殊死搏杀以后，那种全身激素都在战斗中得到释放以后的匮乏感，再到软玉温香中折腾一番，那才是最能化解胸中戾气的。

　　更何况于嘉理这身子骨，软得就像棉花糖一样，手指紧紧抱住都有陷住的肉肉手感，真实而舒坦……

　　也不知道是不是最近憋着了，白浩南竟然很有些爱不释手的把持不住！

　　所以癫狂中难免脑海里面有个古怪的念头：“这婆娘该不是在那保温杯里给老子下了春药吧……”

　　这借口好！


第274章 铁血时光里最柔软的挥霍

　　于嘉理突如其来的不顾一切肯定有来由，畅快淋漓以后紧紧抱住白浩南的声音都好像是从云端飘过来的：“你离开桂西的时候，我就说过，如果我们有再重逢的时候，我一定会好好审视我对你的感情，是傻乎乎的迷恋，还是精明的算计……”

　　只想抽根事后烟的白浩南靠在床头，拉了枕头稍微垫一下，隐约觉得这最后两句好像在影射谁，不过这会儿男人的脑子里一般都是蝌蚪状的东西，哪怕是贤者时间也更在意各种触感，低头审视怀里姑娘的身姿，真是多一分觉得胖，少一分又失了韵味的感受，他又有点来劲了。

　　但女人这时更容易感慨些：“可今天你突然带着人冲进黑夜，我坐在那就六神无主了，远处的枪声爆炸声密集响起的时，我心里面忽然说不出的后悔，我突然很害怕失去了才知道后悔，为什么不在我们还都存在的时候尽可能留下最美好最欢畅的一幕呢，就因为我一直非要驯服你，非要把你变成个安分的住家男人，家庭妇男，就一直跟你这样捉迷藏，结果忽然在某一天就失去所有的可能性，我一定会后悔死的！去年你离开桂西的时候我已经经历了一次，那一次还隐隐觉得你在寺庙里面会被磨掉锐气，自然会变得成熟起来，可现在看起来，是你在带动别人，有些人永远都在追求自己向往的东西，我在追求，你也在追求，听见那乱七八糟的枪声，我反复找他们问到底发生了什么，我就像个生怕当了寡妇的新婚小媳妇！”

　　白浩南嘴角挂着尝了甜头的不要脸笑容，眯着眼慢慢把手指在于嘉理的肌肤上滑动，真是顺滑细腻，所以就不想说话了。

　　女人确实更加感性，絮絮叨叨好一会儿抬头发现白浩南有竟然有睡着的迹象，也不生气，不知道从哪里学点手法来撩拨白浩南再来一次……

　　于是迷迷糊糊的白浩南又忙碌下，狭窄的折叠床比军营里士兵们的行军床还是要宽点，两人紧紧相拥的起码也能容纳下，但也就必须得使劲拥在一起。

　　所以等事后半梦半醒的聊了会天，于嘉理又再提议继续……

　　白浩南这一晚前半夜在厮杀，后半夜仿佛厮杀得还要劳累些。

　　第二天一早都不想起床了：“你……唉呀，你给我通知一声，有事儿再找我，没事儿我眯会儿。”

　　不过于嘉理反而是变得珠圆玉润般神采奕奕，自己都觉得自己润泽得能够掐出水来，本来就在最美好最有女人味的年纪，气定神闲的穿上衣裳腻声：“早知道是这滋味，当初在桂西跟你较什么劲啊，早早的开始运动，恐怕健身都不用费那么大劲了。”

　　白浩南完全懒得趴在床上都不抬头了，随意摆摆手示意个中指！

　　于嘉理还低头凑他中指上亲一下才笑着出门去：“我决定了，再待几天走！”

　　白浩南连忙在枕头里发出一声哀嚎！

　　于嘉理配合的哈哈哈大笑，她也装不来温婉可人。

　　但哪有让白浩南有空闲休息呢，不过半小时后邱泽东就带着人过来找他去勘察昨夜战场，于嘉理舒坦的坐在小院里那个阳光篷下，铺着洁白桌布的小桌椅边吃早餐呢，随意的摆手：“大琳子，你去叫他不？”

　　大清早的雨停了，到处青翠欲滴的天高云淡，正符合她的心情，好得不得了。

　　小婉看李琳的背影消失在门口才快速看了于嘉理一眼，老板敏锐的等着呢：“我把他吃到碗里，心里有不舒坦没？”昨夜的动静说不上刻意散发，但肯定也能在旁边屋听见点。

　　秘书摇摇头：“您跟他在一起，那当然是最好的，肯定比跟这个军阀长官在一起好，可还是希望能让他自由自在的。”

　　于嘉理娴熟的在勤务兵服侍下给面包抹花生酱，白浩南嗤之以鼻的那些贵族礼仪，她坐在这桌边不由自主的能端起来：“我都让大琳子去骚扰他了，还不自由？我能感觉到他还是喜欢我的，很喜欢。”

　　哪怕没了以前的营养不良，小婉还是时不时的露出点羞涩的内向神情，但显然她的心思不像展现出来这样：“那就恭喜于总了。”

　　于嘉理还是那句安排：“再停留四到五天，我们回去好好跟那位庄大妈详谈，把那天我构思的翡翠交易中心计划更全面的细化整理出来，这就是我俩这几天的工作内容，等到他们去古国都的摄制组考察回来，我们再全面把内容整合下。”

　　小婉又快速的看于嘉理的表情，低头点点不说话，但有拿小本记了给推过去，上面写满了关于白浩南这边生活上需要的物品，于嘉理没有因为秘书考虑的都是自己男人的事而勃然大怒，反而笑笑又抓过笔补充几句：“安排吧！趁早给他买过来，那个日本人翻的都是什么玩意儿，可我又不懂足球专业术语，我觉得这是个机会，逼他自己学会的机会，你这一年不是就逼着自己学会这么多东西么，不能让他过得太自在了。”

　　小婉竟然悄悄的叹了口气。

　　这边李琳还没进屋就有点脸红，等进去看见白浩南光屁股趴床上被单都没盖好，那上面清晰的一条刀疤还是她跟着经历过呢，就鼓起勇气进去了，先快速的伸手拉了下被单给盖住，还顺便欣赏了下白浩南那紧扎的后背肌肉，以及后腰上几乎唯一的伤疤，听见白浩南艰难的呓语：“啊，干嘛……”才拨拨自己的发丝蹲下来，她个子高，这么蹲在旁边像大白鹅似的，伸手轻轻推白浩南的手臂，也不说话，睁大眼带点笑意的推。

　　白浩南使劲坚持才能睁开眼眯着看眼前这阳光明媚的笑脸：“啊……早，让我再睡会儿！”

　　李琳手指没挪开，就搁在白浩南的光膀子上：“你要娶于总了？”

　　白浩南好像被提醒到昨夜的折腾，勉强抬手示意：“别提这个，别听她瞎比比！”

　　李琳的手指顺着白浩南抬起的手臂滑下来，收到自己蹲着的膝盖上：“那我该怎么办？”

　　白浩南的眼睛看着美好的东西，就没闭上了，眼神难得干净，声音也干净：“这一年跟于总的工作怎么样。”

　　这个时候仔细就能发现李琳的笑容具有特殊感染力是有原因的，她本来就个高白皙，眼睛特别圆，带着弯弯的眉毛很容易显出让人疼爱的无辜感：“我知道我笨，但是一直陪着于总，生活上当助理，酒桌上帮她喝酒，所有公开露面的场合，我都担任公司代言人和礼仪顾问，她从来没欺负我，工资我也挺满意的，可……”说到这里稍微有点大的薄唇嘴皮终于有点下撇：“我更想和你开开心心的生活，啥都不用操心，我知道你会照顾我，一看见你我就老高兴了，可于总……”

　　白浩南只能伸手拍拍这笨姑娘的肩膀：“珍惜这份工作吧，很难找到这样一位没有坏心眼的老板，而且还能发挥你的长相特长，对，你还挺能喝酒，千万别把自己托付给任何人，千万别相信任何人会白养着你，一旦谁养你，那你就没了价值，在别人眼里一钱不值连花瓶都算不上，你这辈子就算是毁了，我也一样，千万别成了别人传宗接代的工具，知道嘛？”

　　外面邱泽东已经忍不住满脸焦急，因为坡上指挥部那边整装待发的警卫排和少校都等着了。

　　于嘉理慢条斯理的喂旁边阿达一片面包，示意小婉：“你去看看不，我觉得不至于吧，昨天晚上都榨干了啊。”

　　小婉连忙摇摇头，低下去的时候嘴角却拉起点什么表情，估计白浩南最密集的巅峰状况是她才见证过的吧，这算什么呢。

　　所以女勤务兵立刻跑到门口招呼了，虽然没进去，白浩南也彻底清醒了，使劲挠挠头坐起来：“拿衣服进来啊……”

　　李琳慌忙跳起，然后见证了俩女勤务兵给白浩南穿衣服的盛况！

　　社会主义国家寻常是看不到这样腐败场面的！

　　出来面对于嘉理都是满脸的惊讶，于嘉理打量她，似乎没发现自己想看见的情绪：“没跟他谈谈？”

　　李琳是真的没复杂思路：“她们居然连内衣都给他穿！”

　　白浩南已经提着枪冲出来了，嗯，是步枪，经过桌子边的时候还想顺便抓点早餐，于嘉理眼明手快的抢了小婉送上的面包片要体验生活：“亲一下！”

　　她还是感觉有新婚生活的前后区别了。

　　白浩南却伸手掂掂她的下巴：“猪头肉才不轻呢！”然后转身就跑了，邱泽东他们快步跟上就是一大队人，让差点跳起来的于嘉理啼笑皆非还喊不得，很没面子的对上两个使劲忍住表情的下属：“敢笑，这个月奖金补贴扣完。”

　　说完李琳就带头哈哈哈，小婉也使劲抖肩膀。

　　于嘉理只能无奈的摇头咬牙切齿：“怎么就不能老老实实按理出牌呢？”

　　其实翁莱少校对这次夜间反偷袭伏击的评价也是不按理出牌。

　　差不多有六七十号人顺着林间便道，李海舟带人走在最前面，主要是防备昨天晚上安装的最后两组定向雷，山口上的机枪岗哨肯定证明了安全，但再往前还是要比较小心，所以白浩南跟翁莱都被重兵保护在后面。

　　指挥官的名声都是打出来的，如果说之前白浩南是因为特区长官的军事代表身份来获得官兵上下的认同，仅仅是对王老爷的敬畏，现在一场场战斗都在提升他的威望。

　　昨天晚上仅仅带着四五个人就摸黑上山去伏击夜袭敌军，这种做法在从来不擅长夜战的官兵中间传得有点神乎其神，据说通讯中心昨晚已经把消息八卦到各个阵地上去了，有两个连的预备队正在加紧赶回来。

　　今天早上就是见证成绩的时刻。

　　李海舟其实不太紧张，昨天晚上回撤的时候，他还一直走在后面摆弄地上的石头，也就是把拳头大的石头不太正常的摆在路中央，无心者走过去根本看不到什么，但他自己一路走来就能连成线，确认没有人再过来，起码没有成队的人经过碰到。

　　最后到了横摆几块石头的地方蹲下去慢慢靠近，发现绊发线挂着露珠藏在草丛里，轻手轻脚的按照程序拆掉触发装置跟雷管，收进包里才继续前进，其实定向雷很安全，都是固定方位，站在后面拆就算手潮炸了也死不了人，最多变鸡爪子。

　　但是再往前，触目惊心的尸横遍野就出现了！

　　横七竖八的敌军尸体已经冰凉，可能有伤员都很难捱过暴雨洗礼下的夜间低温，而且是越往前走越密集，百米不到的便道上杂草丛生，左右还有很多树枝都盖住了路面，但现在却遍地都覆盖尸体。

　　白浩南自顾自的伸手虚空在前慢慢念经走过，翁莱少校却蹲下去仔细观察。

　　不按理出牌的这个结论也就是这么来的。

　　说是伏击，却没多少子弹射杀的痕迹，基本上都倒在了定向雷的攻击性下，李海舟把这种美国人捣鼓出来，全世界都仿制的防御武器用得恰到好处，开始白浩南都有点不理解，为什么明明弹药堆里面那么多成箱的定向雷，这些本地军人却不太喜欢用。

　　但跟部队朝夕相处一个多月，现在心里也多半明了，可以说这一带就是现代文明的沙漠，譬如手机之类基本上很少有能用过一年的，所以李海舟才能低价收购到那么多二手直板机，本地军人使用手机包括对讲机都极其粗暴，稍微有点小问题，连白浩南这种不懂物理化学的体育文盲，也知道大概应该遵循拆开电池看看，或者送到修理店修，本地人脑海里根本没有电路或者化学反应之类的概念，一贯都是直接找把小刀匕首开始乱撬、乱敲。

　　枪械也就罢了，对于爆炸物来说，特别是使用上还要遵循一定电子爆破或者雷管引爆之类技术规范、基本常识的玩意儿，恐怕连长官们也不敢让普通士兵过多接触，这不是培训与否就能解决的问题，为了能保证军营阵地不随时发生自爆，本地军人一概不提倡用这个。

　　还有个最大原因还是懒，懒得布雷，懒得拆雷，毕竟李海舟用这个的目的都是临时防御，为了保证事后不要炸到自己人或者平民，用过以后都要拆雷的，哪怕是自己亲手安装的地雷，拆除时都是个非常危险的事情。

　　所以忽然冒出来这么个不按理出牌的炸弹狂人。

　　双方都有点不适应！

　　现场清理出来八十九具尸体！

　　近乎于全歼！


第275章 来来来，听教练算一卦

　　按照白浩南亲眼数出来的数据，一直到最后那枚安装在溪流边的定向雷被引爆后都能留下四具尸体，只有八个人逃了去，前面沿途还能看见挂在路边草枝上浓稠的血迹！

　　晚上的大雨都没能冲刷掉。

　　想来自己昨天后半夜驰骋在于嘉理身上的时候，这里有不少人还挣扎在求生的边缘。

　　面无表情的白浩南挟着那支M16步枪在腋下，一言不发的站在溪流边，这时候他才发现这个动作真不是耍帅，正好让步枪重心翘着挑在腋下，非常省力，很符合他那鸡贼的秉性，默默的站在那看了。

　　两名行动队员作为向导跟一个排长带队伍继续前行，按照血迹和路边痕迹查找，据说山顶那边的阵地也在打扫战场，靠近这个方向的哨位全都丢了性命，但对方也丢下两三具尸体，得重新构建阵地。

　　这片满是尸体的伏击阵地留下的人数就不算太多，主要是好几名参谋和翁莱少校，指挥士兵开始搬运尸体，不是要收殓，而是一具具排列摆顺，然后开始清理尸体身上的所有物品，枪械、香烟、打火机、背包，任何物品都要拿出来放在尸体头部旁边拍照，顺便分析，这跟之前成百上千全面攻击阵地被烧成板结的那些伤亡敌军不一样，这些能够在夜间穿越袭击的反政府武装，已经可以说是敌军的精锐，要搞清楚所有能发现的细节。

　　李海舟看得出来是很喜欢做这种事情的，但看一眼白浩南的眼睛，就知道自己这个时候不适合，单手擎着步枪枪口朝上，杀气腾腾的带着自己几名行动队员站在山坡高处分散开，带着傲然的表情警戒左右。

　　邱泽东也不掺和，但空着手一直在旁边看，每一具尸体搬出来拍照以后，他都让人拿水瓶洒在脸上擦掉血迹，有些倒霉的被直接炸到脸上，面目可怖，他也不放过的要求弄干净，干脆还自己上手。

　　白浩南开始以为他是在遵循自己让敌军尸体走好的态度，还多欣慰的，干脆不看那边，一直挟着步枪站边角发呆，很自然就眼神放空，忽然有点明白陆老头为什么那样喜欢放空自己的眼神，原来这世上真有这么多不愿意做，但又必须做的事情，不能一走了之，不愿被杀死成这样冰冷的尸体，那就只能一边战斗，一边学会放空自己的思想，不去想这些复杂的东西，背后牵扯到什么，对准枪口背后的敌人就好，想太多，脑子里面就乱了。

　　所以他慢慢的转身朝着山坡低面，拨开这边一人多高的粗壮杂草，出神的看着远处那些连绵不绝的山丘，现在炙热的阳光已经出来了，但更多还是晨间雾气没有散开，迷蒙又美丽，据说有些特定的植物一夜散发开这些雾气终日漂浮在山坳里面，雨淋日炙，湿热重蒸就是所谓的瘴气，杀人于无形呢。

　　白浩南那其实很喜欢转动的脑筋注意力分散到这边来了。

　　按美军的布雷规范，这种M18反步兵定向地雷布起来很灵活，既可以布在正面拦截，又能安在侧翼进行大面积打击，甚至还能保证覆盖其他步兵武器无法覆盖的死角，李海舟昨晚的做法堪称教科书一般完美，甚至还结合了前苏联这边的做法，把定向雷都固定在了树上，这样借助对着坡下的覆盖打击，让这些没有戴钢盔习惯的反政府武装死亡率非常高，唯一的问题在于爆发距离稍微近了点，好几枚雷爆炸时候距离还不到十米，这对于主要杀伤在五十到一百米范围的定向雷来说，威力够大，覆盖漏洞就比较多，而被击中的人死得格外惨烈。

　　邱泽东悄无声息的来到白浩南身后汇报：“有三十多人都辨认不出来面部，但是其他能看清的有四名我认得，有两位是高薪聘请的军事教官，有两个应该是前任主席身边最强悍的保镖，据说还是退伍高手，曾经帮他暗杀过好几次庄天成手下的，这次他们伤亡惨重了，可以说从教官到作战能力最强的都在这支穿插偷袭队伍里面，本来就比较薄弱的军事技能被掐掉不少，对我们非常有利！”

　　正所谓乱拳打死老师傅，在这种爆炸面前，什么经验和花招都是废话。

　　白浩南像个神棍一样不动声色：“汇报给少校吧，他来决定。”

　　结果翁莱投桃报李，干脆叫了邱泽东去查看其中无法辨认身份的尸体，因为这具穿着防弹背心的躯干部位没有任何流血状况，可剥下这件颇为高级的软质防弹衣，里面除了遍身青紫色冲击内伤，就是贴身T恤的防水袋里揣了张手绘地图，运动的时候只要撩起软质防弹衣就能抽出来查看，很可能是下雨时候藏起来的，熟悉地形的邱泽东反复看了好几遍，却过去把那上半个头盖骨都没有的尸体全身上下仔细的全部脱光了查看，得出来一个更惊人的发现：“这个刺青……是前主席的四儿子，他就是专门负责前邦军所有武装力量特种作战的，他肯定才是这支偷袭队伍的总指挥！”

　　已经连续伏击干掉干儿子和二儿子的白浩南都被这大喊的声音扭过头去，翁莱少校喜不自禁的要确认，邱泽东很肯定：“以前我跟着庄天成的时候，不止一次陪庄家的人和前主席的这些高层到夜总会，这个咬着匕首的虎头刺青，绝对是他！”

　　所有政府军参谋和少校一起都有点轰动，连同李海舟都被吸引下来探头探脑，毕竟这几个闹独立的邦里，被政府军列为通缉重犯的不过十数人，这位多次筹划了对政府军袭击的前任主席儿子榜上有名，这下真的是断掉对方的有力臂膀了！

　　白浩南在伏击庄天成那二儿子的时候就体会到这点，这些反政府武装说到底就是军阀家族产业，听庄沉香也说过只要给了外姓人兵权很容易就做大分家，所以联姻和只交给血系亲属是最常见的做法，毕竟在这个几百人武装就能打出片天地的法外之地，稍微聪明隐忍的人都在争取出人头地的机会，坐在火山口上的大佬们必须把每支武装队伍交给最放心的人，说到这里，庄沉香和白浩南之间还真是够相互信任的。

　　所以敢死队、突击队、特殊行动队之类往往都是大佬的年轻儿女亲自带队，在这片地区就是最常见的，白浩南没有跟着所有人兴奋，却若有所思的从邱泽东手里接过那张防水袋装着的手绘地图来看，邱泽东也能沉下心，立刻站在他旁边讲解：“大概是画的这条路，但主要是入口，你看这里打了好几个点和画叉，应该就是他们昨天夜里发起山坡阵地偷袭的地方，清楚我们的火力点位置，带开吸引力，只要找到这边便道……可能还是怕晚上过来找不到，因为肯定都好几年没有走过这条道，不知道废弃草木什么样，万一找不到了，但只要找到道，就能顺着走，毕竟还是有这么宽。”

　　白浩南的关注点却不一样：“之前呢，图上画的这根前进线之前是什么，你说的这个偷袭点之前还有这么长弯弯曲曲的……”

　　邱泽东反复辨认下，还找翁莱少校的参谋翻出携带的军用地图来对照，最后连少校都加入，确认那应该是前主席躲藏的小镇！

　　不过这并不是个秘密，这个小镇其实还在原来这个邦的范围内，但和庄沉香的小镇几乎是相对的两个角，那个极为边角偏僻的小镇也靠在国境线上，但和首府隔着一段犄角般的地形，这个突入两地间的尖角属于中国，直接打就很容易越过国境线，所以当前主席躲到那个角落去重新经营起小镇来，首府也就心照不宣的放手了，政府军多次想全歼突击，都被庄天成以江湖关系拒绝了，没有他的协助政府军当然很难打那么复杂的地形，何况那个边角就跟其他邦接壤，一旦政府军攻打过去，很容易陷入多方包围。

　　邱泽东去过那个地方：“这就是绕过首府外面的连接公路，可能沿着河岸边就漂下来，没有通知其他佯攻牵扯的队伍，悄悄穿插进来偷袭的，这说明他们非常重视这次偷袭。”

　　白浩南思路清奇：“那为什么我们不能马上反过去沿着这条路偷袭他的老巢？”

　　在场多半都在这片战场滚爬了十来年的参谋军人们都惊呆了：“你疯了？大队进去肯定会被发现绞杀，小队更会被追杀逃命，还只能造成有限的杀伤！”

　　“你知道这条线意味着什么，看起来只有几十公里直线距离，其实弯弯曲曲，足有一百多公里，没有公路没有交通工具，按照图上他们来肯定是顺水漂下来，一直到首府外围才上岸进入山区，回去就必须到首府那边顺着公路用车辆返回，这一段包括水面都是他们控制区，他们可以走不意味着我们也能去。”

　　翁莱少校现在对白浩南都很另眼相看了：“我知道你的意思，出其不意，特别是在现在这个时候，他们也想不到我们会立刻反过去偷袭，但你别忘了我们去偷袭什么？名义上那是个居民点，杀伤平民的话就会被大做文章，而且前主席说到底还是个人物，他又不拿枪作战，除非能一击必中的抓住他走，不然搞暗杀之类也会被做文章，让其他邦断了投降的念头，所以我现在很赞成你的说法，推平这片首府，尽量绞杀他们有生战斗力量，北部地区人口就这么多，打一个就少一个，特区发展好了又吸引更多老百姓过来，这才是最双管齐下的办法，你的功劳不小。”

　　白浩南慢慢摇头：“功劳是庄小姐的……你的意思就是说我们能做的，就是要尽量杀伤，尽量在战斗中打死武装分子，削弱他们就能改变状况？”

　　翁莱少校点头：“放下枪他们就是平民，我们总不能过去随便滥杀无辜吧，但只要他们拿起枪来跟政府军打，那就是违法的，没有任何舆论压力，所以你之前说用这片废墟吸引他们来打，等到我们全部推平就能看到效果了，我们可以把战线前提，压迫他们动手。”

　　白浩南拿着那张手绘地图，再伸手要过军用地图对照着看，那种专注的模样让翁莱少校都凑近些：“你……有什么看法？”

　　再反复多看几眼，就把那张简单的手绘地图丢给邱泽东，白浩南把手指在军用地图上：“首府过去几公里就是国境线，这条国境线是隔河划定的，对不对，一直沿着到几十公里外别的邦都是河岸边境，对不对？”

　　邱泽东连连点头：“非常难办，这些城镇靠在边境上的用处就是打起来可以逃难到国境线那边，稍有不慎枪弹都可能落到那边，这也是扯皮的事情，有时候双方都会故意打过去……”

　　翁莱少校不满的看了眼邱泽东，却没解释：“这是我们最难办的。”

　　没想到白浩南笑了：“特么这么简单的事情哪有这么复杂，这不就是边路突袭嘛，这条国境线虽然弯弯曲曲的，就等于是球场上的边线，不能出界……”

　　少校和邱泽东目瞪口呆的看白浩南拿着地图一本正经的胡说八道：“有了这思路，那就很简单了，中路打不通，我们就打边路，肯定不能出界，那就把纠缠范围稍微往边界里面拉一点，上次那位特种兵先生就教过我们，有了主要思路，再反过来解决问题就行了，假如我们突然加快推平首府的行动，让他们知道我们不是只推平山坡前这点废墟阵地，而是要全面推平，又或者干脆占领这座城市，他们会怎么干？”

　　少校想象下：“肯定会来争夺反击，这就是我刚才说的全部推平的意图展现出来，他们就一定会来反击，因为没了这个据点，我们再往前推，就很容易威胁到旁边的邦，还有压迫前主席那个边角的空间，起码他们又少了个赚钱的点。”

　　白浩南点头在地图上随意划拉下：“为什么政府军几个邦一直都打不下来，就因为对方摆了铁桶阵，做缩头乌龟，这边攻势强就缩回去，人数少就狠狠的咬一口，不给正面作战的机会，对吧？”

　　邱泽东简直是个捧哏的：“对！这就是游击战的精髓！”

　　白浩南定下调子：“从现在开，我们就沿着边境河岸向前推进，把整个防线都往前推，这在边路战术里面叫做套边，表面上压着边界线推进，实际上旁边掩护的把范围退后一些，扩展开好几公里，逼得他们只能过来接战，重点在于战场就是由我们决定位置，使劲往远离边境线的方向顶，还不用担心边界线的另一侧，其他地方负责接应这条推进的防线，不断前进，就能把他们的生力军全都吸引过来作战，不来我们就沿着国境线全部拿下包抄，然后再慢慢吃掉中间部分，整个邦就清理干净了，以前你们从来都是直接冲中路吧？”

　　翁莱少校拿着地图说不出话来，貌似很有道理啊！

　　可你这什么战术啊！


第276章 人性只有那一丁点光芒

　　指挥作战和足球比赛的心态差别太大了，作为指挥官一个判断失误，那就是要用性命去填的。

　　从来都避免指挥大规模部队的白浩南却还是在一场场血与火的战斗中变得习以为常了，以前想想多么吓人，派人去厮杀要人命，现在说起来就像在解释球赛：“重点就在于逼迫他们必须来进攻我们，而且还不会四面八方同时受到攻击，这样沿着国境线逼迫他们不得不出来围攻，打正面战不是政府军的强项么，多申请点部队来协助，也许就能一劳永逸的解决问题了。”

　　翁莱少校脸色变化得格外厉害，那是种心情在各种挣扎，突然看见一条充满诱惑道路的挣扎。

　　白浩南不再继续讨论，他纯粹是球场上的套路简化整个战略思路，但真细节到怎么做他是不会的，看着那除了上半身其他部位都充满爆炸洞眼的尸体，厌恶的指挥邱泽东：“很好看么，要不就烧了，要不挖坑埋了，留在这里干什么？”

　　说完转身要走，却忽然听见前方传来欢呼声，站在高处的李海舟连忙跳高几步拿起自己的对讲机呼叫，然后也喜形于色：“他们抓住个活口！还有个活的，在前面草丛中发现的！”

　　这下连翁莱少校都连忙抬起头来：“真的？”好几个人连忙朝着那边追过去。

　　真正发起这片死伤的白浩南没有动，重新把视线在面前已经排列开来的尸体上扫过，好多都是年轻人，年轻得十六七岁的青涩都还挂在脸上，也许活着的时候凶悍桀骜，但灵魂逝去以后浸泡在雨水里大半夜之后，青白一片，特别是那一张张被洗出来辨认的面部轮廓让人心悸，白浩南却再没了以前的恶心想吐，无喜无悲的看着，嘴里念念有词的用回向文支撑自己。

　　邱泽东跟着众人走了两步注意到他，连忙退回来，站在旁边看了好一会儿都欲言又止。

　　白浩南注意到，抬起头除了高点和周边几个端着步枪的警戒哨兵，只剩自己和邱泽东了：“我……这样是不是很奇怪？一方面在竭尽全力的想把仗打赢，制造这些杀伤，却又看不得这些死伤。”

　　邱泽东使劲摇头：“我看了不少的书，我也说不出来您这种感觉，您真的跟别人不一样，有大人物的味道！”

　　白浩南自嘲的笑笑：“大人物？你看看，这些人应该绝大部分都是山里的本地人，营养普遍不好的十六七岁小兵，你看看这支半自动步枪，打开刺刀比他还高，他应该是个枪法比较好，才专门带着这支半自动来准备射杀我们的，如果不是这场乱七八糟的战乱，他应该老老实实在家务农，或者到大城市里面去打工，应该去泡妞！去踢球！去玩电子游戏！而不是在这里背着枪准备来杀我们，然后被杀死在这条湿漉漉的便道上！到底是谁的错？我很认同庄小姐有句话，这个国家是全世界认可的政体，这是不可逆转的，起码我在中央政府的内地看见民众能有个和平的生活，为什么就不能先追求和平，有分歧再用各种方式来争取，而不是打仗，特别是你说这些地方打仗真的是为了这些人好？打赢了这些人能得到什么？这里已经是七八十年的自治区了，我特么到处考察了一圈，那些山区里面的村落依旧是全世界最落后的地方，你们口中那些大人物做了什么？成天忽悠这些人为了民族，为了自由作战，得到了什么？我说特么这都是一群传销！只有最顶上的那几个大佬捞取好处，下面这些愚蠢的家伙就盲目的跟着什么都没得到！”

　　邱泽东全身绷紧站得笔直，听着白浩南按捺不住的发泄，从他认识白浩南到现在，几乎从来没看见白浩南跟谁急眼或者愤怒，哪怕当初被翁莱或者那些特种兵轻慢，他也都是一脸无所谓的笑，但偏偏这个时候，明明获得了战斗胜利，站在一大堆敌军尸体，别人忙不迭都希望能砍下首级、割了耳朵记下战功的时候，却有些按捺不住了。

　　远处的小兵不知道有没有听清白浩南的话，但是惊诧的在朝这边看，邱泽东没有说话，眼神却有些炽热的看着白浩南，看着他那难得挥舞手臂表情都有些扭曲的样子：“可能您才是真正适合这里的那个人！”

　　白浩南还在自己的情绪中：“老子真不是假惺惺的慈悲，我只是认定只有尽快打垮这些军阀，由庄小姐来改变这一切的面貌，让这里告别战乱！不要再特么的死这么多人，为了不拖下去只有快刀斩乱麻！什么？你说什么？我适合这里？”最后终于反应过来，瞪大眼看着自己的参谋。

　　邱泽东使劲想了想：“那位前主席躲起来的小镇，我去过，他的宅院门上有副对联，大慈大悲非善人，不怀旧恨真英雄，据说是形容曹操的，他用来形容自己，他也的确是在那个小镇修路铺桥得了善人称号，可我知道那都是假慈悲，因为他一直在积蓄兵马，随时可能反攻首府拿回他失去的，这是整个邦所有人都知道的事情，他连自己对联上说的这两句话都做不到，那么他掌管这里几十年是什么样，正像你说的，我清楚得很，反而你才是这个人，作战的时候你不会有半点犹豫，但战后是真的大慈大悲，跟那些庙里的和尚一样真的慈悲，你也从来没记恨过谁，是真的心胸开阔……可庄小姐不是这样的。”

　　白浩南看着邱泽东，基本上把自己刚才忿忿不平的情绪都忘了：“记得你说过你跟她的看法不一样，结果你还真的不太服她？”

　　邱泽东点头：“我们这边大多数都按照毛派的思路在走，为了宣扬给穷人打天下，队伍里面官兵同酬都拿一样的薪水，这话这做法其实都是洗脑，老板，您得承认这世上大多数人都是傻子，他们只会按照上位者给他们描述的方向跟随，他们只会看见自己碗里那点好处，看不到前方，所以要把事情做好，最重要的是建立一个精英阶层的先进团体，吸纳一部分真正能够跟随您的人，这种思路是我一直推崇的，您也正好是在这么做，而庄小姐从来都不是，她要的是利益，她拉拢各个阶层构建的基础是利益，最终她来获得最大的利益，这跟您是有本质区别的。”

　　白浩南什么时候思考过这么深刻的路线之争，更不知道著名左右派区别，愣了会儿咽口唾沫压低声音：“你跟别人说过没？”

　　邱泽东摇头：“说过我只对您服从，是因为我看到过太多这些统治阶层的争夺，您才是能够超越这一切的……”

　　白浩南索性伸手拍邱泽东的肩膀：“兄弟！行了，就说到这里，再说就过了，这下我知道为什么有些队伍会闹内讧，我很不喜欢这种事情，哪怕以后她背叛我，我们走人就是了，好不容易有点改变的局面，想太多就乱了！我们不是来争天下的，我们仅仅是为了给这里人活路！好了……我现在也感觉好多了，以后再不许提这件事，他们回来了！”

　　是回来了，几个身强力壮的军人提着一张篷布，可能原本是防止忽然下雨的话给高层们遮雨的，现在把那个俘虏丢在里面提住几个角拖过来，之所以没有直接押过来，很明显就是对方一条腿断了，浑身都带着血和脏污，但却能把那条已经齐着膝盖上方断掉的腿严严实实的包扎住止了血，所以才能在这样艰难的情况下活下来，当然也没能跑远了去。

　　拖过溪流直接丢在尸体旁边，喜气洋洋跟过来的军人们好些都连踢带踹，白浩南沉着脸迎上去：“够了！这是俘虏，不是畜生！没必要侮辱他！”

　　军人们倒是讪讪的让开了，那个俘虏铁青着脸一言不发，勉强看了眼白浩南又把眼睛死死闭上，看来也是知道自己没有好下场，发白的嘴皮有抖动，不知道是冷还是害怕。

　　后面过来的军官们态度也差不多：“让他看看来偷袭的下场！上面阵地的袭击搞掉了我们二十多个士兵，不交代敌方情报，马上就枪毙了他！”

　　白浩南没有斥责军官，但静静的挟着步枪站在俘虏旁边，看对方满脸血污跟泥水干结的短发身上，衣服基本都被冲击波和地雷弹丸扯成刷布条了，其实没了那顶八角帽，跟任何一个本方军人看起来都差不多，转头再看走过来的翁莱少校。

　　少校和白浩南有眼神交流，看着白浩南平静但坚决的表情，陆军少校走过来揽了白浩南肩膀低声：“这是反政府武装分子，我们要抓起来审讯，还有可能要交给上级的。”

　　白浩南寸步不让：“该怎么审讯该怎么处理都行，但我要保证他得活着，不能再弄他，战斗结束，厮杀就完了，他刚才没反抗杀人吧？”这点白浩南很笃定，这些政府军都是老油子，如果抓俘虏还有可能反抗，甚至用手雷同归于尽，他们不会轻易靠上去的。

　　少校深吸口气点点头：“我们也是会符合日内瓦条约的……”

　　白浩南不知道他扯的什么条约：“我不懂，我只从小听说优待俘虏，你知道我念佛经的，这个人我带走了，先送到野战医院那边去治疗，有什么事情找我，要审讯或者干什么我陪着一起，我没别的意思，他只是个打仗的，昨天晚上这一仗他已经打输，身上没武器断了腿，不能跑不能杀，那就没了威胁，那就是个普通人，我这个理解对不对？”

　　翁莱还愕然的笑了下：“我就是差不多这意思……但是我们得从他那里尽量挖出情报来！”

　　白浩南看看周围：“万一他给你错误的情报，赔上更多人的性命怎么办？”还指着那边尸体边搜出来一大堆东西：“那里面不能找到情报么？我刚才给你提议的方案不能考虑下么？”

　　这好像提醒了翁莱想起之前那个出人意料的套边战法，他想想点头：“那你对这个人负责，有什么联系你。”

　　白浩南真觉得心里好受了很多，感激的拍拍翁莱肩膀，转身过去，看着那使劲闭紧眼睛等死的俘虏，忽然有种感同身受的悲凉感，身处这乱世哪怕自己再牛逼，只要遇见猪队友或者神对手，就会落到这种下场，所以转手直接把步枪丢给李海舟，自己弯腰侧手用肩膀就把俘虏给背起来，他那一身军装不说光鲜笔挺这大清早也是干干净净的，俘虏还挣扎了下，然后难以置信的就已经趴在白浩南宽厚的后背上，其他军人眼神复杂极了，他们肯定想不通为什么。

　　白浩南懒得解释，他也不会解释，自己觉得难受就做了，哪怕这可能是军营的大忌，还是做了。

　　入手就感觉对方头手都很烫，再没军事常识，也知道这是受伤以后浑身发烧的典型状况，没治疗的话恐怕都熬不了多久，干脆自己先走，迈过那些尸体的时候还小心翼翼让开些免得踩到，这让那个俘虏低着头也感觉到了。

　　李海舟跟邱泽东顿了顿，相互对看眼有交流，李海舟带着人跟着去，更熟悉地形和了解这些参谋的邱泽东留下来继续打交道，翁莱少校似乎也没了继续翻看那些情报的情绪，指挥别人更细致的检查，自己拿着周边地区的军用地图靠在旁边的树干上陷入了沉思。

　　白浩南这边健步如飞，感觉少了一大截腿好像人就轻了很多，后面李海舟追上帮他走前面，免得下滑的时候摔倒，经过那个机枪哨卡时候还准备让行动队来两个人把伤员架着走，白浩南拒绝了：“你先安排防御岗哨的事情，我一个人下去就行了。”

　　李海舟还把那支M16递给他，示意可以横着垫在屁股下当托板，这样提着走会比较省力。

　　果然，白浩南剩下的一段山路更觉得轻松，只是进入兵营好多士兵看见都围上来准备帮忙，还有些以为是他们上山出事了，白浩南摇头直接送进野战医院，吩咐军医立刻抢救治疗，站在一大群立刻忙碌起来的白大褂后面，白浩南低头看看脏污的军装，正打算回去换衣服，忽然想到自己走后的情形，索性就在这野战医院大帐篷下随便拉了张军医的折叠椅子坐下来闭目养神。

　　结果忽然一个戴着口罩的护士跑出来一眼就看见白浩南：“老爷！伤员说有话要跟您说！只找您！”

　　对上这个内部称呼，白浩南诧异的看了看，正是当初自己挑出来那个小护士嘉桂。

　　白浩南是真没指望什么投桃报李的进去，那个躺在手术台上的伤员显然有点诧异他居然就守在外面：“谢谢你……另外有组人去那边准备暗杀那个女长官，要不就在那边爆炸制造混乱。”

　　听着那口标准的普通话，白浩南背上冷汗马上就出来了！


第277章 三十六计，居家伴侣

　　白浩南叫了李海舟带人下来看着这个明显跟他同类的家伙，自己立刻回头点起人手就返回小镇，不，现在的特区首府。

　　翁莱少校表示他会要求正在回来的连队分一个也直接返回城区。

　　庄沉香在电话里面倒是挺沉稳：“我跟米儿不下楼就行了，今天上午也停止接待其他不认识的人手，把武装卫队放到一楼防止硬冲，你路上小心点儿注意安全。”

　　白浩南本来打算带上于嘉理她们直接送回国的，这姑娘比他还理智：“我的事情还没办完，不可能半途而废的回国，那么你认为现在是这个兵营安全，还是那位庄大妈的新农村建设小区安全？去吧去吧，镇定点，既然你已经得到风声那就占取了主动，我还要等着考察摄制组回来呢，不会随便离开这个院子的，正好休息下，昨晚儿累着了，你晚上要回来吧？等你啊！”

　　白浩南忽然有点理解为啥有些中年男人一听老婆说晚上要那啥反而想请假了！

　　主要还是特区首府现在只有大约一个连队的战斗人员，而且为了不制造武装气氛，都尽量在兵营和几个防守点不外出，防御足有十多公里长度公路沿线的各种乱糟糟新城建设区域，难度不小。

　　那个姓宋的俘虏说他也不认识去特区首府办事的那帮人，现在基本都是来自各邦的武装人员集中在那个前主席的镇子上，决定去那边暗杀或者生事的那帮人都是另外邦的，这已经接近于搞恐怖袭击了，所以他内心还是有点不认同。

　　前沿军营也处在风声鹤唳的时候，所以白浩南只带了二十来个行动队员跟自己分乘几辆车过去，还顺便叫上了嘉桂带急救箱同路，路上反复担心会不会晚到一步到处血流成河，亲自开车的他差点把后面几辆破皮卡都甩掉了，结果赶到那个查扣武装枪械的三岔路口时，发现事情正在变成另一个方向。

　　本来就比他提前十多二十公里折返过来的那个连队也刚刚到，乱糟糟的军人们正满脸好奇的看着大变样新城街道下车，而整条街道上现在已经到处都是三四个一组的武装军人，在到处检查搜身！

　　除了那种明显看起来肥头大耳营养过剩的中国来商人、游客，其他所有当地人或者看起来比较健壮结识的男性，甚至各种女性，都会被搜身！

　　为了这个还专门把之前配备给庄沉香的所有女保镖、勤务兵都分出来协助。

　　这么严防死守是没错，但据说有七八个人的这支作乱小组潜入以后不是得被吓住，夜长梦多搞出更多事情来岂不更让人头疼？

　　想想七八支突击步枪的杀伤力，白浩南现在知道这种武装分子面对平民有多大的危害了。

　　现在当然就不用交出枪械，借着前面连队正在整队，白浩南靠在那水泥小碉堡一样的检查室外面给庄沉香打电话，那边也很无奈：“你说你这个消息很确切，我能做的就只有这样，还刚刚让他们把电喇叭装到皮卡车上，准备安排到街上公开宣布下发生了什么事情，请大家不要大惊小怪的破坏了投资气氛！”

　　白浩南点头，最好的防守就是进攻，自己原本在想这种鸡贼的路数，没想到别人已经搞出来，说得难听这叫恐怖袭击，但他却认为如果敌我双方把战场扩大到这个层面，总不能不要脸的说自己过去这么搞就不是恐怖袭击吧，所以应该叫骚扰，制造恐慌气氛，这才是对新成立正在招揽各方投资还有民众信任的特区最大威胁。

　　正好这个时候就转头看见道旁高大的树荫下已经悄然成型的小天龙寺！

　　虽然是个分店，但白浩南看了第一眼就下意识的觉得应该叫小天龙寺，和泰国那个大殿感觉是缩小了好几倍，只能容纳几十人的佛堂大殿里面还在做内部装饰，但建筑框架屋顶都已经弄好，一尊三四米高的大佛俨然成型，周围的白色佛塔更像是天龙寺最著名的金佛塔缩小版，甚至连帐篷里面的和尚都是迷你版的配备，十来个坐在里面念经，热带地区最不缺的浓密连天大树下，可能是平整出来以后修建佛堂的空地上，几个年轻人正在踢球，仔细一看，坐在边上的牵牛正站起身，好奇的伸长脖子观看这边成队的武装军人，他来到这里的十天左右里面恐怕还没看见过这么多携枪场面吧。

　　远远的似乎看了白浩南，立刻使劲挥手，一瘸一拐的朝着这边来了，那几个踢球的年轻人转头，也连忙朝这边跑，白浩南心里忽然一动，对电话那头的庄沉香出主意：“那就来个引蛇出洞？既然是针对你的，找不到你就制造爆炸的话，我们就帮他们知道你在哪里，哪里的人最多！”

　　庄沉香还没白浩南这么娴熟三十六计：“啊？让我当诱饵？”

　　白浩南已经在给牵牛他们招手了：“骗人嘛，立刻安排你刚才说那皮卡车巡街，你准备下词儿，就说为了庆祝什么什么的，在……在以前那个赌场背后停车场，镇上最大那个停车场晚上天黑前举行一场足球赛，欢迎所有人去看比赛，现场送什么或者抽奖，总之把人全都吸引集中过去，说你也要在现场剪彩讲话，他们肯定就会去了！”

　　庄沉香有点迟疑：“行么？他们可是来生事的，遇见这种情况我们不是应该尽量把人疏散些么？”

　　不太懂这种事情处理的白浩南按照自己思路无奈：“就这么屁大个地方，能把人疏散到哪里去？就这么办！我说了算！”

　　庄沉香还笑得出来：“哟，不错啊，现在有点领军的气派了，行！听男人的，你保证安全啊。”

　　挂了电话白浩南迎上被扶过来的牵牛：“怎么样，待在这里觉得无聊么？”

　　阿哩和阿瑟也混在这几个年轻人中间，现在满头大汗的有点吃惊。

　　牵牛嘿嘿笑：“我才第一次出国，怎么感觉就来了乡下，不过还行，吃好喝好寺庙里面也挺好玩的，我还跟他们去过一次泰国呢，这一趟出来就走了仨国家！”

　　白浩南也哈哈笑，把自己的意图讲了，特别把阿哩和阿瑟叫过来：“我是觉得你俩练球绝对能出点效果才让你们留在这边的，现在有事情正好，你俩立刻去办公楼领对讲机，频道还是我们用那个，然后去停车场周围的楼顶上找好伏击监视的位置，把行动队带十个人过去，你们先藏在那边，有任何情况先下手或者联系我都行！”

　　俩少年立刻点头转身，还得去那小碉堡里面把自己的枪械领出来，这又提醒了白浩南，到旁边已经列队的连队里，把配备的五六个携带SVD狙击步枪的枪手要了，让他们跟少年走，这连队就不用过去了，主要负责把这一带的野外山头把守住，这唯一的三岔路口卡着公路收缴武器是没问题，但对方只要有心，绕着从山上翻进来，那就没辙了，所以连队洒开来主要是防止对方拿了轻武器在街道上直接突突突，七八个人面对手无寸铁的人群还是能带来很大杀伤的。

　　牵牛看白浩南头头是道的安排周围人，特别是军人都立刻敬礼执行，羡慕得不敢随便说话，直到白浩南又在沉思还有什么漏洞才小声：“你看起来有点老陈以前带着我们的味道了，所有人都听你的，真牛逼！”

　　白浩南抬头对发小笑，想伸手揽住他肩膀的，看着旁边成队经过的军人还是忍住了：“有点危险，你就待在寺庙里……庙里也不安全。”

　　牵牛不满：“卧槽，我什么时候成了累赘包袱，不过就是半月板磨掉了，我还能上场踢球呢，一瘸一拐是这样就不会感到疼！”

　　白浩南心疼：“好了，我知道你能，我特么是看多太多死人，舍不得你出事儿，那行，还是你带着两边假装打比赛，你来当教练兼裁判带队安排，球衣本来就准备了的吧……都来了，我跟你们把事情一起安排下。”

　　小跑着过来的粉红色袍子不是宋娜还有谁，阿依在后面有点跌跌撞撞的：“龙毗！等我……”

　　宋娜气喘吁吁：“有事情？”还是没忍住，伸手帮白浩南身上的军装衣领整理了下。

　　牵牛对白浩南和尼姑的互动有点吃惊，特别是他最近一直跟着于嘉理那边做事呢，白浩南泰然的接受了，等阿依一头扑进他腰上抱着才把事情解释了：“不能把你们留在这里，连庙里的工人都走，顺便过去搭建个球门，我的思路是把所有人都吸引过去，这样这几个人也必须过去，我们就比较容易逮到他们了。”

　　正说呢，果然一辆架着大喇叭的皮卡车顺着马路慢慢开过来，宣布为了庆祝佛寺在特区首府建立，举行军民球队对佛教僧人球队，欢迎所有居民前往看球，可以抽奖，可以下注！

　　显然听见的路人一个个脸上顿时意动，立刻又朝着那边走的。

　　对于完全封禁了黄赌毒的本地人来说，难免少了点耍事，牵牛都说最近每天他们在路边踢球都有好多无聊的当地人看热闹，现在这样肯定能吸引好多人过去。

　　白浩南看看自己手腕上的表已经过了中午两点，对远处探头探脑的阿威招手，一群人干脆就先过去，只是宋娜对白浩南要送她们去办公楼里面躲避下摇头：“佛祖会保佑龙毗和我们的，既然说了是佛教僧人球队，我们就应该站在场边和龙毗一起战斗，这也是我们来到这里宣扬佛法的目的。”

　　白浩南就不劝说了，在自己身边也确实会比较安全，和宋娜挤在副驾驶的阿依探头嘻嘻嘻，对白浩南身上脏兮兮的军装都好奇：“你是参军了么，一大早就这么脏，还有血迹，很危险么？阿达呢，怎么不带它来跟我玩啊。”

　　后面的阿威主要心疼：“非要你去么，上战场的事情就让别人去啊，你知道我每天要特别给你念多少次平安祈愿经么？”后面带着埋怨甚至有点嗔意的口吻，肯定听得牵牛浑身起鸡皮疙瘩，连宋娜都赶紧抱了阿依躲在车窗边对白浩南悄悄做鬼脸。

　　白浩南倒是越发的心态平和，特别是对这种真心诚意的关爱，伸手到后面拍拍阿威的僧袍：“辛苦你了，怎么样，这几天忙过了我可能才会有时间偶尔来城里，寺庙立起来你们就先回国去好不好？”

　　仨光头都使劲摇头，宋娜还代表了：“这里更有修行的意思，看着我们引导不信佛的人跟随佛祖，很有成就感。”

　　白浩南好奇真的有人信佛么，居然还不少，只不过中国商人游客们时不时登门要求鉴定手里盘的珠子跟佛牌是不是正宗，让僧侣们有点头疼。

　　进了镇子又感觉几天不见换新不少，阿依正在悄悄给白浩南军衣上抹掉泥块，他想起来靠路边停下指挥其他车先走，给庄沉香打个电话：“把我的普通衬衫和夹克拿一套，叫彭妈送到院子门口就行，我待会儿穿着军装可能有点打眼。”

　　挂了电话，车厢里面气氛就稍微凝固下，心思一直在如何才能揪出这几个家伙上的白浩南是真没想到会有什么含义的，但在宋娜和阿威这样的耳中听来肯定有区别，连阿依都感觉到气氛变化，悄悄左右看，专心思索的白浩南忽然察觉安静，使劲挠头准备解释几句的时候，外面一个灰扑扑的身影忽然敲车窗，转头一看，穿着家里仆人普通衣裳却一脸灿烂笑容的不是粟米儿还有谁。

　　白浩南也笑了，放下车窗让牵牛给打开门先上来，粟米儿对俩尼姑还很亲热：“嘻嘻又有两天没去寺庙了，这两天特别忙，听说他那边打得很激烈！”

　　军营的情况照例每天都有给庄沉香汇报的，粟米儿得到的信息肯定很详尽，宋娜连忙回应：“我们一直在全力建设寺庙，这种安宁都是前线战斗换来的，真不知道很激烈么？”

　　阿威更紧张，所以白浩南一边罩上便服外套，一边顺口讲了下昨天夜里的战斗，当然是前半夜的。

　　车厢里面听得惊叹连连，宋娜得忍住伸手的冲动，之后重新启动的越野车前行刚要转向面馆那边靠近赌场区域，白浩南忽然瞥见街对面那家餐馆，当初庄沉香曾经请于嘉理她们用餐的那家野味餐馆里面，靠墙桌子边忽然有个男人目不转睛的盯着这辆途锐！

　　那种眼神是绝对的不友好！


第278章 爱越深，伤越重

　　这辆豪华越野车可是从伏击庄沉香的那个老太婆干儿子手里抢过来的！

　　白浩南的眼睛立刻快速扫过那店堂，口中提醒粟米儿：“左边，餐馆里面那个穿着米色夹克的，认识么？”

　　透过这种高级车标配的后排隐私玻璃，外面无法看清车内，粟米儿却能立刻惊呼：“翟叔！他是外婆的保镖头子，专门杀人的，不是说他跟着外婆他们已经去了别的邦……”

　　白浩南脑海里立刻有了个大胆的设想，这起针对庄沉香的暗杀，甚至有点疯狂的恐怖袭击，并不是各邦多有战略眼光，要扼杀特区发展，而纯粹就是那个神经病一样的老太婆泄愤之举！

　　脚上没有停，轻轻带着油门朝另一边去了，这样方便他用余光近距离观察了整间餐馆店堂，那个立刻收起眼神有点躲闪的壮年男人桌边坐着三四个人，旁边看似毫不相关的另有一桌几人在最里面的墙角，七八个人，人数也可能对得上了！

　　下午两点多已经过了吃饭的点儿，没看见桌上大酒大肉，就这几个男人还分成远远的两桌坐在那搞毛线啊！

　　可能比想象的更熟悉这里，甚至连夜就已经进入城区躲在这一带的室内，现在还在街头突查的军人没注意到这里面来，这个直接就能看见办公楼大院的餐馆，居然已经藏着几个枪手？

　　白浩南若无其事的脸面朝前开车，还用嘴角提醒：“不要看，不要朝着那边看，别惊动了他们……”经过餐馆，往这边走就跟赌场面馆那边是反的，以前的两大兵营，现在归还给学校了，白浩南回头从后视镜里面看见有一个人站到路上来看了几眼，看见自己把车拐进学校，立刻停下车抓对讲机把消息通报给自己的行动队还有阿哩他们：“通知连队！包抄封锁整个路口压过来，驱散人群不许平民朝着这个路口走！”

　　同时指粟米儿打电话给她母亲，自己却指阿威：“把你的袍子脱给我穿！”

　　看着他那一头跟好多和尚也差不多的圆寸，阿威立刻懂了：“我跟你一起！我枪法好！”

　　白浩南摇头：“你身份不同，要是你有个差池，河对岸的军队都能打过来，行了，小事情……不行我就换便装。”刚才故意放下驾驶座车窗过去，一方面可以看得更清楚，另一方面就是让对方也看清自己，穿着便服军装的自己，留下个麻痹记忆。

　　结果宋娜立刻从脚下抓出来一套僧袍，原来都是带过来准备作为和尚球衣的，虽然是短打，但也能符合白浩南迷惑对方的思路，马上就在驾驶座上扭着换了，阿威一脸哀怨的看着：“不要总跟我提身份，我能帮你！”说着就推了车门跳下去，还把白浩南靠在后座的枪也抓下去，除了面对白浩南的柔情，他拿起步枪的动作还真没娘娘腔，甚至更添几分阳刚，牵牛都羡慕了：“卧槽，我……也想去……”

　　白浩南看阿威把步枪一翻就藏到长长的僧袍下面，无奈的承认这是个比自己更有效的办法，没好气对发小：“枪法！你连枪都没玩过……”

　　粟米儿就抓住了这句话：“我练过，我也去！”也非常灵巧的自己从驾驶座后跳下车，顺手从后腰拔出那支银色手枪，那种飒爽英姿更把牵牛看得啧啧称奇：“这特么不就跟枪战片儿一样么，真带劲！”

　　他还没领会到这些枪械背后会带来什么样的惨烈后果，白浩南发现自己对周围人真是没有震慑力，看看连旁边俩粉色袍子的尼姑都跃跃欲试，有点无语，加上这用来踢球的僧衣真的没法藏步枪，只能叫宋娜过来开车：“等枪声落定听见我喊了，你才能把车开出去，牛儿你负责把长枪扔给我……如果有这个需要的话，就在这等着……我们主要是去侦察，堵着这边的退路，主要还是当兵的去清剿。”

　　说完把身上宽松的短打僧衣最后整理下，调整好两支手枪的角度跳下车，把已经开始哇啦哇的对讲机扔给粟米儿：“离我们远点，他们刚才看见你站在车边了，在后面掩护就好，我的步枪都在后座上……走吧！”

　　最后俩字出来时，真有点教练兼球员安排好战术走上球场的味道，阿威想挡在白浩南前面的，被白浩南伸手摁在肩膀两人就已经走出校门，正在叮嘱：“低头念经……”却赫然发现几个男人已经提着钓鱼包、桶包之类的走出餐馆，朝着这边来了！

　　如果说看见对方几人的第一眼，白浩南还只是个猜测，那两桌人依旧还有任何可能性，但现在只看看那熟悉的狭长钓鱼包，肯定能装下折叠枪的桶包，白浩南就想大骂那些街头的军人们难道没有看见这么明显的行头么！

　　但百瞬之间他也明白这是自己的选择，就像无数个人生的路口，方向盘向右是前往拥有大量下属的赌场面馆那边，不知道是下意识的不想让宋娜她们俩明显的粉红色袍子展现给对方，还是想再确认下，总之自己鬼使神差的就把这辆右舵车转向了左边，远远的从赌场那边街头过来，就算是冲过来也还有几百米距离。

　　而且更鬼使神差，原本打算只是换了袍子出来盯梢，原本无论如何在探头的时候都会先悄悄看一眼吧，偏生就在伸手拉住阿威的时候大意了，两个和尚已经走上街面！

　　明显感觉阿威的肩头肌肉都僵了下，白浩南虽然没有完全抬头，但还是把手指更用力些压住了他想翻出枪的本能反应：“来不及了……退不回去了，稳住……”

　　确实是退不回去了，后面有三个姑娘，还有从没摸过枪的发小，对方只要发现这里惊慌失措的退回去，一定恶狠狠扑上来，那辆没有任何防弹功能的途锐越野车上瞬间会被打穿，白浩南现在是行家。

　　只能说余光瞥见分走在街道两侧的七八个人并没把两个勾肩搭背的和尚放在眼里，明明他们之前还看见军装的，白浩南虽然不至于光头，但这种寸头和尚在东南亚也很常见，相反他的短打僧袍还少见些，所以没人打开提包，没人做出拔枪的动作，那就赌一把！

　　不让阿威马上发作是距离还远了点，七八十米的距离，很容易子弹乱飞，再近点，再近些！

　　拿定注意的白浩南心里百般念头转过，嘻嘻哈哈的把阿威肩膀搂得更紧些，发现伙伴身体也放松了点，两人间就夹着那支装满子弹的枪：“近点……再近点……我左边你右边，我的步枪都是单发……”

　　说着还把阿威朝着街对面挤着过去，俊俏的光头和尚敢抬起头飞快的看一眼周围，显然意识到白浩南是想把他挤到墙边挡住自己：“不……”

　　白浩南这力气可大得多，笑得更是嘿嘿嘿的好像在玩闹，抬双手推了把阿威，声音低沉却严厉：“听我的！”

　　按照白浩南瞬间定下的思路，两人只要让开街面，横着走到街对面，就能靠在对面的老兵营门口墙角，利用那停用的岗亭之类射击战斗，他自然是要尽量把阿威挡在身后的，不为他的身份，起码就为那次护在自己身后被打得满脸开花，他也应该把这份情义还回去。

　　阿威真是充满韵味，甚至还带点笑意的回看白浩南一眼就松开力气：“反正你死了，我也不活。”

　　哎哟喂，这特么都什么时候了，还谈恋爱，白浩南浑身都哆嗦了下，顺着抬手的动作在阿威肩部遮挡瞬间从腋下拔出勇士，刚要发作，已经走到二三十米距离的七八个男人中突然抢先动作！

　　带头就是那个被称为翟叔的壮年男子，猛的突然叫喊：“就是她！是她！小贱人……”左手飞快的抓了手中的提包就从里面拉东西，其他几人更是有人摸腰有人掏包，所有人的目光全都盯着白浩南他俩的身后！

　　不用说，肯定是跟在白浩南他们后面的粟米儿走出来了，哪怕换了身灰扑扑的仆工衣裳，但现在面对面被认出来的几率太大！

　　甚至都来不及看！

　　白浩南拉出右手来已经双手握紧，扣动扳机！

　　二三十米距离是绝大部分手枪准确射击的极限，这也是白浩南为什么必须得让阿威走近点的原因，不然只有一支步枪的他俩能发挥的火力就小得多了！

　　砰砰！

　　勇士手枪确实是好枪，在关键时刻总是能给白浩南足够的信心，随着黄灰色的枪身轻微跳动，子弹已经击中那个翟叔，与此同时阿威撩起僧袍下的步枪，对着那一群人啪啪啪的扣动扳机，哪怕隔着宽松的东南亚僧袍只能露出个枪口，却能让子弹泼洒出来，虽然没上过战场，但从小玩枪的经历还是让阿威的单发连射打得有板有眼！

　　应该是对方所有注意力出人意料的被粟米儿吸引到，对之前已经移动到视野街面另一边的两个GAY里GAY气的和尚没关注到，结果这俩居然开枪就是猛火！

　　猝不及防的慌乱让翟叔这边有人甚至忍不住惊叫，在被子弹击中前那种明明知道自己已经面临巨大生命丢失的恐惧却无能为力的惊叫！

　　白浩南却从阿威开枪之后，立刻掉转枪口，因为和设想两人靠上前突然开枪不太一样，保证粟米儿的刹那，白浩南抢先攻击对面的翟叔，这时候才把枪口对准自己这边的枪手，砰砰砰，不知道换成步枪，转换目标有没有他这么快！

　　当先那个已经把一支步枪从桶包里面拉出来，手还握在往上拽的枪口上，已经被直接命中胸口！

　　倒下的时候甚至有发子弹直接打在脸上！

　　白浩南无比清晰这支好枪的唯一缺点就是弹匣量太小，左手已经撒开到腰间摸到那支格洛克时候，最后两发子弹砰砰出膛，被倒下枪手挡住的同伴已经掏出腰间手枪正在举起来，只不过身前的人帮他争取时间的同时，也挡住了他的视线，他甚至还没意识到最危险的枪手就在侧面，拔出枪口都在朝着粟米儿那边的大门方向，好像肩膀和脸颊被击中！

　　十来米手枪射击，巴掌大的命中范围非常优秀了！

　　被打空的勇士手枪套筒挂住，白浩南连换弹匣的时间都腾不出来，顺手扔了手枪，双手擎住左边的格洛克继续射击，只是这时候他难免还是着急了些，可能这支掌心雷一般的小手枪给不了那种心理上的稳定感，所以看着十多米外倒下枪手手中的枪，迈步大跨冲过去！

　　然后就觉得大腿猛然被咬了一口！

　　差点直接摔倒！

　　本能的扭头目瞪口呆看了眼身侧的阿威！

　　没错！

　　白浩南这蠢蛋竟然选择了从阿威的射击线上跑过去，一直稳稳压住步枪单发射击的俊俏和尚哪里想到他会有这么愚蠢的行为，也难以置信的愣住了！

　　只能说还好步枪是单发，不然根本刹不住车，能直接一串子弹把白浩南的腿全扯断了！

　　所以白浩南倒下的时候还是踉跄着往前冲了好大一截，手中的格洛克都快速打空，弯腰拽出那尸体手中的步枪顺带滚翻，从尸体上面滚过去，现在压住尸体跟热腾腾的液体竟然心里都没有半点波动，只想着：“卧槽……咋能这么蠢呢？咋能呢！那啥，小肥鱼还叫我晚上回去交租呢……”

　　所以扣动步枪射击带着毫无章法的一波猛烈连发，硬是把对面还在挣扎想反抗的一个强壮大块头接二连三打翻在地！

　　后面的弹头全扑在学校围墙上！

　　声势惊人！

　　枪基本上都能达到每分钟四五百发的射速，所以这场遭遇战也就是两三个弹匣的时间，刚才爆炒一片的枪声猝然安静，耳膜都不太适应的有余音回绕，白浩南紧张的从身边尸体上再扒拉一支手枪攥着，尽量探起沾满血迹的上半身对准周围任何躯体游移，口中高喊：“还有没！还有谁！还有谁啊……”

　　其实他自己都不知道自己在叫喊什么。

　　那边粟米儿已经从学校大门贴了瓷砖的铁门柱子背后跳出来，可以说从头至尾她那边就没有挨过一枪，但看见白浩南躺在血泊中，一边尖叫一边冲过马路，可能以为白浩南是被翟叔这些人打中了，手中银色的手枪朝着那堆已经一动不动的家伙啪啪啪的连续射击，冲到白浩南身边干脆撒手扔了枪变成嚎叫！

　　白浩南顿时觉得她受伤的时候，自己表现得要冷静多了。

　　不过粟米儿没能如愿冲到白浩南身边，被扔了步枪冲过来的阿威直接一下差点没撞飞了去！

　　这位都梨花带泪了！

　　所以听着外面声音才冲出来的途锐车上，宋娜和阿依都以为白浩南那啥了，成年八戒女刚下车看见他浑身是血，脚下一软摔倒在地，是真的站不起来！

　　关心则乱啊。


第279章 浪死的狼吃肉，苟活的狗吃屎

　　白浩南出入战场受到的第一个枪伤居然是因为莽撞愚蠢，被自己人给打伤的。

　　还是那么爱他的阿威，白脸儿和尚悔得要命。

　　居然一点都不怪他瞎跑，这才是真爱啊。

　　等庄沉香看见白浩南的时候，已经知道了这个哭笑不得的受伤原因：“你说我能怎么说你呢？好歹你也是掌管几百到数千名军人的军事代表长官，连中将都打电话过来找我仔细询问关于你的情况，非常看好你在战线上发挥的作用，可你怎么能犯这种常识性的错误呢？”

　　粟米儿连忙帮白浩南辩解：“危险！主要是当时很危险，翟叔他们对着我在拔枪，想杀我，他就顾不得自己冲上去了！”

　　庄沉香连同女儿一起批评：“我不是说开枪这件事，而是为什么一个堂堂指挥官会自己拿着枪冲到最前面，是没有给你们配备人手，配备保镖么？千金之子坐不垂堂的道理，从小也一直在教你，米儿你就不能影响他，一个劲的惯着他随便处于危险中，你俩这是第几次面对枪战的危险了，这是成熟的样子么？”

　　粟米儿吐吐舌头不敢说话，庄沉香还摆出外交姿态面对阿威：“非常感谢你在危急时候的鼎力相助，但是也请你不要再有下次，这样置身于危险中，实在是很容易引起不必要的争端。”

　　阿威表情恹恹的懒得搭理，漫不经心点点头，主要关心被找来的卫生兵给白浩南处置伤口：“伤到骨头没，能不能运送，我们马上安排车辆回泰国，要不我联络直升机吧，尽快送回泰国去治疗。”

　　卫生兵面对显贵不谄媚，但也谦卑得很：“应该没有伤到骨骼，是穿透伤，肌肉被伤到了，不需要动手术，但最好做个创口全面清理，我这里只能尽量细致点。”这种全面就是把消毒药棉浸透了用镊子穿过整个伤口洗刷刷，大腿肌肉上铜钱的洞眼里穿过去穿过来洗，因为射穿距离太近，伤口边缘还有火药烧灼的痕迹，白浩南装硬气的一声不吭，这又没麻药其实疼得要命！

　　难道真像嘉桂提议的那样嗑半粒嘛谷？

　　他绝对不可能沾那种玩意儿。

　　宋娜早就看得眼泪花花了，但不吭声，一直双手合十跟阿依做祈祷，加上赶回来的行动队和僧人们围住内外好几层，一个个面红耳赤的看着躺在途锐放平后排的指挥官。

　　阿哩和阿瑟他们被庄沉香骂得更是狗血淋头，这种时候行动队不是应该随时都护在指挥官身边么，怎么可能让这辆车脱离他们的保护范围这么远？养你们都是干什么吃的，特别是你们这种贴身保镖简直就是渎职，反正两个少年一张脸涨得通红，感觉再骂就要举枪自尽了。

　　还是白浩南护短：“行了吧，指头大的伤口而已，养几天就好了，去去去，你们还是过去准备球赛，事情虽然解决了，但既然都宣布了，那还是要比赛的，牛儿你当裁判，我当大老爷看热闹了。”

　　牵牛基本上被挤在了外圈，终于得到探头机会，使劲点头，招呼僧人们先过去，本来也可能要上球场的阿哩和阿瑟现在说什么也不去了，一定要跟在身边。

　　庄沉香主要是借题发挥，达到带动下属的目的还是给男人面子，摆手示意上车过去，既然是全镇新城这么多人关注的事情，她也能顺便彰显存在感的，白浩南却招呼阿威搭个手，他轻松的单着腿站起来揽住阿威的肩膀蹦跳过去看尸体，念经不能忘。

　　阿威的脸上就笑了，似乎这样的亲密无间才是他最喜欢的，而白浩南的大气也让他欢喜。

　　外面早就里三层外三层的站满了各界吃瓜群众，还有不少游客跟投资商人闻声拿着相机拍照呢，对这相互扶着出来的和尚立刻唰唰开闪光灯，庄沉香眉头一皱，准备吩咐人清场的，却看见那些被牵牛招呼的僧人有点惭愧的全都转身回来，齐齐站在白浩南和阿威身后，宋娜肯定又被龙毗的博大胸怀震撼了，简直觉得自己只顾为白浩南祈福是多么自私，赶紧拉着阿依过来站在侧面陪同念经。

　　他们甚至不敢跟白浩南并排，列在两边。

　　佛教徒们就不需要解释为什么还要超度敌人，众生平等嘛。

　　哪怕是热带雨季，晴朗的下午阳光依旧炎热，尸体已经被行动队们快速拉到一起并排检查过，所有的枪械都堆在旁边和手机之类的私人物品放在一起，应该主要是被阿威的步枪子弹近距离打得有点惨，远处看热闹的人本来都指指点点，现在听见僧侣们诵经的声音响起来，真是瞬间改变了气氛。

　　这些旁若无人面对尸体念经的和尚尼姑，向他们展现出了一种平静，在这个炎热纷乱社会上能够让心灵平静下来的魔力。

　　本来挺嘈杂的街头，硬是被这二十多人的齐声诵经给肃清得鸦雀无声。

　　好些街头市民和游客们应该是当成表演看稀奇，但有几个应该是其他寺庙派过来的和尚可能在外围听到了，也挤进来，对着宋娜她们站在另一侧，也开始对着尸体念经，慢慢有些已经跟着在皈依佛门的本地人有样学样的在双手合十。

　　庄沉香看着那个瘸腿的男人，再看看周围与往日截然不同的街头气氛，哪怕后面不停有人啧啧称奇的探头，但终归是有好多人在看着僧侣们的行为窃窃私语，这是个社会观、价值观的问题，以前小镇上真有什么杀伤，那都是各人自扫门前雪的躲避嬉骂八卦，从来没这种慈悲为怀的正气。

　　仿佛白浩南又一次很有大局观的帮她提出来这个纠正社会风气的办法，庄沉香给女儿悄悄示意下拿手机拍照，自己上前走到白浩南身边，把堪堪念完经准备走人的白浩南叫住：“再来一遍，气氛蛮好，我也跟着学学。”

　　真有点邱泽东说的那种现实味道，白浩南笑下点头再来，果然这一遍庄沉香的做作有种千金买马骨的味道了，被所有人传递八卦的行政长官，从大家口中的小镇母螳螂，摇身一变成了等同于邦主席的新特区行政长官，现在隐隐还有更多政治风云的发展，这肯定是新首府这些天最津津乐道的各种八卦内容之一，还有多少人想跟着她鸡犬升天啊，看看那个据说来的时候不过是足球教练的男人吧，跟着庄沉香成了裙下红人，居然掌了整个新特区的军权，这种事情让多少人羡慕得流口水！

　　这就是普通人的思维模式，他们看不到白浩南是如何取得庄沉香信任，看不到他是怎么帮助庄沉香出生入死，看不到那个低头站在尸体前面，僧袍上还带满血迹的瘸腿和尚就是他们口中的小白脸，只想着如何能讨好迎合庄沉香。

　　纷纷跟着假装虔诚的来胡乱合十手掌做模样。

　　果然最后得到了庄沉香满带微笑的握手感谢……

　　这些人就真的这样被带领了，还以为自己攀上了高枝。

　　白浩南被阿威扶着上车时候就是这么想的。

　　五点过，在昔日赌场夜总会停车场上挤得人山人海的围观下，北部新特区的第一场足球表演赛开始了。

　　面积尺寸肯定不够，但有多大画多大，白色油漆在已经长满黑色苔藓的旧水泥停车场表面刷出清晰方正的尺寸，还是差不了多少，毕竟在这里最红火的时候，据说每天都能有几十部大巴车从周边国家开过来消费，毕竟泰国也是个公开禁赌的国家，那时候泰国赌客也算是主力。

　　两个临时用工地上木方搭建的球门树立在两边，球网就只能用彩条布先临时代替了，但这已经让很多人看得新奇不已。

　　没有主席台，就在球场中线旁边摆了一排塑料座椅，庄沉香和已经换了军装的白浩南自然是坐在中间，两边都是现在特区首府数得上的人物，商界政界的还过来跟白浩南握手寒暄呢，都听说了今天下午发生的事情，很感慨很感激！

　　白浩南皮笑肉不笑的应付了，心头自然又是一堆HMP，他的注意力都在球场上。

　　本来设想是僧人们和他新训练出来的足球少年还有那帮年轻军人的队伍打，结果现在打仗，特意被留在这边的阿哩跟阿瑟说什么也不愿再上场，起码现在无论如何都要守在白浩南身后，就差跪下来哀求了，所以只能无奈的把牵牛带过来的那两三个健身中心助手加到僧人里面自己分成两边打，还好这场地不够完整，九对九也能踢。

　　一边穿着一贯的僧衣，一边穿着普通红色球衣，脚上也是最普通的橡胶运动鞋，这些大多都跟着白浩南打到过泰国首都的僧人们，那是真见过世面，开场依旧是整整齐齐的诵经，牵牛都满新奇的跟着学了，再开始比赛，这些僧人有技术有配合，在一起摸爬滚打了一年多，和牵牛那几个前专业球员配合下，也能打得有声有色，传切配合、下底传中、头球拦截都有模有样。

　　感觉在足球沙漠呆了大半年的白浩南看得津津有味，还时不时给后面的阿哩和阿瑟指点：“你俩啊，真的，阿哩，你有这边常见的灵活灵敏，又有难得的身高身材，身材肌肉都有发展前途，肌肉协调性非常好，加强基本技术训练是可以练出点名堂的，阿瑟呢，你就是习惯于东张西望，这种抬头的大局观是很多专业球员都没有的，你看你看那个八号，看见没，他拿球就是不爱抬头，这就是天赋，你们有，但从来没接触过好的足球，好好练下去，两三年就能看到点成效，未来新特区如果对外搞足球队比赛，我希望你俩能在里面当主力。”

　　俩少年有点难以置信，但不敢说话。

　　坐在他旁边的庄沉香若有所思的点头：“佛法静心，足球带来热烈的气氛，集体荣誉感，这两手你给我安排得很好，可他们已经十六七岁了，还能打主力？不是都得从小练么？”

　　白浩南摇头：“有天赋的专心练一个月抵别人一年，很多非洲孩子十四五岁前根本没有碰过足球，那身体条件经过系统化训练以后，甚至能打上欧洲顶级联赛，东南亚年轻人的特点是灵活，特别有些混血，我感觉身体条件有特色，以后你抓紧点把这个当回事，真的能给你带来很多好处和话题，足球队可以帮你在首都那个层面到处交流，这是我在泰国感受到的，其实我们国家也差不多，搞足球的都是大佬，就凭这个，人家都不敢小瞧你，其实能花多少钱？待会儿我把我那边那个日本人叫回来给你做教练，丫的打仗就是把狗屎，但带队还行。”

　　庄沉香听出来了：“你不能一直留下来帮我做这个？”

　　白浩南坚决：“今天正好跟少校谈了下阶段的军事计划，协助他把这个阶段完成估计我就算是功德圆满了，老实说我真的不愿带着打比赛的心情去杀人，我喜欢的是足球比赛，而不是策划怎么杀人，虽然这事儿我做起来也有点天赋，但真觉得很操蛋。”

　　庄沉香想了想，没问白浩南的军事计划是什么，轻轻伸手过去盖在白浩南手背上：“辛苦你了。”

　　白浩南这顺毛驴可不就在乎别人的认同么，又忍不住笑了：“不用这么客气，能帮你把这种局面扭转，我也觉得自己活得像个男人，没有稀里糊涂的混日子。”

　　站在母亲背后的粟米儿可看着呢，忍不住咳一声，不光为自己，这全场所有人都看着，怕不得有几千人，对面那山坡和周围屋顶上都站满了人，大多数人还是看不懂足球，除了看热闹，眼光当然就集中在他们觉得遥不可及的大人物身上，这种小动作肯定佐证了他们口中传说的庄沉香多么放荡忍耐不住，白浩南又肯定是器大活好，就跟山中樵夫往往以为地主家皇帝家的斧子镶金带银一个道理。

　　庄沉香嗤笑一声回头看粟米儿：“我俩换个位置……”

　　正说呢，这时候就从对面的人群中突然冲出来一条身影，身材发型气质都肯定是跟普通山民有点区别，不是那种佝偻黝黑穷困的感觉，却穿着山民们类似的旧衣裳，可能是趁着几乎大部分球员全都集中右边球门附近围攻，身前没了阻碍和遮挡，抢前脚步非常快，然后之前一直揣在衣服兜里的双手突然同时拉出来，右手赫然是一支手枪！

　　更让所有人魂飞魄散的就是左手高举后扬，显然是要扔出什么东西！

　　这就是战地，战乱之地，随时可能有破坏秩序的行为，和平年代富庶之地的人们充满好奇的刺激场面。

　　这里却随时可能发生，混乱得让人厌倦。


第280章 与其虚度一场，也要不负勇往

　　说是来了七八个人暗杀制造混乱，但完全可能有个别漏网之鱼！

　　白浩南哪怕只有一条腿，依旧能够弹跳起来，转身一把抱住了庄沉香，另一只手揽住后面满面吃惊的粟米儿，几乎是本能的挡住了这对儿母女。

　　口中不顾一切的大喊：“开枪！叫屋顶开枪啊！”

　　这时候哪里还在乎风度，在乎礼仪，周围已经乱作一团！

　　因为感觉来偷袭制造混乱的枪手已经被干掉，所以两支连队没有到球场边展示肌肉，亲民活动肯定想尽可能掩藏暴力和凶残的狰狞一面，所以枪支什么的也尽量不要出现，连白浩南他们所有的长枪都集中在途锐车上，留了俩行动队员在外围看守，现场其他人身上最多带着手枪，而且还仅限于庄沉香和白浩南的这几名贴身护卫。

　　但远处却还有人带着长枪，那几个被白浩南一开始就要求携带SVD登上周围建筑屋顶作为高点观察手的军人，当白浩南他们在枪战的时候，这几个军人已经爬上屋顶开始做准备，一点没派上用场，后来也就索性让他们留在高处观察全场了，以前还在国内打职业联赛的时候，那种几万人的体育场高点，白浩南就曾经看见过狙击手，从未摸过枪的他早就跟警花什么的好奇搭讪过，别人说是在那里可以俯瞰全场，观察任何有可能出事的地方，只要有反恐要求就会安排这样的枪手。

　　现在就当是演习吧，所以白浩南坐在中间还似模似样的拿过对讲机对高点枪手们讨论过几句，现在自然就是吼给他们听的，阿哩确实灵活，几乎和白浩南同时动，拔出手枪一个迈步跳到白浩南身后遮挡，手中抓着对讲机同样高喊：“开枪！开枪啊……”

　　枪声其实和白浩南的动作是同步的，白浩南看见过的那是特警，能不能开枪打人是要请示汇报的，这里是军人，而且是刚从战场上拉过来的军人，根本就没有脱离战场的觉悟，甚至都没想过开枪是不是会误伤周围的人，从看见对方兜里摸出来手枪，已经接二连三的调整瞄准，然后扣动了扳机！

　　那个刚刚冲出来不到十米远的男人孤零零的站在场地中间的空地上，啪啪啪，跟电影里面胸口衣服下面装满血袋炸开一样，猛然绽开好多血花！

　　SVD其实是前苏联设计制造的一种半自动狙击步枪，用欧美国家的眼光来看，很不精准，但是在现在大约各个方向都不过两百米内的距离上，只要不是变态到警方狙击手那种要求一枪毙命，必须打中什么中枢神经的要求，军方狙击手的态度从来都是撂倒成功，而且一枪接一枪打到不能动为止！

　　如果是白浩南他们这样平视开枪，真的不可避免会有误伤后面人的可能性，恰好是这些屋顶斜着往下打的枪手，不考虑跳弹的问题，这是最安全的角度。

　　全场数千人在短暂的惊慌失措后，就这样看着那个男人被打得浑身抖动的委顿倒地！

　　可能其他地方的普通老百姓第一时间早就炸锅了乱成一团，但别忘了这里曾经三天两头都能看见街头枪战，首府那边来的人也司空见惯，所以眼光都看见呢。

　　然后一起屏住呼吸，看见那个男人左手掌滚出来个黑黢黢的铁疙瘩，手雷！

　　所有本地人都能懂行的立刻看他手指，看那大拇指上挂着铁丝拉环，已经被拉开了！

　　去掉这保险环以后的手雷就在地上骨碌碌的不规则滚了几下，几乎是所有人惊慌失措的眼睁睁看着在场地中央嘭一声闷响！

　　白浩南的屁股就是这么挨了个弹片的。

　　通常这种美制进攻手雷的爆炸范围是五到十米，但实际上能飞出去五十米以上，宽度就有五六十米的停车场中央给炸了个小坑，周围如同仙女撒花般，有二三十号人被弹片迸射到！

　　而且基本都是和庄沉香坐在一排的这边大佬，能够享受到庄沉香这样被肉盾挡住的几乎没有，阿哩正在扭身呼叫，所以身侧也被弹片打中，他丝毫不顾自己的手臂跟肩头都在流血，懊恼不已没能把老板全身都挡住！

　　阿瑟是个头太小，那混乱的刹那根本被白浩南的大动作遮挡，甚至还拔出手枪挡在了庄沉香的背后，以为是跟阿哩前后保护呢，现在倒机灵的马上掏出兜里的小急救包，扯出里面的药棉纱布要帮白浩南止血包扎。

　　腿上被咬了一口的火辣辣还没消除，感觉屁股上又尖酸刻薄的钉着什么，白浩南还摸了下自己的后背和后脑勺，气得都笑了：“卧槽……叫卫生兵！卫生兵……我特么今天早上真的该拜了菩萨再出门！”

　　被他揽在怀里的粟米儿尖叫着连忙探头看，比白浩南还惊慌的检查其他部位，倒是庄沉香笑眯眯的缩在塑料椅子上，眼神从甜蜜到坚定：“你是第一个不顾一切都要挡在我身前的男人，谢谢你，谢谢……”说着伸手推到白浩南的肩头，扶着他站起身来，深吸一口气，转头看了看，看到那边已经开到场地边的那辆大喇叭皮卡车，洒脱的迈步过去，白浩南连忙伸手推阿瑟：“快！跟过去帮忙，米儿，去帮你妈！”

　　从后面挤上来的宋娜和阿威连忙想接班！

　　粟米儿抬头看了看，庄沉香那几个反应还是慢点的女保镖终于跟上去，和秘书助理们一起簇拥着庄沉香，可能以为她要撤离，却没想到庄沉香探头到皮卡车里拉出了包着红布的麦克风，之前车上宣读比赛事项的麦克风，自己抓着货厢挡板被保镖勤务兵们推上去，就站在挡板边缘尽量高一些：“安静！请大家安静……我在这里！这是来暗杀我的！来破坏我们这个特区新城安宁的犯罪分子！但是我还是在这里，我！庄沉香，以前的三小姐，现在缅奠北部特区第一任行政长官，我会在这里一直看到球赛结束，并且向大家保证，我绝对不会向恐怖屈服，我们整座特区新城都不会因此停下我们和平建设的脚步……”

　　粟米儿已经确认白浩南真的只有屁股上被弹片钉了，甚至想立刻撕开那浸着鲜血的裤裆口子检查白浩南的伤口，被白浩南捂住了：“小姑奶奶！好歹等到卫生兵……”

　　嘉桂手忙脚乱的背着医药箱挤到前面来，本来想全面看看周围情况，被粟米儿和阿威一起抓住：“快！快先给他止血！”

　　卫生兵还是被权贵压制了，快速检查后判断这还不算什么，直接撕开点裤子挟出没有深入的弹片就行，毕竟白浩南那屁股上的肉锻炼得不是一般紧扎，当初砍刀都咬得住，简单的消毒止血以后完事儿，但其他的人就没那么幸运了，有几个可能需要动手术才能取出深入躯干的小弹片，不致命但也很麻烦，最主要还是怕感染，这都不是卫生兵现场能做的事情。

　　好在她经验也还算丰富，快速区分以后先往这城里面……小诊所倒是有两个，但做能做野战手术的恐怕都在战线军营那边，还是白浩南机灵，指本来就对足球不怎么感兴趣，和宋娜她们坐在后面的阿威：“问他，马上从泰国军营那边看能不能请个军医过来动手术，不行再叫我们的军医回来。”

　　阿哩混不在意自己身上的伤口，还是阿瑟帮他包扎的，提着拔出来的手枪警惕着左右担心还有袭击者，是白浩南低声叫他跟阿瑟都把枪收起来，明显能看见有扛着摄像机和单反相机的人士走进场子里面来。

　　庄沉香已经非常善于利用这种局面，就像当初天龙老和尚利用白浩南救阿依的事件来宣扬佛法一样，现在庄沉香清晰的谴责犯罪袭击，谴责这种破坏大家安宁生活的阴险用心：“我们这里已经平静了快两个月，犯罪率几乎等于零，没有枪击案，没有毒品贩卖，没有恶性犯罪，这样的生活我们几乎从来没有享受过，大家可以看到，我们新的城市规划已经公示在了城区大道上，这里将变成一个超过五十万人口的新型现代化城市，我们会有公共汽车，会有学校、医院、足球场，我们能够自由的到首都去旅游，办理护照出国去增长见识，这一切都是以前我们从来想都不敢想的生活，很快我们就能拥有了，但是有人却想来破坏……”

　　和平地区习以为常的公共设施，在这里却显得那么珍贵遥远。

　　不得不说庄沉香描绘的远景确实让在场的本地人非常向往，对于那些投资商、游客，甚至国际组织工作人员又觉得非常振奋，掌声几乎是不由自主的就热烈响起来，庄沉香抓住了这个机会指挥皮卡车载着她慢慢驶向场地中央，经过了受伤的这些人慰问他们，又请场上刚刚才还在踢球，被爆炸还是吓得有点吃惊的泰国僧人们一起来为袭击者超度念经：“这是个可悲的袭击者，这些试图破坏社会安定的人都是可悲者，他们看不清历史发展的轨迹，看不到民心所向，看不到这是整个缅北地区所有老百姓的渴望，对和平的向往，我再次呼吁所有北部区域的各族民众，放下手里的枪支武器，到新特区来！无论你以前做过什么，属于什么派别，是否被政府认可获得过身份地位，只要愿意努力工作，遵纪守法，新特区都能够给你一个崭新的身份，我们一起建造这个充满无限可能的现代化城市……”

　　掌声几乎就没有停过，甚至有些人不由自主的仰头对着那个慷慨激昂的女长官发出了欢呼尖叫，不少人更是成群结队的涌上去，围在皮卡车周围，使劲挥舞手臂高喊建设新特区的口号。

　　白浩南因为屁股有伤，一条腿又不能支撑，只好挂在阿威身上，有点呆呆的看着眼前打了鸡血一般的场面，终于承认邱泽东说得是有些道理，庄沉香确实是个发动民众，带动民心的高手，大多数人真的是很容易被煽动的傻子。

　　自己怎么可能是这块料，光是想想就觉得头皮发麻心里发憷，还是足球最亲密。

　　但这个场景肯定非常深刻的留在了许多人脑海里，这就好像是个对比，是个提醒，提醒大家其实战乱随时可能到来，如果不竭尽全力支持庄沉香，不团结在她周围来努力的话，现在看似走上正轨的生活瞬间就能回到以前无处不在的恐惧当中去，哪怕就是那些利益阶层，在这个没有黄赌毒，却立刻引来了很多中国投资商的环境里，他们比普通民众有了更多机会，最主要是获得了一个成为正式公民的机会，类似于洗白自己身份的机会，为什么不抓住呢，真要在那些匪窝一样的环境里面刀口舔血一辈子么？

　　更重要的是现场这些摄影摄像的媒体宣传，如果说白浩南之前面对那几具尸体做法事的时候庄沉香还有点遗憾自己的镜头们不在，现在还不知道抓住机会那就太不符合她的风格了，这将是新的一波针对北部地区所有民众的心理攻势。

　　一直到坐在自己的办公室，庄沉香都还兴奋的在给各方打电话，谈论今天的足球赛，今天的两起针对自己袭击，以及从阵地上传来的对军营偷袭，这一切都证明那些反政府武装是多么恐惧自己的发展，这才是能够解决战乱状况的最佳思路。

　　白浩南觉得她也像个搞传销的在忽悠各种掏钱的客户，瘸着腿招呼宋娜阿依她们坐下来喝茶，牵牛他们还是第一次经历爆炸，亲眼目睹开枪射杀，再加上之前那几具尸体，有点惊魂未定，来到这行政长官不怎么高档豪华的官邸也心神不宁，所以干脆一起叫过来做做客吃个饭，如果觉得有点担心，也可以先各自回国了。

　　粟米儿连忙摆出女主人的模样忙前跑后，庄沉香可能看见女儿的举动，刚放下电话准备参与下，她的电话又响起来，然后有点出人意料的接听之后挂掉起身：“建国，留下米儿招待你的朋友，我们要马上前往战区军营，洪登中将已经得知我们被犯罪袭击的事件，同时也对你提出来的雨季攻势非常感兴趣，要求马上到前线指挥部一起开会，也是对昨天成功阻止敌军偷袭进行表彰！”

　　看来若温少将说白浩南在军队发展会很有前途，这眼光确实没得说！


第281章 心不狠站不稳，坠入魔道该咋整

　　被整整两个排的军人用前后车队的形式护送到了半途，那片曾经被特种兵们借用起降直升机的河湾，又是人声鼎沸的好多军车在那，看上去更像是从军防区那边过来增援的队伍，都是白浩南以前没见过的。

　　屁股上受伤，只能趴跪在后排座椅上的白浩南探头看着：“看来我这个新的作战计划真得到他们认可了，只要……”

　　不知道是不是为了不要泄密被司机听见，庄沉香却岔开话题：“你那于老板说过她考察的结果没，我现在最需要切实可靠的商业计划，我看她年纪不大，口气倒是不小，可别忽悠了我。”

　　白浩南又保密了：“你自己跟她谈，我不掺和，但是我听了觉得靠谱，就是有点艰苦，可能会惹毛了所有人来围攻。”

　　庄沉香眼睛亮了亮：“你觉得靠谱，那就行……”

　　外面已经能看见成排的军车装甲车辆在路边了，简单会合刚刚搭乘直升机抵达的将军队伍，轰隆隆的开往前线营地。

　　昨晚还在遭受偷袭的军营现在更是灯火通明，迎接将军的军官们直接到了公路边，一见面就是一叠声的辛苦了，洪登中将却先慰问了刚刚又被袭击的庄长官和王代表，特别是对身负两处伤势的军事代表很关心，叮嘱安排野战医院用担架过来让白浩南能趴着去指挥中心。

　　这种刻意的关怀只会让白浩南背上发毛，无事献殷勤，非奸即盗！

　　所以等到所有前线参谋和中将带来的军事官员们都坐在了指挥中心，庄沉香作为唯一的特区领导列席，中将高度肯定了白浩南提出来的雨季攻势，并且邀请他把整个思路再给所有人讲讲，白浩南就选择鸡贼了。

　　态度还是好，就用临时砍树枝做的拐杖支撑在腋下站着说话：“还是请翁莱少校讲解吧，我只是试着提出来这么个小建议，是少校先生把整个计划完整考虑出来的，我也要向他好好学习。”

　　不知道翁莱是怎么跟将军汇报的，总之脸上带满了笑意，特别是中将转头面向他的时候，也没啥客气的，起身站在巨大的军用挂图面前开始详细讲解白浩南那个沿着国境线穿插过去，然后建立据点和向国内推防守阵线的思路，看起来在白浩南忙碌着挨枪弹同时，人家是真的把整个攻势构思完整了。

　　毕竟国境线上这些因为特殊生意才繁华起来的城镇都是孤零零的，除了这极为有限的几个点以外，整条国境线上只有无数用于走私或者贩毒的偷渡小道，其他并没有成片的居民区，所谓的沿着国境线穿插几乎就是在从来没人防守的山区突进，只要由当地人带路进发，根本没什么难度。

　　重点还是在于能不能守住这些地方，因为一旦拿下，那些偷渡的缺口、类似原来首府这样的城镇就完全没有了，也断了很多黑色交易的财路，可以说白浩南这个其实不太了解这一带政治、传统、文化各种复杂背景的外来客，反而提出了一个颇为狠辣的简单方案，堪称绝户计。

　　毕竟这些边区自己没生产力，除了贩毒、卖翡翠就是卖原始森林的木料，甚至连野生动物走私都是重要来源，总之沿着边境线前进，就像足球场上沿着边路突进，狠狠的包抄到了底线，逼得反政府武装必须来进攻，却没法做到以前那样群起而攻之，只能朝着国境线方向侧翼包抄，总不能越过国境线做什么吧？

　　边境线要拿下很容易，关键在于怎么防守，怎么绞杀被吸引来不得不战的反政府武装，所以翁莱少校思考的重点就在于侧翼，巨大的军用地图上被他的参谋画了一扇扇好像括号眉毛的防御阵地，就在边境线一侧以两三层的波浪形式叠着，前沿死守扛住，后面藏着炮兵阵地支援。

　　白浩南腋下挟着拐杖，看得津津有味，就像看足球阵型图一样，邱泽东悄悄站在他旁边耳语：“边境攻击点可以在向前十公里左右，边境河在那里有个转折，是天然的易守难攻，敌军根本无法在那里发起攻击，只能绕到侧面，我曾经带队和邻邦在那里打过一场，比现在这个位置好得多。”

　　将军是眼观八方的，瞥见白浩南在点头笑，干脆点名：“你有什么建议？”

　　白浩南不懂办公室政治，但既然会抬花花轿子，既然送了功劳给翁莱少校，当然也明白当着球员指出教练的战术安排缺陷是很招人恨的，他以前在球员休息室从来不当面说老陈的战术有问题，所以现在灵机一动：“我补充下少校的这个波浪防御阵地，这跟我们现在的全线防御是不一样的，不是硬扛着一动不动……”

　　边说还边杵着拐杖过去，左右看看，干脆选择自己的拐杖，从崭新的Y字型树杈上折下还青翠的绿枝，把那上面还有七八片叶子的枝条示意给大家看：“应该好像这样的叶片是有韧性有弹性的，力量太大就放过让给下一个阵地，立刻后撤，下一片叶子又承受下，让过后撤，我们是主动后撤，但对方是试探着打得很艰难，多来两次锐气就没有，同时也把敌人放近了，后面炮兵阵地一阵轰，轰完了我们重新回到阵地上去，这样能用最小的代价换来对方最大的损失，不就是轮流上预备队爬山嘛。”

　　很难解释清楚白浩南这种意识流的战术指挥风格是怎么来的，但换做熟悉他的人肯定就一定能嗅出来其中的鸡贼味，就算有实力可以跟对方硬扛，却一定要鸡贼的避实就虚。

　　可这种鸡贼不就是战争中最应该有的概念么，有些名将习惯于用士兵的生命填出来一个个胜利，但有很多战术高超的家伙都醉心于用最少的代价获得最大胜利，这种往往是从底层爬起来的将领非常珍惜体恤自己的士兵，白浩南这源于足球场上尽量省力留待后手的思路就正好符合这种思路。

　　总之在场的将校参谋中，可能有大半都是受过军事指挥专业培训，甚至还有出国培训过的经历，但看着这个据说是从来没有半点从军经验的野路子，却能举重若轻的提出这种属于混沌战术理论里面的复杂战法，用难以置信或者目瞪口呆来形容都有点浅薄了，主要是很难理解他为什么可以如此驾轻就熟，还觉得很简单。

　　反正翁莱少校看来已经习惯了白浩南在大局观上的这种出乎意料，甚至立刻开始思考这种可行性。

　　反而是洪登中将先笑起来，招手示意白浩南可以下来了：“一看你就没有实际上带过兵在最前沿打仗，如果我们的普通士兵能够掌握好你说的这种战术，还能一遍又一遍实施进退自如的轮战，那我们这北部战区的陆军战斗力基本上能打遍东南亚无敌手了，你以为普通士兵能理解这么复杂的战术？光是要求有序的撤退，这就很容易演变成溃散的局面，稍有不慎甚至会把引发其他防线全都跟着溃败的结果，不能太复杂，但战术是对的，确实应该有韧劲，毕竟我们的目的并不是要因此夺回多少区域，而是有效杀伤，让他们变得艰难，形成一台绞肉机，把他们大量的作战人员、装备和资金都消耗在这里！”

　　白浩南立刻听出来了，这就是视野跟眼界的不同，这位将军可不是想单单这片战区获胜，而是从全国通盘考虑，削弱其他区域……嗯，白浩南不知为什么，现在第一反应就是为了保证其他方向，特别是盛产翡翠的那些区域尽快被政府军控制？

　　所以下意识的看了眼庄沉香，这位特区行政长官以前也负责军事行动，现在自然是能够听懂各种安排和术语，表情更是在深思，绝对不是花瓶的那种，等到中将回头询问这位行政长官意见的时候，庄沉香没有你好我好的随便敷衍，而是把今天发生在特区首府的两起袭击事件讲述了下：“如果这种局面演变成恐怖袭击，面向全国各地的恐怖袭击，那就是很大的问题了，所以我借助今天的事情，在通过各种媒体和国际组织向其他反政府武装区域发起呼吁，希望他们能放下武器，到新特区来工作生活，也就是一边打一边拉，必须要给他们活路才能打得有效，不然逼得他们只能发起恐怖袭击，那就得不偿失了。”

　　中将也深思着点头，庄沉香才顺势图穷匕见：“那就有个资金的问题，这场仗打在新特区的地面上，我们为特区军队筹措军饷军粮都是应该的，但刚才听少校描述的情况，未来会有更多军队投入，谁来出？特区没有更多的资金了。”

　　中将带着高级领导特有的那种意味深长笑意，白浩南都忍不住悄悄学了下，估计自己年龄不到很难神似，特别是拿腔拿调的说话：“如果是打着政府军的名义，一方面会引起不必要的国际舆论，另一方面也会让反政府武装正面作战的意愿降低，所以必须一直带着特区联军的名义，军防区可以提供军官、培训、枪支弹药和更多的装备，但军队人员还是要特区自己来动员筹备，我们预计在今年内要动员十个营参战！”

　　连白浩南都听懂了，人得特区出，军饷粮食也得特区支持，可管理全都是政府军自己来，说不定白浩南还依旧挂着个最高军事代表的头衔，但实际上无论训练到指挥权全都在军方手里，属于典型的赔了夫人又折兵，花自己的老本来帮别人练兵！

　　这哪里是个温暖的大家庭怀抱，就是个巨坑嘛，怪不得庄天成他们这些人都愿意当军阀而不是全心全意的投靠政府，有句话什么什么我心照明月，奈何照沟渠呢，现实就有这么残酷，到处都是斗争。

　　庄沉香的脸色立刻沉下来不说话了，中将打着官腔开解几句，无非是军方会全面支持特区建设，但如果不这么打，特区建设也就无从谈起，庄沉香只是苦笑面对这些套话。

　　已经慢慢又游移到门口的白浩南，听邱泽东低声：“这也是为什么很多邦不愿放弃自己的武装力量，因为一旦交出来，那就是随便别人怎么收拾，当年前苏联全面削减自己的核武器，换来的就是被逼上门的解体，还有乌克兰主动把自己的核打击力量卖掉，成为无核国家以后立刻就成了别人的战场，就这么惨。”

　　白浩南看着那个在努力追寻梦想的女人，坐在指挥中心的会议桌边一言不发，直到全面敲定这个雨季攻势的中将心满意足，决定先抽调三四个营过来协助展开前期攻势以后，连夜要回到河湾那边搭乘直升机离开，庄沉香都只是尽量堆起点无奈的笑容摇头表达自己的困难。

　　本来她也要连夜赶回去的，白浩南叫住了她，瘸着腿还半边屁股遭罪的他就不用去送中将一行的车辆离开军营了：“于老板在我那小院，你今天干脆就在这边住，跟她好好谈一下商业运作的事情，一文钱难倒英雄汉，不就是钱的问题嘛，你听听她的主意，没准儿还能跟刚才中将说的军方会尽量帮助你搞建设用上呢。”

　　庄沉香终于眼睛亮了起来：“我现在就好比饿着肚子赶路，头上有飞机炸弹，后面有追兵无数，只有你在这个时候才是真心帮我的人。”

　　白浩南不是情窦初开的小男生：“帮你，也是帮米儿，更是在帮我自己，我很明白你独立支撑的难处，但这是你自己选的路，不可能都指望别人，对么，这也是你在教导我的，所以不管以后我们之间变成什么样，你知道我对你没坏心，我也这么相信你。”

　　庄沉香静静的看着白浩南，好一会儿：“心不狠站不稳，成大事的人，一定要够心狠，你就是我最善良的那部分……”说着居然笑了：“很好，我觉得我俩有点像相依为命的老夫妻，在相互提醒，这里就拜托你了，我去看看你那位前女友现在有什么锦囊妙计。”

　　白浩南顿时有点犯嘀咕，于嘉理现在可真不是什么前女友。


第282章 百年是与非，谁能分真伪

　　于嘉理这一晚跟庄沉香说了什么，白浩南不知道，他一直在指挥中心，看翁莱少校和一堆参谋还有邱泽东一起细化军务，得马上趁着会议之后把计划搞出来，最后自己随便打了个行军床就趴着睡了，第二天一早送庄沉香的护卫队回去时候，行政长官眼眉梢都带着喜气，眉头完全舒展开的那种，甚至当着于嘉理都能轻佻的摸一把白浩南的下巴：“于总，他这几天都是你的了！”

　　然后带着轻飘飘的洒脱而去，反正白浩南感觉就是鸭店的主顾们转交鸭子共享的神态。

　　于嘉理真的享用了好几天，哪怕白浩南屁股和大腿上还有伤！

　　反正白浩南这种都是解锁全套姿势不为难的，她还能顺带开开眼。

　　而且水灵灵的于嘉理还敢大言不惭的说是帮他去去火，有助于消炎止痛！

　　正所谓屁股翘翘，要完还要，本来是在床上静养休息的白浩南，这几天真是付出得有点多。

　　直到那支去古都城的摄制组回来，白浩南才如释重负的把愈发显得丰腴水嫩的这姑奶奶送走，临走还得了李琳一个大白眼！

　　反正这些天被小婉和李琳带着的阿达感觉毛都被揪落了些，看见白浩南就夹着尾巴跑回来哀怨。

　　但于嘉理显然没耽误事儿，摄制组不光在古都城拍风景，还有一组去原产地收集到了一大批详实的信息，关于翡翠原产地的第一手资料，从照片到视频图像都有。

　　其中最重要的是那个古都城里面目前国内最大的翡翠市场已经成了名存实亡的空架子，因为随着政府军对原产地一带的控制权越来越少，盗挖分子和武装势力抢夺矿场的情况也越来越严重，所以能从正常渠道流入到这个市场的坯料越来越少，基本都是骗外行的把戏。

　　最为显著的信息就是那个翡翠市场居然已经开始把以前废弃的那些边角废料开始从地里挖出来做假，用于嘉理的话来说：“五年十年二十年前，这里最兴旺的时候，稍微次点的边角料根本没人要，成筐的倒进垃圾堆或者坑里掩埋，现在全都重新挖出来，指甲盖大也能做戒面、吊坠换钱，这说明整个市场情况已经到了快崩溃的阶段，逢低进入的时机到了！”

　　白浩南第一次看见挖翡翠的图像，也有点吃惊，那些有背景的大老板们跟挖煤一样直接顺着玉石脉络大块大块的挖掘搬运，然后用卡车把废弃渣土拉出矿场倾倒的时候，几十米高的垃圾山上站满了穷人，期待能从一卡车一卡车的石渣里面捡到错漏的翡翠块，而且因为白天很难发现，晚上用有色光电筒照着更容易发现反光，所以三天两头这种倾倒都会在夜间活埋了人，有时候都没人知道。

　　这就是穷人在无秩序状态下的选择，更不用说那些矿工，每天工作十数小时，极度疲劳下只能靠吸食毒品来换取精神支撑，然后无论是注射毒品还是毫无节制的滥交，造成矿区的艾滋病流行。

　　于嘉理走的时候表情其实非常认真：“你说你要做点事情，做点有意义的事情，我把翡翠产业规范起来这就是有意义，哪怕前几年赚不到钱，我也舍得为你想做的这件事投入，因为后面我能看到巨大的利益，既能赚钱又能改变别人的命运，这样的事情恐怕是我梦寐以求的，所以这段时间我只有一个要求，请你一定要注意安全，尽力保证这片特区的安宁是一回事，我不希望我俩假如有了孩子，未来我是个单亲妈妈！”

　　白浩南乍一听是愣了下的，看着于嘉理认真的表情才有点恍然大悟，这妞儿敢情是算好了时间在加大力度创生产啊！

　　因为在这前无村后无店的军营，自然也就无从使用什么计生工具，于嘉理算计得可真是有点深！

　　好吧，白浩南赶紧送走这位主意多多的姑娘，还有她那两位跟班。

　　经过野战医院的全面消毒，屁股上的伤疤其实三四天就能愈合，连那贯通伤也不算危险，只是让白浩南这条大腿明显有点受损，哭笑不得的送走了这一行，决定加强肌肉锻炼恢复。

　　不过这时候已经整备补充了三个野战营的整片军营，加上各种杂七杂八的配套后勤队伍已经接近五千人的兵力，在等来了特区首府安排的工程队伍以后猛然发力。

　　于嘉理在白浩南的折叠床上用功的时候，庄沉香肯定不光牵制了自己女儿别过来打扰大老板，还全面为雨季攻势准备了工程队伍，白浩南看看那规模，真有点怀疑是来自中国，毕竟现在特区首府的街面上据说到处都是中国过来的工程队在承接各种工程，加倍的热闹。

　　估计于嘉理的资金也开始投入进来了。

　　三个营就有一千多号人，突然全面进入半边废墟的前邦首府城区。

　　应该说之前虽然拆了近一半，但这边城区几乎都是瓦楞钢板顶棚的简易建筑和普通两三层居民小楼，剩下那部分才是市中心，各种七八层以上的钢筋混凝土楼房成排成片，用装甲车和坦克来拆除就不是那么专业了。

　　反政府武装本来可能出于战略思路，故意让出这个城区等着打巷战消耗政府军的，谁知道这边连续拆了一个月都是避免正面交战，半个城区都没了，肯定之前这一系列的声东击西、偷袭、斩首行动全都是为了反击这局面，结果被打了个偃旗息鼓，应该万万没想到接下来的场面还要大。

　　一个月时间，直接越过首府城市摆开阵地，只留下河岸以西的那所中学作为整个军营的后勤中心驻扎地，以及新兵训练营，整座原本五到十万人规模的城区，硬是在数千名从国境线那边偷偷逃回来的难民眼皮子底下，把所有建筑都拆了！

　　不光白浩南开眼界，连这些军人都目瞪口呆于工程队伍那几十辆各种机械车辆的效率，硬是能一栋大楼弄一台拆卸机到屋顶开始自上而下的拆，拆成一地碎屑，每天川流不息的车辆把钢筋到木材任何能用上的建筑材料都全部拉走，更不用说那些赌场酒店里面的各种物资了，甚至连用机械砸碎的混凝土碎石子都全部拉走，据说新城那边需要大量的建筑材料，领军的营连长们有没有搞肥腰包，白浩南不知道，但起码现在整个队伍求战的意愿非常高，而且就想占领其他城镇，也来这么大搞拆迁。

　　硬生生的把这座花了十多二十年时间才慢慢扩张起来的边境城市夷为平地！

　　那些难民基本上都跟随工程车辆去了新城。

　　因为就从庄沉香那次在停车场上登高演讲开始，关于这片北部特区的消息再一次在全国各种媒体刷屏，国际上有好些国家都播放了这个新闻专题，还有不少来采访她，就算这片北部地区的传媒不发达，但是各种网上信息、报纸、电视新闻以及在这里最实际的宣传单、海报都铺天盖地的发送。

　　已经被并入整个政府，挨个审查资格获得国民身份的新特区，已经俨然是个和平的区域，寺庙、佛经、足球、旅游、城市建设这些关键词都成了特区新城的宣传重点，不停强调现在之所以还有特区联军，还有这么多军人在防线上推进，就是要获得彻底的安全，反抗任何有可能的恐怖袭击。

　　欢迎所有没有身份的北部自治邦老百姓到这里来建设自己的家园，欢迎所有年轻人参与建设和参军，特区联军还需要全面扩大到一万人左右的兵力。

　　一直沉默不发声的那几个邦刚有些惊疑不定，拆完城区的工程队意犹未尽的撤离第二天，一个陆战营就突然沿着几公里外的边境河岸发起了进攻！

　　首先一举关闭了这边的边境口岸，用军人阻挡了所有边境线上的交通进出，连以前隐秘的小道上都出现了武装岗哨彻底封禁，白浩南对邱泽东整理出来的那张指示图都叹为观止，几公里宽的边境口岸上，能有上百条小路通往国境线那边去，用李海舟的话来说，哪怕不知道这些小路，只要随便找个三轮车司机给点钱就能带路，而这种盛况其实从拆了城区开始就逐渐消失了。

　　因为居住在这里的老百姓全都被迁走了，谁还到国境线那边讨生活呢？

　　所有遇见的村庄都全部拆了用工程车搬家，搬迁到新城去！

　　想想吧，那拆得一片空旷的城市，只剩下些道路纵横，其他全都是夷为平地的空白，现在除了停满军用车辆就是工程车，甚至政府军的直升机都能轻易在这里起降了，唯一的建筑就是那座学校的操场和改为指挥部跟新兵训练营的教学楼，这样的地方连想闹事都无从谈起，更不可能阻挠军队的前进了。

　　六昼夜的时间，完全靠着陆军队伍步兵的双脚翻山越岭，这个陆战营出人意料的突进了一百二十公里！

　　在这样完全覆盖浓密雨林的山区，就顺着小路和河边交错前进，直到抵达目的地，才攀上山地扎下阵地，一个营分散在三处，保证了中间有块山顶比较平坦的开阔地，就算不方便起降直升机，也能空投给养。

　　如果顺着这片北部自治地区不多的自建公路过来，要绕行两百多公里，这穿插基本就是走了条直线，虽然没有携带重型武器，但立刻好像一把钢刀插进了邻近邦领的胸口上！

　　因为这里距离邻邦城镇只有不到十公里直线距离，如果等政府军扎下根来，有了那种需要爬上去才能装炮弹的大型迫击炮，直接就能轰炸城区！

　　同时距离三四公里外的公路也能随时骚扰，基本就能断了邻邦和那位前任主席小镇之间的公路运输联系！

　　如果顺着公路前进，肯定会遭到反政府武装的层层阻击，但神不知鬼不觉的沿着国境线边缘进入这边阵地，让所有人都觉得措手不及。

　　难道这是要随时可能突出这个新特区邦，进攻相邻自治邦的节奏么？

　　就在慌乱的各部分反政府武装赶紧收缩人手，一边防备这些不知道人数的军队进攻，一边筹备到底要怎么办，要不要进攻这片阵地的时候，公路上自然就松懈不少。

　　这时让周边反政府武装更惊骇的是那些原本守在前首府后方的防御阵地部队，现在立刻从空荡荡的前首府空地换防前移，四个营顺着公路用各种车辆风驰电掣的前进，一天时间抵达距离陆战营只有二三十公里的公路附近，然后主动投入山区，就在陆战营的侧翼开始层层布防！

　　并不急于做出任何进攻的举动，就是保守的防御陆战营的侧翼，而且这些顺着公路过来的部队，大量携带各种重型装备，虽然坦克装甲车依旧留在后方一百多公里外的那个学校大本营附近，跟随三个预备队营驻扎，但这已经让反政府武装难受极了。

　　白浩南跟邱泽东肯定是下来才跟翁莱少校调整了那个陆战营把守的山头，未来其实一步都不会前移，重点就在这个山头营地本身易守难攻，面向公路那边是悬崖峭壁，绕过来一边是国境线还有河流，想走就非得越境或者水上漂，另一边只能从其他那四个营把守的阵线一点点突破，看似攻打一个营，其实非得把侧面给清理了。

　　而且最让人难受的在于，以前都是反政府武装打不赢就钻山林，这次的几个营反而慌不迭的自己先进了林区组织阵地，占取了主动。

　　这让反政府武装甚至不能通过公路前往以前的首府了，这几个营全都阴测测的把守在公路附近，看似公路上时不时能过去一两部车，但随时可能从山林里面打出来一串子弹。

　　没了公路控制权，再想前往新特区，就不太可能大部队机动前进，只能零碎的翻山越岭步行，这对于普遍懒惰的北部区军人来说，更难受。

　　所以这种明暗处易手的感觉，让打惯了游击战的反政府武装非常不习惯。

　　硬是缩回去观察了近两个月，进入雨季最为充沛的时候，都确认政府军这次是玩真的，都在慢慢砍树搭建山区营房了，感觉不能再拖下去，一旦拖到年底最适合政府军运作打仗的凉季气候好转，政府军没准儿就能真的完全开始在这一片立下永久据点威胁邻邦。

　　所以自认为还算熟悉这种野外雨季作战特点的反政府武装，终于在一个滂沱大雨的清晨，开始朝着这几个号称特区联军的阵地发起了冲锋。

　　白浩南现在当然不会在第一线，他一直在那座学校训练新兵。

　　顺便学外语。


第283章 凡人之患，蔽于一曲

　　这次是真的学英语了。

　　作为名义上的特区军事代表，白浩南必须承担驻守边防的责任，哪怕是做给士兵们看，他也得一直待在前线，但是和士兵们每个月还有放假，集中到日新月异的特区新城去放松游玩下不同，白浩南几乎从不挪窝，连李海舟和邱泽东他们会偶尔结伴到边境线口岸边的市场去放松购物，白浩南也从不参与。

　　他担心自己忍不住冲回那个安宁的国度去，他更不在意特区新城那点改变。

　　没有电脑没有网络，除了偶尔利用后勤指挥中心架设的小锅盖天线看球赛，白浩南所有的空闲时间都用来翻那本几乎已经每页都折角卷边得要散架的《Soccer IQ》，仿佛在这种极度无聊清苦的生活下，白浩南终于被迫开始看书，哪怕他只看这一本书。

　　于嘉理带队回到特区新城没停留多久，留下一组人在这边设立办事处，就带上李琳、小婉、牵牛他们回国了，很快派人给白浩南运送过来不少东西，除了从普通民用市场能够买到的最好防弹背心、防碎片战术墨镜之类防护用品外，就是一叠关于英语学习的教材，特别是涵盖了体育英语的专业辞典电子辞典之类，以她自己熟练掌握英语和日语的外语水平，在那小院短短的时间里，当然能分辨这本专业体育方面的英文书虽然不复杂，但也不是普通英语专业能够通读的，必须了解很多专业术语。

　　可白浩南对教材不感冒，几乎是用查单词的方式一字一句的勉强阅读，以前看起来好像天书一样的字母，忽然语句贯通之后，能够传递出让自己疑惑不已或者恍然大悟的足球理论，这成了白浩南待在这片军营中除了踢球，唯一的乐趣。

　　他不抽烟不喝酒，现在连女人都没有，好像反而重新回到了体校那种最纯粹喜欢足球的时代。

　　每天早上起来先带着所有新兵和阿达在操场上跑步，上午多半有不少战地会议，不光听取过去二十四小时所有战场上的情报，关于国内其他防线战区的消息，前线伤亡战备情况，所有后勤保障数据，白浩南都得坐在会议桌边倾听，哪怕他很少发表意见，但如同泥沼一般的邻邦战场几乎每天都有各种强度不同的大小战斗，因为哪怕别人打得疲乏了，这几个营都会轮流派队伍出去撩，就是要用政府军和特区新城现在的后勤保障能力硬生生把这些反政府武装拖垮，那个前主席所在的小镇自然是骚扰的重点，白浩南的理论就是只有骚扰得足够疲惫了，别人才没有精力到特区这边来捣乱。

　　翁莱少校已经是极力赞成了，用主动进攻维持战场主动权，限制对方优势的发挥，这几乎是二战后期、中东战争获胜方屡见不鲜的做法，好像白浩南这样大开大合就把局面拉扯到了他得心应手的模式，关键是还不插手干扰不抢功，多好！

　　中午吃过饭还有午睡，下午多半是操练新兵，利用部队和周边环境能找到的物件做健身器械，从泰国跟饲料一样采购的大袋蛋白粉，虽然浓度不至于当初给球员们喝那么快成糊糊了，但一直还是能持续给训练营的新兵起码每天一杯，再加上他来全面掌控了厨房的原材料搭配，反正据说从这边训练营出去的新兵补充到各个连队，身体条件起码都是比较结实有力的。

　　下午还雷打不动的一定会踢球，这时候就不愁没人陪白浩南了，虽然小野被派回新城担任足球队的教练，但铁打的营盘流水的兵，一茬茬来的新兵中总有对足球感兴趣的，加上教官、参谋中间还颇有几个喜欢的，虽然经常都需要找些没踢过的新兵来凑人数，但每天肯定很多人都积极的想跟王老爷踢球，那操场边始终围满了新兵也是一景，有时候连翁莱少校都会换上运动衣跟着瞎搞一阵。

　　这样的晚上除了看书翻辞典还能干嘛？

　　外面空旷得跟鬼坟地一样的老首府城区平地，现在空荡荡的什么都没有，阿达从来都不敢自己单独到外面去，但所有人都知道，等战乱平定以后，这里一定会变成像特区新城那样漂亮的地方。

　　几乎每周粟米儿都会过来看望白浩南，因为每天都有朝这边运送物资的武装车队，她带着卫队过来还是比较安全的，两人除了上上课胡天胡帝，当然就是从粟米儿兴奋激动的表述中知道新城现在又变成什么样了。

　　于嘉理回国后一周左右就把完整的商业计划书跟宣传企划书发送到这边来，庄沉香也正式向中央政府以及社会各界宣布了北部特区将兴建一个独一无二的翡翠交易中心，此言一出当然激起很多反应，对于占据全国半壁江山的产业，有人讽刺，有人痛骂，更多人是好奇，毕竟特区这边从来都不是产地，搞这个的目的在什么？

　　不看好是主要的态度。

　　庄沉香自己是地区行政长官，搞这样一个交易中心甚至不需要谁批准，但是她还是为此专门前往了一次首都，带着粟米儿一起的，先找到几个经济理论界的专家探讨放风，拿到不少确切数据跟商业情报以后才拜见政府高官，各种部长甚至更高的领导人物，递交整理成型的交易中心运作文件，强调能够通过这个交易中心收取高额的翡翠玉石税，其中大部分都将交给国家，特区只是收取手续运作费用跟小部分税款，重点在于如果把目前绝大部分都被流失走私的散乱交易收拢来，将会产生每年国库多少亿美金的收入。

　　天下熙熙皆为利来，其实是于嘉理帮忙整理出来各种方案，更通过专家罗列出详细数据的方案具有非常强烈的吸引力。

　　这对于每年国库捉襟见肘的政府可以说是一拍即合，很快就通过了允许交易中心试行运作的计划书，原本自己也可以开张的特区交易中心不过是全国无数翡翠产业中的普通一环，但得到中央政府的背书以后，虽然没喊出全国最大的交易中心，但实际上已经开工建设的场地等待落成的时候，自然会给全行业震撼。

　　而且这么做最大的用处还在于得到了国家级传媒宣传。

　　庄沉香最近一系列各种亮相早已经家喻户晓，但站在政府机关的演讲台上阐述自己决定要搞这个交易中心的意义，颇有些悲天悯人的展现出一个女性政治家的情怀，希望能够改变目前国内极为穷困的现状，改变每一块翡翠背后都蕴含着血汗，那些拼死拼活的矿工却得不到任何保障的现状。

　　之前那个摄制组拍摄的影像资料早就被于嘉理在桂西国内编辑成短片，由庄沉香提交给国际组织，作为那些教科文组织，人权组织最关心最来劲的火热爆料，铺天盖地的在网络上爆传，在国内各邦之间的报刊杂志、电视新闻、专题节目中宣传！

　　到这个时候，“任何一块翡翠，都可以带到新特区，得到公平公正的交易拍卖，去新特区吧，请打这个电话……”这句广告语开始出现在任何媒体中，印着好几种文字的翡翠传单更是被各种志愿者带到那些翡翠原产地，在贫民窟一样的矿工生活区，偷挖者聚集的窝棚里到处流传。

　　因为有人提出那些挖矿的穷人很多不识字，于嘉理甚至通过中国江浙某地强大的生产能力，制作了几万张音乐贺卡！

　　只不过打开那印着钞票和翡翠图片的贺卡，除了文字就会听到那机械音的广告语！

　　成本不过几万块，却把贴心展现到了极致。

　　任何人进入新特区以后，打电话给专门设置的翡翠办公室，就会有武装人员跟车辆来悄悄接走，只要评估翡翠是有价值的，就能先得到点预付定金，可以住在特区新城指定的酒店，有专人联系并解释整个过程，直到交易完成拿钱走人，全程是绝对的保密，就像国内那些双色球大奖的获奖者一样，不问来处不问身份，甚至部分还可以报销路费。

　　这样的宣传肯定带来的就是疯狂！

　　从最初一口袋一口袋各种各样成色不一的翡翠或者原石，到后来开始遮遮掩掩出现各种极品，还没有完全建成的交易中心不得不立刻先运转起来。

　　于嘉理已经从国内联系了一大批正规玉石商人开始加入自己的收购方。

　　这就是头脑和资源的最佳结合，实际上流通当中的大多数资金并不是于嘉理掏出来的，可能国内任何一个省市级的珠宝商人都能掏出千万级的资金，对于拥有深厚国内商业资源的于嘉理来说，每个省联络三五家珠宝商非常容易，对于大多数没法直接跟原产地产生联系的珠宝商来说，这样公平公开的安全交易场所简直喜出望外，好些直接过来开分公司办事处，这等于变相的带动了新城的商业运转，大量的资金开始进入特区新城，大量的商人开始在这里出没，这恐怕才是庄沉香最急需的商业环境氛围，而不是原来那个死气沉沉，没有任何可取之处的黄赌毒小镇。

　　而且于嘉理还教了庄沉香一个资金周转期的窍门，这么多翡翠的交易，产生的资金量除掉给贩卖者的，其他大部分本来要上缴政府，但是用各种各样的理由把这个交款账期拖延成半年一结算，而且是下半年结算上半年，以此类推，也就永远都有半年的款项在特区政府手里，庄沉香就有了更多可以腾挪的空间。

　　这种国内大型商场超市常用的资金伎俩，简直让人叹服还有这种操作！

　　于是昔日那个乱糟糟的新城，有了钱有了规划，也就有了一切，立刻以所有人肉眼可见的变化速度，日新月异的改变起来。

　　几乎每次粟米儿拿来给白浩南展示的手机里面，都能有完全不同的变化，虽然在白浩南眼里，也就是从国内乡镇到地级市的改变，但在这个原本穷乡僻壤，原本以毒品闻名的金三角区域来说，已经让人非常惊叹，据说才半年不到，中央政府已经几次过来视察，领导人更是嘉奖多多，特别是第一次上缴翡翠税的时候。

　　和粟米儿的喜笑颜开不同，白浩南基本都是点头笑笑不言语。

　　好像随着那座特区新城在变化，白浩南的气质也在变，倒不是说他的习性有什么变化，主要是在一个所有人见面都恭恭敬敬称呼老爷或者总指挥的军营里，白浩南可能自己都没发现自己在沉淀。

　　仿佛进入一所量身定做的大学！

　　只有一本书可以看，还是英文版的，只有一种运动可以踢球，只有一件事可以做，那就是面对军事地图琢磨各种战术，也只能面对一种人，军人。

　　这样的环境，白浩南以前肯定是无法忍受的，没有夜场，没有美女，没有跑车和肆无忌惮的张扬，但现在却觉得那一切真的恍若过眼云烟，几乎每天都能看见用裹尸袋送下来的阵亡士兵，每天都能看见后勤中心野战医院里面惨叫的缺胳膊少腿伤员士兵，再看看那些满脸稚气或者充满热血的年轻人被训练好了以后送上战场，谁都会真切的面对生死这两个字。

　　其实世间人恐怕有大半都从来没对过，大部分的人都装着不知道自己在几十年以后必然会死去，而这一天说不定还随时会提前到来，依旧浑浑噩噩的过着日子，装聋作哑的欺骗自己。

　　这样的大学，白浩南就这样呆下来，三个月，半年，一年，接近二十个月才挪窝！

　　因为谁都没想到那些反政府武装的绝望拼争会到如此疯狂的地步！

　　实在是自从那被称为“翡翠彩票”的广告推广深入人心，几乎每个挖翡翠的人都听说以后，无论各方怎么阻挡，其实挖矿人心中传承好多年的“找到好翡翠，改变我一生”的思路被彻底激活放大，不一定非得是硕大无比的翡翠才能卖钱，其实很多挖矿人的梦想也不过是十万美元左右的收入，能够一朝暴富然后回到家乡买地造房娶老婆，逍遥自在的过上后半辈子就行了。

　　所以等到两三个月以后，每多一笔好翡翠真的卖了钱平安的悄悄回到自己生活中，这种口碑效应就多一次传播开来，到处都在传说谁谁谁挖了好翡翠去了新特区，然后卖了钱已经回到家乡发财的消息，几乎所有参与这个产业的穷人们，都有了寄托希望的方向，想尽一切办法找寻、藏匿甚至抢夺一块好翡翠去新特区，这简直成了最有可能改变命运的方式。

　　说到底，缅奠人不是懒，而是正如联合国教科文组织给他们的评价那样，大部分国民都不知道该如何解决命运问题，无法从贫困中摆脱。

　　翡翠彩票给了他们希望。

　　相应的反政府武装各种收入肯定锐减！

　　同时连以前大量从他们手中采购翡翠的上家都在减少，因为无论有多少中间商，最终买单的大部分还得是中国国内珠宝商和玩家，被层层加价的珠宝商一旦有了更为透明的平台，谁还会傻啦吧唧隔着不知道多少层转手买冤枉货啊？

　　就算能够直接在矿区收购的大珠宝商，为了在混乱中保持商业运作，也要付出很多周边成本，现在完全不需要了。

　　所以反政府武装跟各自治邦的收入不知不觉被腰斩掉！

　　这个蛋糕太大太吓人，可找谁折腾？

　　传说中的中国投资方根本就不露面也从来不到这战乱之地来，只是放出诱饵自动吸引各路翡翠流向特区新城！

　　庄沉香更是国家权力在背后支撑保护，明面上可以击垮这种现状的，只有打败特区联军，才能彻底破坏这种局面。

　　于嘉理终究还是个商人，在她看来一切利益都可以坐下来谈，以为这些反政府武装也把翡翠交到这边来交易，不才是皆大欢喜的选择么。

　　她不明白土匪的心态，那些不愿意接受新事物，意识不到世界会不断进化的土匪们，愤恨的就是别人改变抢了他们的生意。

　　也不清楚那些中间商面临完全出局的结果有多么痛恨新特区的秩序存在。

　　疯了一样的冲击特区联军的防御阵地！

　　前所未有的疯狂！


第284章 出得淤泥，方显莲花洁

　　连白浩南最后都不得不带着预备队新兵营上战场。

　　应该说他跟翁莱少校设计的这个边路绞肉机战略总体上是对的，逼迫反政府武装只能来打攻坚战，因为不来打，后面发展兴旺的北部特区就会慢慢的把所有国际舆论、经济运转，还有最重要的人口，全部吸引过去。

　　面对充斥着各种打鸡血理论的自治区，无论这边的几个少数民族宣扬各种态度，都改变不了他们想独立，想分裂的大逆不道，更重要的就是他们没有自我经营的能力，甚至还有人这个时候开始羡慕庄沉香拿到一个三面临边境的地区发展，却没人想过她从一开始连任何支柱产业都没有。

　　北部特区确实发展得欣欣向荣了，第一个半年缴纳超过三千万美元翡翠税还只是个起步，但城区已经彻底把之前小天龙寺那个三岔路口推平扩展规划，不是搭着棚的农贸市场，而是中国商人介入以后的商业中心区！

　　抢占滩头的规划横平竖直，推平了这片区域以后让购物中心拔地而起，周边翡翠贸易中心和天龙寺隔街相望，贸易中心加紧施工的时候，天龙寺也在给佛塔贴金，各大寺庙的圈地运动同样跟军备竞赛一样，泰国各界对于天龙寺成功在金三角地区获得影响力非常看重，天龙老法师不遗余力的多次前往首都联络佛教界为这座小天龙寺募捐，几乎每天都有从泰国过来参观的信众团队，也等于是变相的旅行团，这反过来又刺激了缅奠国内的佛教界，怎么可能输掉这场竞争，让鸠占鹊巢的事情发生呢？

　　如果在别的宗教很可能都会产生流血事件了，佛教还是平和，现在满街都能随时看见黄衫和尚，化缘也能得到回应了，但全面推行只化缘为生可能还有点难，需要吸引更多的信徒。

　　于是佛教寺庙的各路人马比庄沉香的行政公务人员还卖力，前往特区内各个村庄游说规劝，除了劝别人皈依佛门，就是搬迁离开条件艰苦的山区，到新城去生活产生劳动力。

　　还有更不要命的和尚们敢前往其他自治邦宣扬佛法，劝导穷人们去新特区安居乐业！

　　想想从十七八世纪以来基督教传教士们的疯狂吧，再看看现如今某个东亚小国传教的疯魔状态，就明白宗教信仰下的扩张有多么厉害了，有时候稳定的一日三餐都能让穷人的信仰变得虔诚。

　　所以刚开始的雨季攻势中双方还打得互有攻守，暴雨如注的状态下，原以为自己对雨季更有准备的反政府武装很快扛不住只有撤退，特区联军还得去撩拨他们持续进攻，到很多自治邦第二年忽然发现自己征兵没人，收税没人，甚至连城镇都开始人烟稀少，才突然发现了这种人口战术的狠辣，如此下去，再有个一两年时间这边都要空了，连士兵都会跑掉了！

　　偌大个边区还不到二十万人！

　　于是不得不开始进攻，这种状况在翡翠交易大部分都转移到特区交易中心以后上升到巅峰。

　　大约有三个邦，六七位军阀公开搞了一次联席大会，发表了什么宣言，说北部新特区已经成为政府军的狗腿子，成了迫害自治邦的工具，成了丢宗送祖的历史罪人，庄沉香和她的姘头如何的不堪，所以被列为这几个邦共同的敌人，悬赏一百万美元，并且集结所有力量要打垮这种邪恶结构。

　　直接点说不就是威胁到了他们军阀敛财的局面，开始不顾一切的集结起来进攻了嘛，非得这么冠冕堂皇。

　　哪怕一年多下来，白浩南过手培养的新兵也有好几千了，但前线也在不停折损消耗，特区联军始终没有达到洪登中将设想的十五个营，总体接近一万人的规模，虽然军方提供了大量的枪支弹药和重型装备，但是坦克装甲车在山区防御中根本用不上，全军二十几架直升机也不可能调动给这后妈生的孩子，有两架偶尔从军防区来帮忙就不错了，政府军野战营还在每当有新的特区营投入就收走，所以七八千兵力还得始终有三分之一轮换做预备队。

　　最终前线作战的特区联军一直保持在五千多左右，面对孤注一掷暴增到接近两万人的敌人，可能几个邦压箱底儿的武装力量都集合起来冲击，还是非常吃紧，预备队开始一个连一个连的加入到战团中，最后白浩南不得不带上自己从训练营里面带出来的最新一个营也投入到阵地中。

　　当然，作为名义上的总指挥，加上这是个新兵营，白浩南去的是比较安全的核心阵地，也就是那个山顶可以俯瞰边境界河，前方主要是悬崖的突前阵地，现在不用步行四昼夜了，因为这边近两百公里的公路全部在特区联军掌控中，搭乘军车抵达阵地，穿过其他部队后方步行四十公里左右就能爬上去。

　　哪怕没有上过战场，见证过死亡的新兵们也可以在这段四十公里的纯粹山间小道上看看什么叫战场。

　　如果说最开始招募新兵只能用每月几百块钱来吸引本地人，慢慢随着新特区完全不一样的气势出来，成天宣传特区联军为了这片安宁的战斗片在特区自己的电视台上播放后，很多特区年轻人，甚至缅奠国内的年轻人都过来参军，保卫家园的和平。

　　曾经在缅奠国内被称为内地，北部这些邦进入内地必须要持有通行证的状况，现在特区已经完全废除，已经实打实的成为内地的一部分，就凭这点归属感也能让很多本地年轻人投身到保卫自己家人的战斗中，所以白浩南这边人是不缺的，主要是训练体系跟不上。

　　只有真的带起兵来知道，之前洪登中将说的要让士兵变成精兵，能打仗能听从指挥的强兵，有多难。

　　在训练场上练得再多，站到战场上才知道惨烈。

　　下车进入山区的第一幕就是成片的尸体，正在被搬运！

　　据说一个连队固守阵地四天四夜，在对方迫击炮和上千兵力的数十次冲锋进攻下，仅存十六个人奉命撤出阵地，连排长全部牺牲，机枪排死亡惨重，技术兵种一个不剩，所有人都带着遍体鳞伤的包扎，但站在路边对带队过来增援的白浩南全都能挣扎着起身敬礼，有些人还能喊出老爷来！

　　这都是新兵训练营大家对总指挥的称呼，哪怕来自内地的年轻人也很喜欢这个有点亲切的称呼。

　　其实军方已经几乎把所有陆军营撤走了，留下装备交给了不断更新的特区联军，虽然很多连营长都是军防区派过来的人，但一拨拨培养出来补充进各个连队换血的全都是白浩南带出来的人。

　　一身军装，防弹背心和战术墨镜的白浩南有回礼，但毫不停顿的继续前进，阿达对到处充满血腥味的战场也习惯了，深一脚浅一脚的跟着，光是看看这一大一小的背影，不光那些被吓得脸色发白的新兵能赶紧跟上，连换下来的伤员们都有想跟着再走上去的冲动！

　　又经过一条小河，淌水就能走过去的小河，因为难得有些开阔地带，对方也曾在这里组织过强力冲锋，甚至能从公路上用火炮跟火箭炮成片的炸，所以能看见这一片树林被炸得好大一块面积都是秃桩，岸边的土翻了好几层，曾经在这里驻守的一个排，全都死了。

　　阿达在这一带转悠得比较密集，好多树桩都靠上去使劲嗅。

　　是邱泽东给白浩南这样介绍的，他本来可以留在参谋部的，但白浩南走，他也跟着去前沿指挥部，毕竟前后方有两百公里路程距离呢。

　　再往前就全都是丛山峻岭，大点的迫击炮都没法运进来，加上树林密集，所以这一带全都是肉搏战，往往都是一两千人的敌军在外围迫击炮的支援下，分成若干小股猛攻，只要有一点空隙，就能以密集队伍冲锋，然后做锥形深入。

　　这时候就能看出来为什么训练有素的队伍才能有战斗力了，普通人光是站在枪炮声中肝胆俱裂吓得要死，只有强化训练过的军人才有勇气和力量站起来向前进，还要有能配合组合的意识，知道不是盲目的乱开枪，知道队形和方位的调整，这样的军人，已经算得上是好兵了。

　　李海舟脸上就没有惧色，白浩南在训练营呆了这么久，他却每个月都要带着行动队上来轮战，因为几乎所有队伍都开始换成后期批量培训的本土联军，所以行动队员们中间稍微有点战斗力突出，都会被补充进连队做班排长。

　　逐渐行动队也就转变成了肩负特战作用的警卫连，大多数是参与突袭之类的主动小战斗，让李连长小伤不少但命无恙，现在杀气腾腾的走在白浩南前方回头：“老宋说两万人就是他们兵力的极限，但眼前已经消耗过半，确实支撑不了多久了，坚持就是胜利！”

　　老宋就是那个腿被炸断的俘虏，最后是李海舟和邱泽东悄悄把他送回新城那边想办法回国的，走之前倒是全面的把关于其他邦的军事情况做了陈述，这也对邱泽东制定作战计划有相当大的帮助，最主要就是有两个营是他和李海舟这样的雇佣兵，但实际上里面真正有经验的国内退伍兵不算很多，几十个而已，其他人大多还是在国内混不下去，走投无路的亡命之徒、军事爱好者或者追求刺激的人，就这两个营也在不停新建又解散连队，实在是开小差偷跑回国太多，大多懵懂无知的外来青年都是冲着当雇佣兵的神秘色彩，以为这里可以恣意享乐，顺便发财，所以九成的人呆不到一个月就跑了，于是达号们在这边也得不到信任，娇生惯养就是这几个邦对达号的代名词。

　　老宋这样凭借过硬战斗力成为核心战斗成员的非常少，大多还是本地人，特别是那些传统军阀世家的子弟才能当上领导。

　　白浩南当然就是奔着这个坚持胜利来的。

　　这一次能上战场，其实是有得到中将和庄沉香的同意，因为也就他能大概知道，这差不多是最后一仗，几乎吸引了所有反政府武装在这边的后果就是，翡翠原产地那边连持枪安保都少了，根据军方的勘察，那几个方向上的武装力量接近于无，很可能最近就会发起总攻，彻底消灭这些军阀武装的有生力量，哪怕不可能根除，也能把这几个邦大部分地盘控制住，再把武装分子驱赶到更加偏远的山区去，那种没有任何财源的艰难条件，可能自生自灭都能让军阀们销声匿迹。

　　那时候才是这里的最终结果吧。

　　看似几十公里的地图直线距离，翻山越岭的再往前走还得歇一晚，这边的阵地上李海舟是嗤之以鼻的，以解放军的喜好，到了任何一个阵地除了种菜就是修工事，基建狂魔的称号从基层部队就深入骨髓，可哪怕是白浩南训练出来的兵，也只是体能跟意志力上好点，射击技术好点，挖战壕修土木工事是不可能的，用竹子跟茅草搭建的营房帐篷就算是不错了，十几个人住在里面除了遮点雨，其他任何条件都谈不上，但这边的连队还是惊喜连连的迎接了王老爷，还特别派人立刻到后面山林里面打猎，搞了不少野味来招待王老爷，新兵营的士兵们其实还顺带给这边带了不少的给养和弹药。

　　野味也谈不上烹饪，就是在暗火堆里面用竹片挑着烘烤以后，撒点盐巴辣椒面就吃。

　　除了连队电台和极少数人手里的收音机，这夜里头顶上的月亮和星斗就成了唯一的光源。

　　就这白浩南现在都还有俩勤务兵，不过都换成阿哩和阿瑟了，阿威本来想来当的，被白浩南好不容易才拒绝，随便吃过点东西，跟还有三四个小时步行山路，但实际距离不过几公里的核心山头联系下，确认了防区安全，好久没有在战地前沿休息的白浩南还是带着领导派头回到专门给自己搭建出来的小帐篷里，把不知道是于嘉理还是小婉细心采购的耳部小灯打开，手上摸着阿达顺滑短促的深棕色皮毛，继续翻看那本已经脏兮兮的《Soccer IQ》。

　　其实基本上已经能看懂了，足球专业术语就那么点，哪怕很少看那些英语会话教材，但白浩南就靠死记硬背的翻单词看熟了这本书，现在纯粹就是习惯，随便翻一页，都能把上面讲述的非主流足球智慧回味下，然后带着足球思维在自己独有的高级睡袋里入睡。

　　天亮的时候，白浩南也没想到战斗会来得这么突然。


第285章 道在平常，稳坐威仪山

　　山地上的核心突前阵地是很少被攻击的，这一年多的时间里，早已经陆续用直升机吊装上去六门重型大口径迫击炮跟炮弹，仗着地势之利几乎没有被猛攻过，最多感受反政府武装的小型迫击炮弹烦扰，所以才基本上都是新兵营先到那片阵地去感受，经历吃苦以后再慢慢朝着各个作战阵地分发，相对安全的所在也让翁莱少校掌管的前沿指挥部放在这里，哦，现在翁莱已经是中校了，据说未来能有更大提升。

　　但还是那个理儿，山地作战没有百分之百的严密防线，一座山一条沟渠都能成为攻击点。

　　一大早毫无征兆，这边小高地上的哨兵借着朦胧的晨雾在阳光下刚散去的清晰，猛然发现山腰上偷偷摸摸散开朝上面移动的反政府武装人员，立刻发出警报。

　　长年防御的阵地其实各部分已经打得习以为常了，并不惊慌的先用机枪压制，接着利用射击精度测算对方的大概方位，再报给迫击炮阵地，结果那边说早上才起来，炮管太过冰冷还得稍微热乎下，不然过冷炸膛就麻烦了，先顶着吧，顺便烧火把早餐吃了再炮火压制。

　　这种攀爬进攻，稍微遇到抵抗就慢得很，要靠近都是一小时后的事情了。

　　这就是兵油子的风格，不疾不徐的面对厮杀，白浩南也没有当初的忙乱生涩，并不参与新兵营的战斗指挥，他只带着自己的警卫连稍微游移在阵地侧后方观察情况。

　　既然遇上了战斗，新兵营也当仁不让的拉上去见血咯，老兵们还慢条斯理的笑有些紧张的新兵蛋子。

　　接下来就让白浩南他们整个都有点措手不及。

　　看似还在几百米之外芝麻大点的敌军散布在茂密丛林间若隐若现，如果不是最近反复在这些地区交火，打垮了很多树木植被，哪里能这么容易看见人影呢，原本驻守这里的连长正在给王老爷笑说这种局面最近三天两头都来，但是冲几个频次就跑了，没什么强大火力，就听见更远的地方呼啸而至那种炮弹声音！

　　反政府武装是有火炮的，只是属于比较老旧的山炮，炮弹也不那么充裕，平时还是小口径迫击炮打主力，但今天好像是来给白浩南这始作俑者下马威一样，用李海舟的判断来说起码有三门火炮在同时发射，利用散布带来杀伤，那种炮弹从几公里外在空中撕扯出来临近的啸叫，立刻让老兵油子们丢了阵地往后逃窜！

　　这就是不挖工事战壕的结果，寻常没有火炮的时候利用地势之利就能防御抗击敌人，对于小口迫击炮也不用太过畏惧，几块大石头甚至树干后面躲避都行，但这种正式火炮的榴弹是能够一发炸一大片的，整个阵地立刻鼠窜！

　　按照习惯是要跑到阵地山头的反斜面上去才安全，连白浩南都被邱泽东一把拉了就跑。

　　整个山头漫山放羊一样散了阵地。

　　到这个时候还没有太过紧张，毕竟火炮打个两三轮就会收工，那时候再笑嘻嘻的出来上阵地反击就好，白浩南甚至能听见民用对讲机里面的各部分在开玩笑，说肯定是王老爷出发的时候走漏了消息，引得别人用礼炮来欢迎，平时这里从来没遇见过这样的大阵仗，都是另外几个外围阵地被炮击过。

　　新兵营长其实给白浩南询问要不要呼叫其他炮火支援的，白浩南说让他自己拿主意，自己没觉得这有多……

　　后面的声音基本上都被隆隆的炮声给压住了！

　　好像前面三门炮的齐射不过是为了标定位置，乱糟糟的在山头前后爆炸几发以后，就开始单发炮击，而且是三门炮头接尾，一炮接一炮的砸！

　　虽然不算太准确，但就是这种不准确才让人胆寒，谁知道下一炮会偏移多少呢，难以捉摸的误差再是最吓人的，多打得一阵，所有人都开始紧张了，因为那正面的阵地还有敌人在进攻攀爬山体呢。

　　驻守连长只能尽量安慰老板：“没事，没事，只要他们的步兵靠近了，火炮一定会停的……”

　　可听着前面阵地上被炸得好像重新翻土一样声势浩大持续，都好一阵还没停下来，所有密密麻麻趴在山顶反斜面这边的特区联军都有点沉不住气了，新兵营长想把自己的几百号人展开，李海舟带着警卫连开始朝另一侧移动，邱泽东和驻守连长商量派敢死队员冒着炮火出去观察阵地情形。

　　就在这时，已经炸得耳膜都习惯了嗡嗡声的山炮突然歇息，山谷里好像到处都在回荡着炮声的尾音，有些新兵迫不及待的就像冲出去，却被老兵们拉住，就怕这时候对方炮兵突然再来一遍洗礼，那就收走多少性命了！

　　还是因为没有修建工事，当年志愿军在上甘岭被美军炮火炸成啥了，依靠坑道工事都能守住。

　　李海舟刚跟白浩南嘀咕了这个，就在对讲机里惊呼：“卧槽妮玛！上来了！冲上去啊！”

　　就是他的警卫连在山头另一侧探头，发现竟然有些人影在山头前方晃动，步炮配合本来是比较专业的科目，稍不注意就会误伤炸到自己人，但看来持续这么久的疯狂进攻，连反政府武装都摸索出来用炮火压制阵地，然后使劲冲击上来的套路。

　　山头反斜面上的几百号人真是稍微愣了下，没想到对方这么亡命，然后不等各自指挥官下达命令，几乎齐刷刷的跃上山头阵地！

　　其实就是一条山脊，局部有些比较宽得跟篮球场、羽毛球场大小的空地被作为机枪阵地之类，摊开足有好几百米的军人们跃出来惊呆了！

　　而且不光是他们被眼前阵地上密密麻麻的散布武装分子惊呆了，那些正在吭呲吭呲爬山坡的武装分子也惊呆了，应该是绝对没有想到这个山头有这么多人！

　　摸索试探火力密度这种事情并不难，有时候反复攻打很长时间，都是在探明火力点，这点在当初前首府周边战斗里就见识过了，这里一直都是个整编连一百来号人防守，被打得持续减员到现在七八十人，所以需要换山上阵地的部队下来补充，可现在加上一个崭新的新兵营和白浩南的警卫连，足足多了将近五百号人！

　　以白浩南这一年多不断面对数百上千人在训练场的感受，以他多年来看看台上密密麻麻人群数千上万的眼光，以前这如同满山坡灰绿色兔子一样的武装分子怕是过千，甚至更多了！

　　想想那炮火，看看这人数，白浩南终于知道为什么这前线有点顶不住的摇摇欲坠，要求自己把训练营所有人都带上来填充。

　　敌人的进攻已经到了疯狂赌博的地步！

　　炮声之后，枪声瞬间蔓延开来！

　　居高临下的阵地其实已经过了最能够压制下面的阶段，还是没有工事战壕的结果就是如果要有效杀伤就得把身体探出去，可一旦在阵地上探出稍微多点，天知道什么方位会有人趴在地上瞄准射击呢？

　　而且AK步枪这种枪身比较高的武器，探头趴在枪后瞄准，弹匣立起来的高度就能让半个身体成为活靶子。

　　所以好些老兵把AK步枪横着探出去，大概瞄一眼就埋着头乱打！

　　这样既不会因为连发让子弹漫天乱飞，还能自然的打出一片扇形来，通讯兵开始紧张的不断呼叫炮兵，可哪怕是近在两三公里外的山头阵地也不敢随便开炮了，这么近误伤的可能性和更远处的敌军炮火是一个道理。

　　本来这个阵地上有两架火力凶猛的高射机枪，可还是因为敌人太近，不敢完全探头攻击，只能远远压制山脚下那些还没靠近的敌军和火力点，希望能帮战友获得更多胆量，仅此而已。

　　好在敌人肯定是连夜摸进丛林地带，不可能携带任何重武器，所以全靠人多，不顾一切的往上面冲！

　　如果这里真的还是七八十人，没准儿半个小时就会被彻底冲破，巨大的人数差距是怎么都压不住的，况且这阵地上还要什么没什么！

　　白浩南第一反应是怎么没枪榴弹呢？

　　这里一水儿的最廉价AK步枪，完全没有政府军正规部队每个班配备的一两只枪榴弹，更不用说每个连应该有的五六门小型迫击炮，甚至连RPG火箭弹都不多，新兵营是准备换防的，除了携带自己的枪支和基本弹药，准备到那边核心阵地上接收前面的武器，所以除了帮这个阵地带了些普通弹药，什么都没有。

　　这时候能抵挡住第一波进攻的还得是李海舟的警卫连，他们有携带手雷和炸弹的习惯啊！

　　对于训练度较低的新兵营来说，很多士兵连手雷都没有配，就怕在阵地上慌乱的扔出去搞出误伤来，毕竟这一带作战很多时候都是在两三百米中距离上拼射击，很少有现在这样近得都快照面了！

　　虽然大多数人手雷也只能扔出去三四十米，但这坡顶砸下去能到处乱滚啊！

　　接二连三的爆炸还是稍微压制住了敌人疯狂冲锋的势头，白浩南开始跳起来顺着趴在山坡上的士兵身后催促，催促他们尽量利用石头之类好歹也砌个简单的遮挡，这些习惯于漫天开枪就能打退敌人的士兵真的太懒了！

　　但今天是真的打不退！

　　眼睁睁的偷看着好些山脚的敌军朝着别的方向成片迂回，这明显就是要顺着山势从侧后方包围攻击的态度。

　　而正面爬山的敌军也没有因为出现伤亡就溃逃，哪怕有局部退缩，还是密密麻麻的往上掩杀！

　　山坡总不会是光溜溜的，有土坎，有山包，有沟壑，还有起伏的植被石头，军人在上面跃进不是想象那么一枪一个都能瞄到的，更何况一直还不敢探头。

　　十分钟、二十分钟、半小时，很快就有些局部阵地发现弹药不够，特别是新兵比较多的地段，还是习惯于用枪声跟火力压制来给自己壮胆，其实漫天飞舞的子弹到底有多少杀伤天知道。

　　总之眼前的敌人真的就愈发靠近。

　　新兵营长分出人手去侧翼提防那些迂回的敌人，李海舟他们的爆炸物早就用完了，远远的跟白浩南用对讲机沟通下，警卫连留下一个排由阿哩率领在白浩南身边做贴身保护，其他人还是跟随李海舟从另一边的山脊绕下去，既然敌人在迂回，他也习惯于按照白浩南的思路去反迂回。

　　邱泽东带着两三名通讯兵在跟各方联络，发现只有这里遭受到了最为猛烈的进攻，他甚至有点怀疑这种进攻是不是真的有意针对白浩南来的！

　　很快侧翼一片之前没有被炮火炸到的林坡地被敌军借着茂密树干之类闪躲靠近，这让白浩南立刻带着人赶紧过去支援的时候，相应的敌军也获得了喘息，有一小股敌人甚至翻过了山脊，虽然立刻被打了回去，但整条几百米长的防线上已经有点摇摇欲坠了！

　　按说五六百人的营团级阵地不应该是这样一字排开，按照连队班排建制犬牙交错，相互交叉支援火力才是应该的，可一来白浩南这个最高指挥官不会这个，二来整个新兵营真的不是来这里防守的，进入阵地都是仓促迎战，哪里谈得上合理分配阵地火力，就是最简单的排开尽可能杀伤敌军，希望能打下去冲锋之后，再调整阵地。

　　可这一波进攻整整打了三个小时！

　　一直没怎么开枪，抱着步枪在防线背后来回跑动，尽可能调动人手的白浩南不得不准备组织后备队上刺刀！

　　因为现在已经近到能够清晰的看到敌军狰狞到扭曲的面庞，他都怀疑这些人是不是磕了药！

　　这边真有这个传统！

　　还得是李海舟带人偷偷的从山脊边缘下到山脚，两个排几十号人硬是仗着多次参与各种突袭战斗，壮着胆子摸到敌军侧后方，顺着那边的山体又爬上点高度，然后混在一片杂乱的枪声中对对面漫山遍野的攀爬敌军精确开火！

　　虽然人数较少，但还是有效的解决了阵地上无法有效杀伤的问题，极大缓解了这边阵地的压力，白浩南从对讲机里面又能比较清楚那边敌军的距离状态以后，孤注一掷的组织了近两百人，整体从林坡地这边冲下去！

　　哪怕付出些伤亡，也要把敌人志在必得的这种势头压下去！

　　这时候不得不还是要提到白浩南对这种势头的理解，当初他那最后一个进球前后，哪怕是哀兵必胜的蓝风队，都能打出疯狂的压制效果来，现在进攻敌军一步步靠近山头，对后面的敌人不啻于是个激励，而且越是压住了山头阵地，这让防守士兵就越束手无策的不知道该怎么办，恐怕真正等敌人冲上来面对面，就不是防抗的问题，那种居高临下的心理优势被抹平以后，会不顾一切的溃逃！

　　这就是心态上的此消彼长。

　　一年多的时间，白浩南已经看过无数次关于这一带各种阵地相互易手的报告，以前在足球场上很难理解为什么顺风球、逆风球同样一帮人打起来感觉就是不一样，现在无比清楚这种心理上风向改变，能带来的战局结果。

　　端着那支有点轻巧的M16步枪，跃出山顶阵地的白浩南，真的有种当初一球成名射门时的晕眩感！

　　仿佛这就是自己最后一战！

　　那一幕不知不觉已经过去多久了？


第286章 愿你出走半生，归来仍是少年

　　不正规的军队就是连刺刀都不统一，起码白浩南这支M16步枪是没有刺刀的。

　　那些挑出来有刺刀的也参差不齐，不少还是提着这边本地人喜欢用的钢片砍刀，主要是气势！

　　看准了几十不到百米的距离，忽然铺天盖地的冲出去，两百人的队伍还是立刻在山坡上形成万马奔腾的威势！

　　白浩南在其中被阿哩他们几个贴身警卫团团围住，本来按照邱泽东的请求，白浩南是不要跟随去干这么危险的冲锋，但显然这时候作为领军人物能够冲在其中，其他士兵就没有半点犹豫了！

　　和平年代终其一生都不可能经历这样的亡命冲锋！

　　腿上曾经挨过自己人一枪的白浩南强调得很清楚，尽量一字排开冲，先把手里的枪弹打空了再说后面的拼杀！

　　其实在陡峭湿滑的山坡上刚刚冲出来，这些技术性的东西就忘得一干二净，眼里只有敌人！

　　白浩南高大健壮的身材一下把阿哩等人撞开，一边远远的偷瞄着其他方位的敌人对这边的支援或者射击，一边把注意力主要放在那片山林，短短几十米其实只要冲进山林，其他地方的敌人就很难对这边发起攻击，只需要面对眼前这些面目惊恐的敌人了！

　　这是一个个活生生的人！

　　脚下的高帮战靴踩在早上充满露水的泥泞植被上，仿佛职业生涯里无数次冲刺上抢都没有这次的脚下那么用力，几十米的距离不过就是个半场冲刺，没有红牌，没有犯规要求，只有求生的欲望，强烈的求生欲望促使白浩南刚才在山顶上对士兵们反复强调，冲进山林以后尽可能杀伤敌人，尽可能看清自己左右的伙伴，相互协助，尽量以多对少！

　　这时候有人在疯狂的呐喊，白浩南却觉得自己叫不出来，根本刹不住的身体在惯性下猛然撞扑到胸口粗的林木树干上，大自然仿佛是巧夺天工的设计师，千百年来早已合理安排出这些树干之间能够相互平等生长的距离，红褐色的树干旁边所有晃动的身影都是敌人！

　　那种已经在热带雨林里面穿行停留了好多时间，绿色军装早已变成湿透的墨绿色，和本方军人的军装有很大区别，来不及感受肩膀胸口的撞击感受，顺着树干滑跪到地上，半跪端枪然后快速的近距离射击！

　　林间的枪声也从之前杂乱无章的慌忙抵抗，骤然加倍，几乎所有冲出来的联军士兵都在半跪开枪，这是白浩南要求的必须动作，成片的半跪开枪，居高临下不在乎是不是能够被敌人射杀，光是这几秒钟内的突击，就让林间原本的敌人魂飞魄散，忙不迭的起身掉头逃窜！

　　这种面对面的气势碰撞，只要有一部分退却，很容易带动整个同伴都惊慌失措放弃抵抗。

　　反过来联军士兵这边任何人的眼角余光，都能感受自己的战友在和自己并肩作战，感受到周围狂呼呐喊的凶悍气势，自己的胸膛里也会填满勇气。

　　血脉偾张就是这个时候，仿佛平时再温驯的人这个时候都能化身为狂战士，白浩南感觉到自己腿上手上似乎有什么疼痛感，但是跟自己胸口上刚才重重撞击树干的感受一样被忽略了！

　　轻快的掌控步枪用短点射接连打翻好几个人，清空弹匣更换的时候，看见有战士已经冲出去开始从敌方尸体边捡枪捡弹匣，原本打算狠狠杀伤以后就全体撤回去的念头在心里猛转，他不知道宜将剩勇追穷寇的说法，但这个时候势头起来了如果不抓住机会扭转被动局面，那才是枉自冒险这么一把。

　　立刻靠在树干上半起身高喊：“老兵往下，新兵跟着全体转向树林外面防守！”

　　说完自己就身先士卒的往下面冲，有些士兵还傻头傻脑的也跟着跑，白浩南还推阿哩他们退回去布置：“阵型！阵型，全体朝着这边……”说着他就转身穿行在树干中一边踢出那些尸体左右的枪械，一边直接抓住经过身边的任何战士，简单清晰的命令他们趴在哪里：“这里！你们几个这里……这里，去那边，再下去些！”

　　他也不知道正规的军事术语应该怎么表达这种调整，只能上手！

　　猛转身的时候竟然差点被一直跟在自己脚下的阿达给绊翻！

　　狗子哪怕充满了恐惧，但依旧还是跟着白浩南冲出来了，现在满脸哀怨的滚翻，差点摔到山坡下面去，阿瑟眼明手快的扑过去把它捞起来。

　　原本被反政府武装分子利用进行冲锋靠近山顶阵地的这片坡林，现在反而成了白浩南他们的屏蔽，越朝着战场正面树木植被就越稀疏，只有被长期冲杀剩下的树桩断枝，战士们在白浩南连拉带推的安排下，逐渐明白了他的意图，纵向从高处往山下趴伏开，开始对着外面那些本来在攀爬上冲的敌人开枪，特别是有些之前看见这边突然冲下来，想靠过来合力围剿的武装分子现在等于晾在开阔地，站在斜坡上毫无遮挡，处在同一侧面的联军战士能够好整以暇的射击了！

　　白浩南自己带着警卫连的那部分战士冲到快半山腰，这里都是经验丰富最靠下的老兵，正在继续追杀那些连滚带爬的敌人，留下遍地的死伤者跟枪械，有些老兵已经娴熟的翻开步枪上的刺刀开始检查尸体了！

　　有人说现代突击步枪上的军刺根本就不适合拿来肉搏，主要目的就是检查有没有诈死，白浩南在场上就从来不慈悲，甚至增派人手过去协助，看着到处尸体散布的山坡，心情毫无波动的翻过肩头的对讲机来询问整体战场情况，本来偷袭到另侧后方的李海舟看不到这边变化，但是非常清晰正面战场在波动：“乱了！整个在朝你那边移动，好多人都在躲避乱跑，看来是怕你那边冲出来！”

　　邱泽东沉稳的抓住机会在对讲机里面用华语、缅语和本地语言轮番高喊火力压制！

　　其实基本都能听懂华语，参谋还是激动了，连续被冲击了几个小时的惊涛骇浪下，终于被觅得一个机会，之前一直用各种石块堆积的缺口，被四五名战士合力把一架取掉支架的高射机枪搬过来只探出枪管，彻底朝着山坡下进行大口径扫射！

　　一直被死死压住的阵地上终于能放开手脚反击了！

　　有了这样强大火力的覆盖，下面基本上只能狼狈逃命，接着其他人再纷纷探头探身射击，从别的角度推出另一架高射机枪，就彻底控制住了场面，成片的敌军开始从山坡上滚落！

　　秋风扫落叶，可能就是用来形容这样场景！

　　看着那些已经纷纷逃进山脚下密林中的敌人，邱泽东适时叫停了子弹浪费，敌人终于被打退了！

　　在已经无限接近肉搏战的时候，利用两翼的不同方式突击，缓解了正面压力，获得这一波胜利，听着邱泽东在对讲机里叮嘱各部分注意敌人的火炮可能再次覆盖过来，核心阵地上的炮兵终于开始接二连三的发射大口径迫击炮弹，狠狠的砸在这片山地谷底，倒是把李海舟他们吓得屁滚尿流的躲远些。

　　慢慢从树干背后站起来的白浩南才感觉自己浑身仿佛从水缸里面捞出似的，软质防弹背心里面已经完全湿透了，左边手臂和大腿上都在渗出血迹，可自己亲身指挥并经历的这场防守战总归是打赢了！

　　起码这一刻是赢了。

　　哪怕付出了四十多人伤亡的代价，还是赢了。

　　不管火炮还会不会来袭击，白浩南觉得不能再留下这样的漏洞，这个新兵营也不用再上山了，就在这附近开始重新布防吧，之前守在这仅剩几十人的连队更不能走，拆开分到各个新兵连队充当骨干，和之前核心阵地的队伍重新调配下。

　　就驻守在核心阵地上的翁莱中校在电台里面肯定了白浩南的做法，但也给了他一个私底下的最新消息，就在昨天下午，白浩南带着新兵营正在跋涉战线时，其他军防区朝着翡翠原产地所在邦发起了全面总攻，因为那边多年来有各种工程车辆进入，所以现在是全装甲部队冲进去的，两个师！

　　也许就是得到了这个消息，孤注一掷的反政府武装才朝着相对薄弱点的特区联军发起总攻，这种攻击可能还会持续一段时间，只要牵制住了这些武装，其他战线的政府军就能大获全胜，特区联军居功至伟！

　　白浩南这个时候却没有翁莱中校的意气风发，相当客套的配合对方的狂喜而已！

　　还是对着这漫山遍野的尸体念经吧！

　　正面战场就算了，一转头阿达撅着屁股正在朝着远处一具尸体狂吠，在这个完全没有宠物的世界里，狗叫的声音显得特别明晰，白浩南还以为那具尸体有问题，做个手势阿哩他们就四五个人一起小心翼翼包抄过去，然后嘻嘻哈哈的从那尸体身上搜到一捆炸药和雷管！

　　对于没有技术兵种分布的反政府武装，只能理解为这个家伙是想抵近了爆破工事。

　　白浩南回想起来当初那个特种兵说过阿达这种犬经常被培养为搜爆犬找寻炸弹，没想到它也自学成才了。

　　不过也对，自打来了这片战场上，它已经经历过多少次爆炸了，恐怕比那些专业搜爆犬还要敏感吧，想到这里难免有点心疼的抱着它使劲揉揉希望能放松。

　　但这种放松也就是眼前，白浩南跟翁莱中校完全能想象到的就是这片防御阵地，接下来继续遭遇如同海涛拍岸一般的反复冲击！

　　特别是随着整个其他战线上政府军都在开始进入自治邦夺回控制权，相比之下最土鳖的特区联军，成了各处逃窜的反政府武装最无奈的选择，他们已经没有了跟正规政府军周旋的余地和兵力，如果不能从这边冲破缺口，就只能朝着深山老林去当野人了。

　　不到两天，似乎重新堆积了人手的反政府武装再次朝着这片阵地发起冲击。

　　勉强把新兵营分成三个连队阵地呈V字型分布的地形，甚至连阵地上起码的帐篷啥都没有，弹药、武器装备都还只是靠打扫战场得到的补充，就开始面对漫山遍野尽量散开的敌人！

　　原本是李海舟跟白浩南突前到两翼阵地上配合各自连队的，但邱泽东死活不同意白浩南到前沿，最终是他和李海舟来负责，白浩南在最后的阵地跟那位新兵营营长协调支援。

　　仿佛又回到了白浩南熟悉的阵型，他又站在了那个绿茵场上的后腰位置，调度一静一动的两个同伴带领队伍打出一场场防御战来！

　　让阿达敏感的硝烟爆炸气息一直在这片山谷蔓延了三个多月，白浩南能接触到的场面大多都是念经了。

　　每天都能从部队电台里面听见其他部分的政府军进展到了什么地步，每天也都能从阵地上抬下来伤亡的战士，后勤指挥中心那边开始把女兵都大量派上来填充空缺了。

　　原本这几个自治邦的武装力量中女性比例就不小，嘉桂她们这样的女兵拆开补充到各连队里面哪怕是负责后勤，也能让战地上得到缓解，因为这时候连普通士兵都清楚，这片土地上连绵多久的战乱正在接近尾声，哪怕后面还有很多年轻人希望能参军打仗保卫家园，但更重要的是即将迎接新生活了，与其说把大量没有任何战斗经验的新兵推上来，还不如把这些经验丰富的女兵用上。

　　拼命挣扎的武装分子也在日趋减少，再无知的基层人员恐怕也能感觉到整个情况的严峻，事后分析他们这几个月反复冲击这片突出阵地，没准儿就是想选择最靠近国境线的地块，希望能制造出边境上的混乱，获得更多国际舆论影响，但相比曾经一直把黄赌毒作为发财之道的毒瘤，那个崭新的北部特区已经崛起，无论从什么样的角度来考虑，各个国家愿意选择谁是一目了然的。

　　一场又一场的防御阵地战一直持续到了年底才开始变弱，据说那位前主席已经主动在找各方头面人物希望和谈，其他军阀更是把以前的誓言丢得一干二净，希望政府给个和平的机会。

　　标准的枭雄姿态，打不过就降，缓过气再乱！

　　春节就这样不知不觉的到了。

　　哪怕是在战场，提前好几天也收到了大量猪肉、罐头和各色蔬果，日益充足的后勤物资让前线联军士兵们的心气儿也更加高涨。

　　白浩南就在这个时候接到了电台传来的消息，后勤指挥中心要求他带着警卫连撤出阵地，回到后勤指挥中心整个特区联军撤离战场，春节期间接受社会各界的检阅和慰问做准备。

　　虽然身边的警卫连都伤亡了三分之一，白浩南还是处在重点保护中。

　　最后看一眼血与火笼罩的山林，他心里很清楚，这一切的磨炼对自己来说，毕业了。


第287章 生命的广阔，不历经磨难怎能感到

　　哪怕是于嘉理买的什么几千块的高级战靴，也早就在这样闷热潮湿的热带战场上被糟蹋成了其貌不扬的脏乱差，爬上破越野的时候，白浩南使劲踹了几脚才抖搂干净那些泥土块儿，可又差点把车身挡泥板给踢下来，引得周围士兵们一片哄笑。

　　从白浩南一行离开战场的时候，经过一个个血战后的阵地，得到的全都是战士们渴望又希冀的眼光，简直是欢送！

　　现在王建国王老爷的名声在北部特区，特别是联军士兵中间是最得人心的，谁叫这大多数年轻的老兵们基本都是他培养出来的呢。

　　邱泽东都有些欲言又止了，他身上还打着夹板绷带，整条左手胳膊被子弹打中粉碎性骨折也没下战场，他跟李海舟这哼哈二将的名声则主要是给敌人留下的，李海舟善攻他擅守，有了白浩南在后方调度，确实也是这一系列防御战能够获胜的保证之一。

　　翁莱中校已经返回军防区了，临走前专门来看望了白浩南，曾经傲慢的军人现在表达了希望未来能长期保持合作关系的诚恳态度。

　　李海舟就嬉笑怒骂，带头爬上皮卡车驾驶座，招呼这么多人赶紧上路。

　　白浩南对眼前高低错落站满路边山坡的联军士兵们认真的敬了个礼转身上车。

　　越野车起码开出去半小时了，看看坐在前面的阿哩和阿瑟，邱泽东才对白浩南出言试探：“七千精兵，我们一直守在这片特区边缘，没有踏入其他邦，现在我们如果出动全面收复全邦，再扩大些战绩都是很可能的。”

　　白浩南解开怎么洗都带点汗味的军装，才能把里面的凯夫拉防弹背心领口解开，这样靠在椅背上舒服些，伸手无声的拍拍邱泽东的腿，有种老兄弟的默契，似乎不用说话就能传递含义。

　　是啊，在这样的战场锤炼，那个曾经在乎油头粉面的白日天已经变得极为深沉，好像只有使劲摩擦下才能露出精光的稳沉，满脸乱糟糟胡茬的表情更是闭上眼舒坦的来个深呼吸，似乎感觉空气都清新了。

　　邱泽东也长叹一口气，单手解下自己身上的战术背心，同样松开防弹背心，白浩南却闭着眼伸手按住他：“老邱，你告诉过我，你最想的就是到中国去看看，去走走那位毛老板走过的路，跟我一起走吧。”

　　邱泽东转头看着外面快速闪过的山野景致，好一会儿才出声：“老板，不是所有人都能像您这样放下枪，我放不下，老李放不下，很多人都放不下，没了叛军，我们就是无用的流浪狗，迟早被政府军全部清理掉，现在整个特区边防都已经被军防区接管了。”

　　白浩南轻笑下：“怎么会放不下枪？不过是舍不得战场上的地位，特区联军打得再好，也不可能进入政府军体系，你的能力再强也不可能超过翁莱，但老邱，人这一辈子不是只有一条路，我从来都是中路打不通打边路，边路也不通，我干脆退后放狗进门再打！新特区现在到处都是机会，就算不跟我走，庄小姐不会亏待你的。”

　　邱泽东不说话了，但明显不是在沉思，阿达以为在喊它，还汪汪的从阿瑟怀里探头出来看看。

　　战场上瞬息万变，每天都很紧张，也有很多空闲时间想东想西，白浩南是抱着那本几乎翻破的英文书看，邱泽东则把所有英文教材都自己学了，他们都没有去揣测为什么这片战场上只剩下所有白浩南训练的兵，慢慢消耗后宁愿用女兵都不再补充，更不会去猜测为什么恰好在白浩南带领的队伍遭受这几个月的反复冲击，哪怕不是针对白浩南的生命安全，也起码让他手边的兵力消耗疲劳到了最低限度，几乎无法参与那几个邦收获战果的瓜分场面了。

　　最重要的是，占据最大经济命脉的翡翠原产地已经被全面控制，这恐怕才是不让特区联军进入其他邦的最大原因，干最脏的活儿，吃最少的饭，最后还没有收获，白浩南知道在部分中层指战员里这种态度也是有市场的，稍微煽动下就会产生别的变数。

　　毕竟在谁掌握了几百几千兵马就可能生乱的军阀时代，这种情况是最常见的，哪怕军阀们已经走进历史的尾声，但总还有人看不清这种大势的，期盼自己也能雄霸一方，哪怕是个小镇……

　　小镇很快出现在前方。

　　从前的小镇已经成为北部特区的新首府，两年多的时间里已经把人口提升到二十万，如果加上整个邦各部分的人口总计超过五十万，这是以前北部地区三个邦的总数，而且这个数字明显还会增加。

　　可以前的首府，现在只能称作小镇，只有一座中学校园围墙建筑的地方，可能称小镇都有点不确切。

　　一行二三十辆装满警卫连的车队驶进这唯一建筑群里面时候，白浩南瞥见校园围墙外的桥那边，也就是当初齐着摩托车冲过来作死引诱敌军的小河对面，那空荡荡的工地上，现在又多了不少工程车，只不过上次他主导的是拆，现在看起来却好像是要建。

　　看来自己前往最前线的这几个月里，庄沉香已经开始规划要把这座被夷平的城镇重新树立起来了？

　　想想也对，只有这里才是前往中国最方便的地方，这里才是最容易成为聚宝盆的地方，当战乱平息以后……

　　使劲甩甩头让自己放弃想这么多，这些东西现在已经跟自己没有太多关系了，有种难以抑制的情绪在心里疯长，而且越来越强烈。

　　白浩南知道自己想回去了。

　　现在无论让自己回到国内去做什么，那个什么赌博的庄家根本不放在眼里，随便怎么玩儿都不在意，在意的是知道自己能把事情做好，白浩南甚至迫不及待的想回到那个充满更加广阔的市场去证明自己。

　　从逃离江州开始，从蜀都到桂西，辗转出国到现在，原本打算在这个法外之地、冒险乐园待些日子就回去的，却没想到在战场上一呆就是这么久，当初承诺要帮助庄沉香和粟米儿的，现在算是自己有生以来最有责任感的履行了诺言吧？

　　后勤指挥中心也是大群的人出来迎接王老爷，自治邦改成了新特区，名称变了，在很多人心目中邦主席和行政长官也没区别，只是感觉现在不打仗日子好过了，但能意识到这种建设场面对于任何人都是机会的，还是少数，起码这种等级观念，还是很多人习惯的丝毫没变。

　　毕竟在他们眼里，这座学校建筑不也没变，自己每天忙碌进出的房屋也没变，他们就以为这个世界都没变，就算外面变了，也跟自己没有关系。

　　白浩南准确的从一堆后勤军官里面认出来嘉桂，笑着过去拍拍她肩膀提醒她最好还是去申请读个医学专业方面的课程，未来在新首府开诊所当医生都是很不错的生计，其实摘了口罩很有点秀气的嘉桂和大多数本地山里姑娘一样害羞，使劲点头感谢老爷的提醒。

　　然后白浩南出人意料的拉了邱泽东示意：“邱参谋人不错，其实我推荐你们回头到新城去看个电影什么的……”

　　李海舟已经放肆的跟在旁边哈哈大笑起来。

　　邱泽东翻白眼，明显从来不关心这种破事儿表情。

　　不过就算是踩着磨得光滑陈旧的木楼梯回到用老教室改造的军官宿舍，白浩南依旧没把手里的步枪交给任何人，阿哩和阿瑟还在宽敞的木长廊上给他把风，警卫连更是随时都有一个班在教学楼周边立刻摆开岗哨，这是白浩南和邱泽东、李海舟都认同的安全措施。

　　失去核武器自卫的乌克兰，就会变成别人的战场，这样的教训一次又一次的展现给他们看过了。

　　终于接触到滚烫的热水冲洗，白浩南把勇士手枪放在触手可及的洗手台上，借着这温度把脑子里面的思路再次清理下，对着镜面看看自己在战场上不可能会走样的体型，顺便还有几处不太显眼的小伤疤，鸡贼如他在足球场上混了二十年都没留下什么大伤，这两年一直在警卫连的拱卫下难得有杀上战场的机会，所以很满意。

　　刮了胡须随手抓过松软的毛巾擦拭，想想还是没穿那防弹背心，只把随身物件带上，出来叫阿哩他俩也去洗漱调整下，隔壁的李海舟和邱泽东闻声都带着水汽出来，哪怕丛林阵地那边最近已经好几天没有听见来袭击进犯的枪声，可眼前这种安静才是和平，站在一长排教室的二层木栏杆边，前面一排青翠的大树之外就是那空旷的工地，现在没了建筑遮挡可以看得很远，白浩南也想清楚了，一边顺手把勇士手枪的腋下枪套挂回双肩，一边开口：“我决定回中国了，你们……”就听见下面叭叭的汽车喇叭声响，一串越野车驶进大门在操场上排列开来。

　　已经很久没有回去特区新城的白浩南扭头看见车门纷纷打开，果然是庄沉香带队，粟米儿和一干特区官员，后面一辆车下来的更是宋娜和阿依，当然还有阿威，三个光头特别醒目的站在了操场上到处望，阿达立刻扑到栏杆边汪汪的叫着吸引他们转过头来。

　　白浩南拍拍两个战斗伙伴的肩膀，朝着下面使劲挥手的朋友下楼：“而且是马上走，你们自己拿主意，跟我走或者留在这里，但我并不担保庄小姐会继续重用。”

　　果然李海舟的反应很轻松：“回国吧，这两年陆陆续续只寄了些生活费回去，现在能给我点钱绷面子就行，回去继续跟着老板干什么都行，我知道你不会亏待我的。”

　　邱泽东的决定要复杂得多，不说话，李海舟拍他肩膀提醒：“还有什么可想的？我知道你跟那帮营连长经常聚在一起说些深谋远虑的事情，老邱，你的问题就是眼界太小，以前是读死书，现在真的应该跟我们回中国去看看！”

　　可能只有出生入死的同伴说话才这么没遮拦，但白浩南说得就更好听：“老邱，你是眼界太高，总想坚持你那些政治思路，老李这个建议很好，跟我们回中国看看，看看什么叫有中国特色的社会主义，哈哈哈……”

　　以前觉得无比遥远的这些话语，现在白浩南却有了完全不同的认识，套用那句著名的话，不管黑猫白猫，抓到老鼠才是好猫，非要生搬硬套的上纲上线搞斗争，特么都是一群穷人，搞毛线啊搞。

　　但邱泽东显然是固执的，伸手帮白浩南把夹克穿好的时候还扯了扯后背上的褶皱，遮住了枪套的痕迹：“我是这里土生土长的人，不像你们回到中国能立刻变成正常人身份，等我重新好好的把这个新特区调查考证了再说吧。”

　　三人走下教学楼，庄沉香他们也迎上来了，阿威还是有场面感，悄悄伸手挡住了宋娜和阿依，白浩南一眼就注意到小尼姑竟然猛窜了点身高长大不少，可能是光头没有发型遮挡陪衬，一双眼睛特别大，开始有种清丽的秀色在长成！

　　不过动作还是孩子，迫不及待的从粉红色袍子里面拉出个佛牌示意。

　　白浩南就对他们拍拍领口，顺便也就跟庄沉香等一干新特区高层官员握手寒暄，粟米儿是助理的身份站在后面，但眼神和宋娜一样亮晶晶，看着干净沉稳的白浩南有点心醉。

　　也有好久没有见到庄沉香了，虽然每周都会打上几次电话，但显然时间和距离始终是关系的最大杀手，第一印象就是明明比自己大不了几岁的庄沉香现在气色明显要憔悴些，甚至都有鱼尾纹了，化妆都盖不住，还是太过操劳，有一瞬间白浩南想顺着握手的时候抱抱她的，但现在好像却做不出来，双方的眼神对视一下，可能都感受到点陌生感。

　　王建国先生现在挂着的头衔是新特区军事委员会主任，一连串王主任的称呼慰问之后，就是商议关于这次春节期间的慰问检阅活动，是否有必要趁着队伍还都在前线，直接到前线慰问，这样的效果是不是更好些。

　　其实就跟男女之间的感情一样，一旦掺杂进了算计，这事儿就变了味道，那成了政治。

　　逐渐退出讨论圈的白浩南远远的看了眼自己的三位朋友，心里略微纳闷，仨光头这个时候过来干嘛呢？

　　阿威对他展现个微笑，比宋娜和阿依还娇羞！


第288章 我欲仁，斯仁至矣

　　但一直到后勤指挥中心摆下宴席，招待这整个特区最高职位的一干官员，白浩南都没得到和宋娜他们单独相处的机会，因为粟米儿一直挂在他的手臂上。

　　从闲聊寒暄到坐在以前的参谋会议室里面，开会讨论接下来对前首府城市的重建工作，包括这里到特区首府之间修建高等级公路的投资，等等一系列各种工作讨论以后，庄沉香半正式的宣布小女粟米儿将会跟王建国先生在今年年内正式完婚，那个昔日还有点娇蛮的少女，就宜喜宜嗔的名正言顺挂住白浩南。

　　面对这样的消息，宋娜和阿威肯定是表达了祝福的，但实际的心情就只有他们自己才知道。

　　白浩南没当面反驳，甚至都没私底下对粟米儿说什么，任何拒绝的话语对这个时候高兴的姑娘都太残酷了，直到午宴之后，后勤指挥中心的军官们招呼各位官员到营房体验午休，粟米儿抱着阿达陪三位光头去参观白浩南呆了两年的地方。

　　白浩南才有机会单独面对庄沉香，直接开门见山：“不用考虑关于我在这里接下来的事情，我想已经到了我回国的时候。”

　　庄沉香坐在会议室的人造革沙发上神态很平静，起码不惊讶：“回国？回国你能做什么？在这里你是手握军权的大人物，回到国内你什么都不是，难道真的去给那位于老板打工？”

　　白浩南也不吃惊她的反应：“做什么不重要，我说过来这里我是为了搞清楚自己，不再浑浑噩噩的鬼混下去，现在的我肯定清楚自己是个什么样的人了，留下这么久就是为了报答你和米儿给我的一切，无论是尊重还是相互依靠，现在我对你也不算是什么依靠了，更不会是你的威胁，你不至于不放我走吧？”

　　庄沉香竟然笑了笑：“你会这么看待我？”

　　白浩南摇头：“我不这么想，但架不住身边的人成天跟我这么提醒，我想你身边也有这样的人，肯定听到的比我更多，军权在我手里，士兵都是我的训练的，随时可能作乱造反，甚至搞出新的金三角乱局，但我从来不会这么做，说好稳定局面，我就放手走人，其实我也没想到会呆这么久，会有这么多士兵成为我的部下，我就不跟他们告别了，今天我就走。”

　　庄沉香被这个迫切到极致的决定终于带动神色：“今天？你是只回去家乡看看还是再也不来了？”

　　白浩南还想了下：“没考虑过这个，如果我能回到国内立足，很欢迎你跟米儿随时来做客，但我想你可能没有这种机会了，现在你已经是大名鼎鼎的政治家，这个行政长官恐怕都只是你的起步，所以我推荐你耐心点，在这里把基本功练好，甚至等着那些前面的人都熬不过你的年龄了，再出头，起码我熟悉的行当是这样，仅供参考。”

　　好像敲定了白浩南的归期，庄沉香才完全相信白浩南是真心要走：“不能留下来么，有时回国探探亲，甚至你在那边有情人有你其他的生活、事业、安排，我都可以帮你跟米儿分担，你就不能留下来帮我？你应该清楚这个军权对我有多么重要，只有你掌控才是我最信任的！”

　　白浩南都有点急不可耐了：“我是中国人，在混乱时期我帮你，可以是用雇佣兵之类的身份，现在不可能了吧？”

　　庄沉香想想承认：“确实到了你必须选择的时候，从此成为一个缅奠公民，立刻就是上流社会阶层起步，我所有奋斗的一切都是我们共同的目标！”

　　白浩南摆摆手：“不可能，我不可能更换国籍，更重要的是这不是我的目标，我不喜欢复杂的政治还有生意，我只喜欢足球运动。”

　　庄沉香看来是真心实意挽留了：“那行，那就不打理军权，足球，那就掌管足球，你知不知道上个月我们的球队刚刚到首都进行了表演，对，你回中国能干什么足球，我都关心过这个问题，据说最近中国青年队连我们缅奠孩子都输过，更别提国家队还经常输给泰国之类，难道你能当上国家队教练？你还想改变这个笑话？”

　　一直表情沉稳的白浩南终于忍不住挠了挠下巴：“话不能这么说，我虽然没指望当什么国家队教练，也不想去淌那一缸子黑水，但现在我不在乎什么职业队或者专业体系，就回去搞点自己喜欢的，无论是搞足球健身俱乐部还是找个业余队带着玩儿，都行，现在我相信随便找点什么事情，我都能干得有滋有味，毕竟经历过这几年特别是这么杀来杀去的场面，再糟糕的日子我都能过下去，不想再这样。”

　　也许是周围这片简单朴素到有些艰苦的环境提醒了庄沉香，这个帮自己一肩担起战斗成果的男人过的是什么日子，表情开始柔和，语气更温和：“我知道你这两年辛苦了，所以接下来的一切才是你该得的，米儿在翡翠交易中心有百分之十九的股份，射击场本来就是你的，在建的足球运动场也可以马上收回来交给你，还有什么，你尽管提，你对所有曾经参加过战斗的这些军人具有相当大的影响力，你放弃这种价值，回到国内去随便做点什么？那才是对不起你这两三年的磨砺！”说到后面语气还是不由自主的严厉了，可能这两年真是这样一直过来的。

　　所以虽然久疏战阵，白浩南依旧功力不减，目光也柔和的落在庄沉香脸上：“那两年以后我就会变成你，你知道吗？现在你给我的感觉就是个领袖，这座城市，这片特区的领袖，甚至未来会更高的领袖，唯独不再是个让人可亲喜欢的女人，你没错，这是你自己选的，这也是你的梦想，你乐在其中，可我不是，我不喜欢政治，不喜欢算计生意财产，我的乐趣在足球，仅仅就是球场上，而不是当个管理者，我只要留在这里，就不可避免的会掺和你这些事情，这两三年的经历已经证明了这点，现在是我离开的最好时候，军队方面如果你放心，可以交给邱泽东帮你打理，我可以跟他……”

　　庄沉香深深的闭上眼停顿了下，再睁开目光就坚定而决绝的打断：“不用提他，他在部分中下级军官中间的串联我是知道的，如果你要离开，这里一分钱都没有你的，你能接受吗？”

　　白浩南终于笑了：“我们虽然没做过夫妻，也差不多了，就算是打发叫花子，我这三年没功劳也有苦劳，我可从来没找你要过一分工钱……好！也行，我就欣赏你这点，拿得起放得下而且做得出来，分手越狠越好，免得留下些乱七八糟的心情，只是以前都我这么干，看来还是你行，那就这么说定了，我现在就走，李海舟愿意跟我走，老邱我再劝他下，另外让我去跟泰国的三位朋友道个别，其他的拜托你收拾，也对，从你的角度来说，以前无论做过什么，现在终究是我要甩手离开，不反目为仇就已经是阿弥陀佛了，感谢你这几年来的照顾。”

　　说完起身，其实还留足了被叫住的时间，但庄沉香真的就坐在那单人沙发上，双手肘放在扶手上，扭头看着唯一的窗户，不让白浩南看见她的表情。

　　在决绝，那无论如何都是个孤独的身影。

　　这一刻换个其他男人估计心一软，勉为其难的接过那漫天财富和帝王般的享受留下来了。

　　白浩南是什么人？

　　二十年来甩了多少女人，从来没在这事儿上犹豫摔过跟斗，默默的再看一眼，快步走出去。

　　长长的外走廊上是阿哩和阿瑟全副武装的站在不远处，庄沉香的几个保镖已经不是这种纯暴力打扮了，听说新城从去年就已经看不到携带军用长枪的任何人，连女保镖都是西装笔挺的飒爽英姿，其中一个还是白浩南曾经在前线的勤务兵，本来正在跟阿瑟他们聊天，现在全都齐刷刷的站好对白浩南敬礼，从他们的角度看来，老爷未来一人之下又之上，万人之上那都是理所当然的，发自内心都要尊重。

　　再看远点，这栋有七八间教室的老式平房周围依旧还是自己的警卫连战士分散把守，操场上那点西装保镖哪怕从车里翻出步枪来，都根本不可能为难到他们。

　　所以自己要走，应该怎么都是安全的，白浩南过去挨个跟莫名其妙的保镖们握个手，然后对两个贴身护卫打个手势，哪怕洗过澡换了军装，依旧是步枪弹匣和手枪弹匣包包裹胸口，长短枪杀气腾腾的护卫快步跟上，结果一转弯，白浩南就双手展开搂住他们的肩膀低声：“我走了，你们的电话号码不要改变，有朝一日我需要你们的时候，给你们打电话，现在躲回警卫连里面去，万一有什么都不要出来，以后放下枪就多练球，明白了么？”

　　两个已经不能被称为少年的护卫惊呆了，但他们的身份决定了从来不敢多问，特别是白浩南狠狠的把他俩后背一推朝那边宿舍楼去，两人面面相觑，不由自主的摸身上手枪、步枪，就是不知道该说什么，既不愿这么走开，又不敢违抗白浩南的命令，不停回头的想再看看那个身影。

　　旁边的楼上，李海舟吊儿郎当的靠在走廊栏杆边，只是看见白浩南走上来眼神这么一对，就做个鬼脸伸手拍邱泽东的肩膀：“看来是真的要走了，兄弟……”

　　白浩南也拍他肩膀：“真的是兄弟，跟我们走，现在我兜里没钱，可我只要有多少，三人平分。”

　　邱泽东有点情绪波动了，嘴唇都在慢慢颤抖，白浩南想争取，快速拍拍他的肩：“再给你个思考的时间，我不希望你留下来，我去给他们说一声，待会儿想清楚了再给我答案！”

　　其实阿威他们已经听见声音出来了，阿依还喜笑颜开：“阿达最先听见，马上就要出来……你不打仗，还会不会出家？”

　　宋娜赶紧拉小尼姑，但粟米儿很有风度的笑着开玩笑：“周末去挂个单还是可以的，但是阿依妹妹你什么时候还俗，这么漂亮以后肯定人见人爱！”

　　白浩南快刀斩乱麻：“米儿，你先去你妈妈那照顾下她，我把他们送走，待会儿我再给你单独说说？”

　　可女人的敏感是无与伦比的，粟米儿立刻警觉：“你……们谈得不好？”

　　白浩南想想承认：“我说过，帮你和你母亲做完这些，我就回国了，你愿意去中国生活么？”

　　粟米儿凝固。

　　这句问话，在两年前问，可能她会毫不犹豫的点头，现在呢？

　　两个人不是朝夕相处，就没有生活上离不开的惯性，更重要的是现在新特区日新月异，作为行政长官的女儿，接触到的层面不再是以前那个高中小女生的简单世界。

　　起码她犹豫了：“妈妈呢，妈妈怎么办？”

　　白浩南伸手拍拍她的手臂：“这不是个选择题，我跟你说过，我大约会在江州，到了那座城市去找我的原名，很容易能找到我，我白浩南好歹也曾经是个足球运动员，哪怕现在可能没人记得了，但随时可以来找我。”

　　粟米儿呼吸急促的东张西望，看左右的光头和那两个军装男人，可能后悔还是应该单独谈，有点逃避的立刻转身：“我先去妈妈那问清楚，你送了朋友我再跟你谈，什么条件我都能跟妈妈争取，不要急！”说完就跑。

　　阿达偷偷摸摸看一眼，明显感觉气氛不对。

　　白浩南面对了自己的朋友们：“这话也是跟你们说的，我是个中国人，我早就说过我一定会回去过我该有的生活，到东南亚只是来磨炼自己的，这个目的我非常清楚，所以欢迎你们随时到江州来找我，老邱，决定没？”

　　邱泽东黑瘦的脸涨红了：“我的目的我也很清楚！我有我的理想！如果我放弃了，父辈们来到这里奋斗的革命目标就被我抛弃了！我认同你是因为你是可以解决问题的人，但现在你离开，我没法说服自己也跟着走，因为错过这个时间机会，我再也无法做成什么事了，我会后悔一辈子的！”

　　用书呆子或者死心眼来形容都可以，白浩南没想到两年多的朝夕相处都没能让他走出牛角尖，压低了声音：“错过什么机会？难道你还想造反？！难道你还想打仗？所有老百姓现在都不愿打仗了，你这是在跟所有人为敌！”

　　三个光头吃惊的看着这边，只有李海舟满脸的讥讽，但忍住没说话。

　　邱泽东咬咬牙也摇摇头：“不是打仗……我希望抓住这次在军队里面的影响力，搞政治斗争吸引民众投身到革命运动中来！现在不过是换了一帮利益阶层上台，老百姓还是只能做牛做马，不能翻身做主人！”

　　两个从父辈那里听说过那一代荒唐动乱的中国人和三个泰国人都忍不住头痛！

　　特么都什么年代了！

　　还信这个！


第289章 狼烟战火，涂炭景色

　　但是抬眼看看这周边的一切，从建筑到思想，就是三四十年前的国内区县感受，特别是那些前自治邦的地区，据说就是按照那种革命思想来加强控制的。

　　仿佛这里落后了时代几十年，一直成长在这里的邱泽东就仿佛当年一直在足球圈的白浩南。

　　他很难看见外面的局势，很难有跳出去的视野。

　　最后把三位光头送上越野车的时候，白浩南已经彻底放弃了劝说自己这个满脑子革命思想的助手，甚至连提醒他庄小姐已经注意到他的事情都不方便说，万一说了彻底激化怎么办？

　　有些事情就是自己的选择，白浩南再次认可了这句话。

　　阿威和宋娜他们都不太为难，只要知道白浩南的去向，似乎就不愁再见面，思路和眼界打开的结果就是这样，外面的世界还很宽广，不用拘泥在这一点一滴上，相比以前的金三角，现在是最好的局面，他们在这里宣扬了两年的佛法，深有感触。

　　其实因为阿威的身份，庄沉香也肯定不会对泰国朋友做什么，白浩南还是叮嘱他们直接回泰国吧，未来再珍重，来得及顺便帮他给老六面馆的老人说一声，也拜托纳猜以后照顾下他们。

　　阿依还很高兴的给狗子告别，因为白浩南要回中国了，要远离战乱了，真心实意的为他高兴，宋娜双手合十什么都不说，但嘴角也有笑意。

　　阿威坐进驾驶座才小声：“我们来也是想提醒你，纳猜叔叔说他得到消息，这边有不少军方调动，特区新城实际上也有了好几方的博弈，我一直也在观察，现在全靠那位于小姐掌控了翡翠大渠道，没人能替代她这两年营造出来的渠道，谁都受不了这么巨大的翡翠税突然断流变故，所以庄小姐才能压住各方，纳猜分析你手里的兵力对她也至关重要，好……回头安排好了，我就去中国找你，我都迫不及待了！”

　　那小眼神就差来个吻别，白浩南赶紧站在学校门口挥手告别，其实他现在的心里也迫不及待。

　　李海舟一直无奈的摇头，跟着站在白浩南后面看他把人送走：“我们……从这边走？”

　　白浩南笑着点头：“我俩都没有正常经过边境口岸的记录，我甚至连护照都没有，你说我俩能从那边还得横穿一个国家走不，而且明明这国境线就在这几公里外，这里才是距离中国最近的地方，你知道路吧？”

　　李海舟嘿嘿嘿笑，他跟邱泽东没少去边境线市场转悠：“那……现在就走着？”

　　白浩南心细：“不差这一会儿，等他们到了泰国边境线打来电话，我们再出发，三四个小时而已。”

　　李海舟也有点憧憬：“两年多没回国，真不知道变成什么样，我还能干什么。”

　　白浩南看他心情好，先把丑话说在前面：“我跟庄小姐谈得不是很顺利，所以她没给我钱，先欠着回去我想办法给你凑点，保证让你回家不落面子。”

　　李海舟瞧不起他的客气：“老板，多了不说，于老板多有钱我还是从勤务兵那里听说了，再说庄小姐这样的人物都愿意把米儿小姐嫁给你，你这不是拿着金饭碗讨口么，分分钟发达，我担心个什么，只怕回去不打仗的话，我就没什么用咯，你不会让我去你那以后当个保安看大门吧？”

　　慢慢走过哨兵把守的学校大门口，白浩南还有习惯性的回礼：“你想做什么，打了两年仗，你有什么感受改变没？”

　　李海舟承认：“一开始我也是图刺激，但真的打了这么久的仗，还是觉得过太平日子好，你不在，我跟老宋也聊过，如果我不是走错了路，准保也是跟他一伙儿的，没有你罩着，你说这两年多，多半只能冲在前面当大头兵扔炸弹，没准儿我早就不知道死在哪片山坡上了，所以这口新鲜尝过以后，可能我也不会再想打仗了……不过也说不一定，如果我瘾儿犯了老板你能帮我再联络下庄小姐过来打工吧？”

　　白浩南没想过如果，但这么一说，人生还真是奇妙，这是不是就是佛经里面说的因果呢？

　　不过李海舟提到于老板，白浩南也准备给于嘉理说一声，毕竟自从自己来了这新兵培训营，或者更准确的说是于嘉理自从回了国就没见过，只是时不时打电话来了解他的状况，她做生意从来都不是事必躬亲的风格，那么能指挥人的当然也不会让自己处在危险中，所以现在自己有了变化，于嘉理毕竟还有那么大的产业呢，虽然自己可能无足轻重不会影响到什么，但于情于理都该说一声，想着刚摸出来手机，这时候却突然从灰色的教学楼那边传来声清脆的枪响！

　　几乎是本能，阿达立刻朝着地上趴了想刨沙盖住头！

　　白浩南和李海舟却飞快对视一眼：“老邱！”

　　对于这片已经好久没有听见枪响的地带，实在是想不出还有什么别的动静，操场尽头那边的车辆保镖们也冲出来，远远看见这边白浩南还挥手，用手势指示大概方位，正是庄沉香之前待过的会议室！

　　所以白浩南跟李海舟职业性的拔出手枪冲过去的时候，还是暗自祈祷千万不要是邱泽东，千万不要让他俩面对弟兄之间拔枪相向的场面。

　　普通操场的距离，穿过去，一组警卫连的士兵已经抢先赶到，表情神色各异的站在门口，特别是面对这边冲过来的白浩南和李海舟那表情，更让人着急！

　　午休的官员们有人站在门口了，白浩南三步并作两步冲过去，不需要他伸手，门口的保镖、侍从、助理、官员立刻给他闪出道儿来，比之前祈祷的还要无情，邱泽东已经躺在血泊中了！

　　身上依然还是他们在战场上穿回来旧得发白的军装，空着双手，一条胳膊还吊在绷带夹板中，直接倒在地上，浓稠的鲜血已经浸泡住了后脑勺，眼睛都还睁着的！

　　见识了那么多战士的牺牲，白浩南已经尽量轻描淡写的处理这种感伤，但眼前是自己这两年多以来最为倚重的朋友啊，要说这会儿脑海中没闪过点后悔，后悔没有直接把这个书呆子拖走，那是骗人的，可真的能拖走么？

　　枪响的那支手枪就放在桌上，银色的手枪无比熟悉，这让白浩南更痛苦的闭了闭眼，所谓手心手背都是肉，可能就是这种感觉吧，庄沉香站在桌面边，抱着手臂冷冷的扫视白浩南，眼神已经可以用凌厉来形容，长长的会议桌那头粟米儿则是愣愣的看着，她肯定亲眼看见了枪杀。

　　对，这个时候可以用枪杀这个词了，在战场上习以为常的开枪射击，在这里就应该是枪杀了吧。

　　白浩南只能慢慢的半跪下去，伸手抹过邱泽东的眼睛，那还带着温度的僵硬，让他都没法念出经文来！

　　几乎从来不后悔的他这时候还是后悔，可不到这种地步，谁知道会这么惨烈呢？

　　不爱跟人争论什么大道理的白浩南其实有点想不通，这特么一个狠，一个倔，特么为什么就不能让一步呢？

　　庄沉香的声音也是冷冷的：“怎么？你要来给你的弟兄报仇么？”

　　看着血泊里的同伴，白浩南有些徒劳的慢慢摇头，把勇士插进腋下枪套里回看一眼，那边李海舟就无奈的也摇头从外面关上了门。

　　脱下身上的夹克，把邱泽东的遗体从血泊里面扶起来，包裹住上半身平放在旁边，声音都有点悲凉了：“我知道你很难，压力很大，我也知道跟你说什么佛家佛经是废话，可哪怕是看在我面子上把他赶走不行么？非得这样！”说到这里忍不住都哀嚎的吼了嗓子：“非要这么狠干什么！”

　　庄沉香的声音比他尖利更有力：“改革！我这就是在改革，你懂不懂！改革者从来都难以善终！更不要说得善名了！我知道他不是坏人，可死了这么多人，好不容易才让局面朝着正确的方向前进，他却要跳出来争论方法不对，你作战的时候有人这样跟你瞎废话，你该怎么办？”

　　白浩南痛苦得牙都咬紧了，庄沉香干脆指着他一起骂：“改革从来都不是过家家，我动了几大自治区的利益，我老子都要杀我！何况他？你说他串通下级军官想跟我掰手腕，制造眼前局面的动乱因素，我要不要先下手为强？这是不是最好的防守就是进攻？你教的！改革必须强势，手腕强硬，改革肯定有阵痛，嘴上喊人人都喜欢，但事到临头，七嘴八舌的乱七八糟主意要不要统一思想？你打球的时候队员们各打各的行不行？这也是你教的！还有，你打比赛敢说绝对包赢？这么大的改革，谁敢说百分百正确，你那个于胖子都给我说方案没有尽善尽美的，风险有多大你不知道，我坐在这里随时可能被反攻清算，你倒好，拍拍屁股走人！还留下这个书呆子来跟我谈判，武则天说过，欲成大事者，至亲亦可杀！要不要我跟米儿都死在你面前，你都不会回一下头？”

　　多少次白浩南面对女人转身，最为凶悍的可能就是当初伊莎拔出来威胁的那把刀了，但迄今为止还是这个著名狠辣的女人最能下手。

　　所以靠在墙边，白浩南脑海里乱作一团，好像不停拨开的迷雾又被遮挡，还真不如重新回到寺庙去出家，好好钻研下人生的大道理，怎么感觉什么道理都是人说出来，明明这俩都没错，为什么就非得争个你死我活呢。

　　偏偏这时候白浩南的手机响了，他有点木木的摸出来接听，原以为是阿威，结果是于嘉理：“我刚听你那泰国尼姑给我打电话来说你决定回国了？”

　　白浩南唔了声，于嘉理连珠炮：“好！回来吧，很多事情要跟你谈……”

　　庄沉香还在发飙：“我在跟你说道理！你嫌我心狠手辣，可平庸之辈心里只有自己只有家，没有国，我选择的大业先有国才有家，成大业者必须正确地取舍，不然成个屁的大业，要成大业的就要有牺牲的准备！军方警告我，如果不让你归化国籍彻底为我们卖命，就要干掉你，免得你有了其他心思成大患，你说我该怎么办？说话呀！还敢跟哪个狐媚子打电话？”

　　女人发起飙来真没男人什么事儿，怒气冲天的庄沉香居然抓起桌上的手枪朝着天花板砰的一枪！

　　门外李海舟也立马嘭的一下撞开门，和阿达一起冲进来，结果看见是对天开枪有点愣住，白浩南正好听见手机里面于嘉理吓一跳：“呀？你们在吵架？不说了不说了，回头再说……”

　　他也索性把那什么十几万的手机朝桌上一丢，顺便看见手腕上的什么名表也摘下来丢在桌上：“大道理我不会说，来的时候什么都没有，现在也什么都不带，从今往后，互不相欠，我弟兄我自己带走。”

　　说着弯腰抱起邱泽东的遗体来，这事儿凭白浩南真是说不出谁对谁错，自己给了庄沉香梦想，也给了邱泽东梦想，偏偏这俩会撞一起，还是自己不愿掺和的狗屁大业，可又能怎么办呢。

　　李海舟提着手枪站在门口，也有些难受的看白浩南大踏步走出来，摇摇头跟着抱起阿达走，接着听见那会议室里传来米儿撕心裂肺的哭声！

　　白浩南回不了头，安抚不了她了。

　　外面的人看来都已经被李海舟凶神恶煞的撵出去些距离，现在看着白浩南抱遗体走掉，凡是军队这边的难免都跟着跑几步想问问怎么了，官员们则挤到门口去慰问行政长官。

　　是人就会形成团体，这几乎是必然的走向。

　　可谁能想到竟然是这么利落呢？

　　白浩南什么都不想说，还是李海舟随手要了把车钥匙，开上一辆破皮卡来把白浩南和邱泽东装上，白浩南没坐进座位里，而是在货厢里背靠驾驶室摇晃着，看着远处那个学校大院越来越小，怀里的遗体却越来越重，忽然很想哭，记忆中好像就没有哭过的情绪，从来都没心没肺的白浩南怎么可能为别人哭，喉头一阵阵的翻滚，可就是哭不出来，甚至都不敢揭开那件夹克，看见那黑瘦的脸庞。

　　李海舟比他调整得快，接连换了好几个路口，发现都有人把守，干脆绕远些，需要翻山过去的一条路，正好可以把邱泽东安葬了，从皮卡车上拆下挡板当铲子，在土坡上砸开一片坑埋了这个共同出生入死的战友，点上三支烟在土堆上，等白浩南颇有些神不守舍的念完经，拉了他跟阿达就钻进密林中。

　　看得出来白浩南的状况不好，李海舟还不停的给白浩南说笑话，就是只字不敢提老邱：“好了，从这里翻过去下山就是县城，我们就算是正儿八经的回国了，你还有路费没？我没钱！”

　　白浩南摸摸身上的T恤，他都多久没有到商店买过东西了，手指刚触到腰上宋娜当初缝的贴身证件银行卡包，就听见阿达急促的狂吠一头扎进旁边的草丛。

　　真的，恍恍惚惚的白浩南完全是下意识跟着狗子扎下去。

　　他那运动员身体几乎是本能的有保护意识。


第290章 我明白了

　　李海舟满不在乎的一边走，一边回头嗤笑：“卧槽，你……”

　　话音未落一声沉闷的炸响！

　　如同过去的时光里面无数次引爆的声音，没有延时起爆，没有那李海舟自己亲手安放地雷边的几块石头做警报，白浩南感觉就在自己的身边，嘭！

　　一股狂风般的气流冲过头顶，接着漫天血雨洒落下来！

　　冲扑到草丛中的白浩南再抬头，好多似乎还带着温度的液体跟碎片直接滴到他的脸上身上！

　　几块较大的残肢碎片落在面前草丛上，发出习以为常的噗嗤声，好像就是个小背包或者小南瓜……

　　哪怕已经经历过这么多，白浩南瞬间还是凝固了，可以说一直相依为命的人化为另一种物质状态，这种心理上的冲击，让白浩南站起身来的时候，已经全身都在摇晃了！

　　短短的时间第二次冲击！

　　如果不是李海舟要走在前面带路，又或者不是阿达，自己对它的信任哪怕少了半分，根据他现在对爆炸的了解，站在原地的自己已经变成一样的状态了！

　　一种不知道从哪里开始的战栗朝着全身蔓延，白浩南觉得随时都能对自己的身体失去控制，恐惧、后怕、庆幸、又或者更多说不清道不明的情绪夹杂在一起，支撑着他勉强摇摇晃晃朝着视线所及能看见的那最大的肢体挪过去，真的是挪，他连抬起脚步的力气都没有，脚底在地面腐烂的植物上发出摩擦的轻声。

　　等挪到那最后一块球状物体面前时候，看着那还睁开的瞳孔，回忆起好像瞬间前那黑瘦脸庞也死不瞑目的样子，白浩南已经支撑不住直接跪下去，无数种情绪在脑海跟身体中汹涌澎湃，仿佛马上就要喷薄而出，白浩南想扬起脖子使劲高喊发泄出来，但嗓子眼堵住了一般无法用力，当手掌触摸到那还带着体温的物体时候，当手指触碰到那还柔软带着油汗的眼皮时候，几乎是本能的，白浩南喉头能发出来的声音就是：“我愿一切有情，永得安乐离痛苦……”

　　熟极而流的回向文都念了无数次，在泰国是为了化缘赐福，在小镇是为了教化少年，在战场是为了平复心情，但这一刻，仿佛每一个字都重重的打在白浩南的脑海中！

　　金光闪闪的那种！

　　接着仿佛又有另外一条思想的渠道张开，过往种种，仿佛放电影一样在眼前复盘！

　　儿时对足球的热爱，恍惚中母亲的背影；

　　无数日子在球场上汗流浃背的让自己累得不想那么多，不去思恋羡慕别人和美的家庭，所以才成天瞎折腾耗费精力，才不会想那么多没用的东西；

　　球场上生龙活虎的下黑脚使暗招，拿到第一笔卖球资金时候，再看看那些认真踢球的队友，心中奉送那句HMP；

　　一脚定乾坤的最后一记美妙射门；

　　熊熊大火中被撞飞的车头；

　　酒瓶子砸在别人头上飞溅的碎片；

　　李琳那张干净得一尘不染的笑脸，还有那个捻手指的动作；

　　烈火中自焚的和尚；

　　黑夜开枪射杀的枪火中那个满脸惊恐的少年；

　　战场上扭曲的表情，黑青色的尸体漫山遍野；

　　无数张宜喜宜嗔，神态各异的女性脸蛋，或妖艳或矜持，或怒骂或撒娇；

　　还有无数具尸体，那些身首各异，遍体鳞伤，血肉模糊的场面也在交叉出现，所谓美女俊男不过是一张毛发皮囊的感受如滔滔流水般，水到渠成的就明白了。

　　都走马观花一般在脑海面前不知道开辟了多少条通道，同时滚动播出！

　　仿佛连脑容量都冲开扩展了，多线程运算得毫无障碍，车水马龙的流转！

　　昨日种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生！

　　哪怕不知道这句话的出处，白浩南都恍若感觉，片刻之前的自己，已经全部都死去了！

　　现在的自己仿佛一个新生的孩子！

　　他没发现自己几乎下意识念动的经文已经变了腔调，带上哭腔，也就变得好像在唱，拖长了声音唱下去：

　　“我今回向诸善根，为得普贤殊胜行；

　　愿我临欲命终时，尽除一切诸障碍；

　　面见彼佛阿弥陀，即得往生安乐刹；

　　我既往生彼国已，现前成就此大愿；

　　一切圆满尽无余，利乐一切众生界……”

　　从未看过任何一本佛经，从未追求了解过任何佛经故事传说的白浩南，仿佛无比明了这段话的含义，任凭泪流满面，高唱我歌！

　　去特么的什么佛经，去特么的什么信仰！

　　整个脑海轰的一下豁然开朗！

　　大彻大悟！

　　跟佛经无关，跟信仰无关，跟特么过去的人世种种都无关！

　　我活着！

　　活在当下！

　　那就是人生的一段感受，没有什么放不下的，也没有什么念念不忘挂在心头，天底下没有什么地方去不了，没有什么事情不能面对，我就是我，人死如灯灭，哪怕是豆大的灯芯火苗燃烧起来，终究也有燃尽的时候，但既然在燃烧，那就要活得有光亮，有热度，能照亮哪怕一丁点地方！

　　活着才是人世间最美好的事情，已经拥有了这么美好的事情，还有什么苦难、愤怒、怨恨放不下呢？

　　自己做什么还重要么？

　　不重要，一点都不重要了，哪怕是给自己一个铁棍要慢吞吞的磨成针，哪都行！

　　感觉现在拿任何事情给自己做，都能静下心来慢慢做，磨针都能磨出花样来，因为这就是活着的意义！

　　不是非要砍天杀地，让全世界都看见，做一点点微不足道的事情，都能让自己沉浸进去！

　　不管最后失败还是成功，自己用心去做了，这一辈子就没有白活。

　　整个脑子里面都在嗡嗡作响，用宗教的话来说是鼓乐齐鸣，繁花似锦，欢迎您来到了天堂！

　　回向文念完了，白浩南仿佛整个灵魂都抽离了躯体，站在高处俯看，看见自己，看见那个一身脏污T恤的躯壳，满脸泪水，表情平静，仿佛被什么操控的木偶一样，从腋下抽出那支勇士……

　　不是对着头上扣动扳机，而是看都不看，全凭手感娴熟的拆散，随手扔开！

　　朝着各个不同方向乱扔，弹匣里的子弹都分离出来扔。

　　连同身上的备用弹匣、格洛克、小腿上的小刀，任何跟刀枪杀戮有关的东西全都扔了个干净，还使劲摸了摸衣兜确认没有东西了，站起来。

　　灵魂仿佛就在这个时候归位，转头带着自己都想象不到的微笑，对旁边的狗子摆摆手：“阿达，跟我回家吧！”

　　就朝着李海舟选定的方向，留下伙伴在这里尘归尘土归土，大踏步的前去。

　　狗子愣了愣，蹦起来冲到白浩南的脚边，还往前跑了几步，一边跑一边回头看，好像感觉遇见了完全不一样的人。


第291章 如今我已飞得太久，才知道你就是春天

　　白浩南是被遣送回家的，谁叫他一身脏兮兮的还带着血肉痕迹呢，关键还没现金。

　　他也没想到这边关卡这么多，反正就是一露面，立刻被逮住，阿达犹豫了下，也束爪就擒。

　　不过他也没什么为难，解下腰间的那个银行卡布袋，王建国的身份证和之前越湳籍的护照签证之类都已经扔了，终于可以名正言顺的报上白浩南的身份交代：“对，我就是那个曾经的职业球员，被人骗到这边赌场，你要说绑架也行，反正就是在那边鬼混了几年，身份证掉了，到处乱糟糟的打仗更危险，直到最近才跟朋友一起逃出来回国，遇见地雷了，他被炸死在那边山上，要不你们带上东西去给他收尸。”

　　完备的社会体系就体现在任何细节都会尽量搞清楚，这一身星星点点的血迹跟不明纤维肯定要搞清楚，真的有军警押着他一起又找回去，白浩南的记忆力和阿达的嗅觉都能保证路线不错，这时候心态平稳的指点如何给李海舟收尸。

　　其实他不知道这种口岸是出来容易回去难，查得很严，但是再严也合情合理，白浩南甚至能指出那一叠几张银行卡都是自己的，密码很清楚，查查使用记录都起码两三年以上没动过，身份更是算半个名人，要不是这身血污，恐怕当时就扔收容所了，最后耽搁了几天，最主要还是没有任何犯罪记录，甚至连当初的失踪都没有报案，就算上网搜索，也是两三年前昙花一现的在桂西出现过，银行卡里有桂西的，也证明过，但还是没有犯罪，白浩南咬定不认识那个同行朋友的真实身份，但全靠对方带路才能过来，谁也想不到会发生这种事情。

　　军警纳闷的是这一带地雷是常有，但很少安装在到国境线这边来，又不是越湳那边的边境线曾经做过战场的。

　　但所有检查证明就是个地雷爆炸后的结果，爆炸元素和尸体死亡时间都证明是活着突然死亡的。

　　所以连血样比对都做过了，证明身上的血迹就是那个被炸死的家伙，接连清查好几天，尿样血样都证明白浩南不吸毒没传染病，这是很多从那一带返回的人最常见问题，所以没有任何理由留难他，最后还是用遣送的方式把白浩南送回江州，但要求他一年内定期到辖区警署去报到，不是犯罪分子，属于辖区重点关注人群。

　　白浩南一口答应下来，他曾经最担心警方询问当初那辆小跑车的车祸中烧死的杀手问题，居然没人问！

　　在警署分别时还真诚的感谢了两位从边境单位陪同过来的军警，因为过来跟辖区比对交接是他们的职责，但白浩南多能跟人打交道，路上早就惯熟了，聊点足球都能让人听得津津有味。

　　身上是在边境县城临时取钱买的T恤长裤，春节呢，回到这边路上随便买了件军大衣裹着，甚至都懒得检查这些一路上收集的银行卡里面有多少现金，白浩南压根儿就不在意钱，哪怕准备去当鸭子的时候也不过是决定当成未来的事业，而不主要是因为缺钱。

　　有点意外的是幸好顺着警察系统回来的，他都不知道白连军搬家了，以前的少体校前两年拆了，白连军自然是搬了家，虽然距离不远但跟原来的地儿毫无关联，这还是警署的户籍给办临时身份证时候告诉白浩南的，其实都还大概记得这个前职业球员，所以态度很不错，特别是看他有点落魄的样子挺可怜，两个女警还给他端了水，白浩南没发浪，但阿达去献媚了，颇得女警喜欢，在警署门口细心的指点了白连军那新房子在什么地方。

　　办完手续依旧是空着手，也就取了几百块钱都不想打车，走着过去吧。

　　主要是曾经的少体校地皮现在俨然已经成为一座巨型购物广场的局部，以前就在商业中心旁边的少体校，现在这一片彻底变了样，其实当职业球员的时候就很少这样悠闲的在街头瞎逛，那时候不是训练比赛就是晚上的各种局，成天忙里慌慌的哪有现在的豁达心情。

　　阿达看来就更像是来到新世界，哪怕它经历过桂西的省会，但太长时间它可能以为自己都是乡下狗了，而且江州的变化才是吊打特区新城那个日新月异，反正白浩南一路上没少找姑娘问路，因为穿着问题得了好几个白眼，也得到了热情回应，才在购物广场边角一个狭窄的小区找对了门牌号，说狭窄是因为楼下基本没什么绿化，对于最近两年住惯了漫山遍野都是野林子当成自己后花园，还人人都喊王老爷的白浩南来说，真心觉得特么狭窄得要命，绿化带都是乒乓球台大小的。

　　而且楼房还巨高，仰头帽子都能掉，要是特区新城修这么一栋准保能吸引整个特区的民众来看稀奇，但在江州也就是拆迁还建房的水平，真心赞叹了下，白浩南刚刚要迈步走进楼里，突然一个小屁孩冲出来，猛的看见长耳朵体型也不那么玲珑的阿达，吓得脸色都变了，紧急刹车猛转身，肯定脚趾头都抓紧了在地面打滑生烟，再带着刺耳的嚎叫！

　　白浩南正觉得卧槽，这是回家就惹事儿的节奏，哪家孩子这么讨厌，就看见后面冲出来个老头，一把抱住孩子劈头盖脸的先骂狗：“卧槽妮玛，谁家的野狗，吓住……”

　　然后就目瞪口呆的看着了，白浩南也呆，虽然老了好几分，头发都白了一半，这满脸都写着溺爱的老头儿不是白连军还有谁，身上不再是以前一年四季不变的运动衣或者夹克，陡然就变成了衬衫绒衣外面罩着羽绒服，说不出的慈祥可亲，和白浩南前半辈子印象中那个成天喝酒、玩牌、打娃的失败者完全翻了个面儿：“卧槽……老白，你该不是娶了小老婆，给我生了个弟弟吧？老来乐啊！”

　　白连军的口吻真是他爹：“卧槽，你这几年混得太差了吧！来，豆儿，你爸终于回来了！”

　　那满脸泪水和惊恐的小屁孩在老人肩头转过脸来，看白浩南的眼神明显还不如阿达多，但好歹对军大衣没有歧视，使劲抽抽着绵羊声：“爸爸……”

　　这时候再仔细看看那小孩，满头西瓜皮似的浓密黑发，白净细嫩的脸蛋，哪怕满脸泪花，光看那眉眼之间的脸型，就好像白浩南小时候的照片，特别是眼睛贼兮兮的又怕又想看的停留在阿达身上漫不经心，活脱脱的就是个小白！

　　白浩南不觉得是被雷劈了，反正也感觉天上炸了雷，之前刚刚看着李海舟离去之后的空灵心境都乱成啥了，使劲咽了两口唾沫走近凑上去看：“我的儿子？哪来的？卧……”然后硬是把后面的槽给压下去了。

　　他只是心境变了，其他口吻习惯都不会变，甚至鸡贼的习性在跟两位军警一起回来的路上都依旧，但这时候看见那小鼻子小眼硬是能把脏话压回去，不为别的，自己就是白连军的翻版，那么眼前这个孩子，难道也要跟自己一样跌跌撞撞的滚爬到三十多岁才明白做人的道理？

　　白浩南觉得自己心境一下就被颠覆了，想伸手抱，可又怕抑制不住自己激动的手劲，那么小一只，还有那泪水和惊吓的表情，竟然让白浩南心疼了，低头立刻翻脸：“看见没！把你弟弟吓成什么了！道歉！”

　　还作势去踢阿达，可怜的狗子抬头看一眼主子，就知道献宝的把屁股后腿拖在地上惫懒的爬开，那在其他狗子身上很难看见的表情和滑稽动作顿时又把孩子逗得咯咯咯乱笑。

　　白浩南也觉得自己心里开了花，终于把手指伸过去轻轻碰了下脸蛋上的泪花，有种碰了嫩豆腐能融化到心里的柔软，所以声音前所未有的温柔：“多大了……哪来的？”

　　这话问得奇怪，白连军回得也笼统：“不知道！老陈给我的，说是你的娃，户口上家里了。”

　　白浩南吃了一惊，难道是陈素芬生的？

　　这时候回想过往种种，好像跟陈素芬那啥的时间虽然没多少天，但从一开始就没防护措施，难道真是那时候走火的结果？

　　但不管怎么说，老陈说是那就没什么错，更何况自己一看见心里不就笃定得很么：“那……得应该快四岁了，他两口子怎么不带，我来抱试试看。”

　　手上把孩子让了让不给，白连军奇怪的看他一眼：“你不知道老陈在坐牢？”

　　白浩南立刻遭受了回家来第二个冲击：“坐牢？为什么？赌球？还是俱乐部的事情？”这下都忘了抱过儿子，简直难以置信，老陈也陷入了这种破事儿里面？

　　白连军叹口气指指回家，二十几楼在电梯里面说了个梗概，其他的等白浩南看见专门收藏起来的报纸就什么都明白了：“是老陈给我说你没事，不用担心，等你在外面摔打几年或者比在俱乐部里瞎混退役还要好，所以我也不算太着急，但他一直喜欢带青少年梯队你是知道的，平时都要到俱乐部梯队去指导，喏，就是这个照片……”

　　报纸上的照片本来就不清晰，现在还陈旧发黄，可白浩南只瞄一眼就能辨认出是自己耗费了大部分青春的俱乐部梯队训练场球门边，报纸报道用很大的红黑字眼耸人听闻《暴力教练殴打小球员！惨死！！》。

　　内容更是极尽义愤填膺的口吻抨击，光是看看这文字恐怕谁都会潸然泪下，可白连军和白浩南的感受显然不同：“我问过，就一脚，一脚踹过去，那偷懒抄近道跑圈的孩子摔下去，头正好撞在球门边，当时就抽抽了，送到医院成了植物人，熬了二十多天还是没救过来。”

　　按照法律上来说哪怕真是一脚，那也是殴打，那也是殴打致死，这没半点理由可讲，但从八岁开始就被老陈殴打到二十八岁的白浩南，比谁都清楚少年球员有多么找打，笨得出奇不开窍要打，偷奸耍滑要打，得意出风头要打，半夜翻墙要打，泡妞上床要打，都是半大孩子，而且能够进入专业梯队的，基本都是运动天赋过人，俗称坐不住的猴子，成天沾猫惹狗的真正是三天不打上房揭瓦，不打的其实基本都是放弃了懒得管，就像白浩南这种打得特别多的，往往都是恨铁不成钢。

　　老陈他们这一代的体育教练有多少文化？

　　始终信奉的不是加量加练，就是黄荆棍下出好人，只有打才能把这些成天不着调的猴子管教好。

　　更何况还有很多孩子压根儿就是家里管不住才送到体校来折腾耗费精力的，以前爹妈不都喜欢把孩子扔给学校体校就省事儿么。

　　所以站在白家父子这种业内人士的角度看来，老陈就是点儿背，案情背后也佐证了这点，死者父母从植物人开始就明说只要孩子能救回来这事儿就当没发生过，但最后确实是想尽办法都没做到，其他家长联名求情，甚至连死者父母都求情，老陈给判了五年，现在已经第三年了。

　　放下报纸，除了立刻决定去看望下老陈，却忽然看见坐在旁边小凳上抱着膝盖，小心翼翼伸手去摸阿达的儿子。

　　这时候再想想要是谁把自己的儿子踹死了……

　　白浩南忽然有种不寒而栗的心悸！

　　哪怕只是认识白豆不过短短半小时，白浩南已经确认这种血脉相连的感觉让自己愿意用一切，包括生命来保护这个孩子。

　　这是前面三十二三年岁月中，白浩南从来没有对别人有过的感受，任何人都没让他值得用自己生命来交换。

　　他知道自己要重新规划人生了。

　　起码不能让白豆活得跟自己一样走了这么大的一圈儿弯路。

　　稍微解开点军大衣，从腰间拆下那条分成信用卡大小一格格的布条袋子，白浩南把银行卡都拿出来，挨个儿回忆下都是来自哪里，大概有多少钱，最后得出结论，蓉都的那两张应该都空了，主要还是来自于桂西出国时候剩下的现金，哦，还有阿威给自己的那张国际卡，其他在缅奠看似做大做强却什么钱都没收获到，虽然自己觉得收获了最重要的东西。

　　老邱孤身一人的也就算了，李海舟的家里自己是要负责的，就凭这加上身边的爷孙俩，白浩南也知道自己要有出息，还是先给于老板打个电话吧，这时候他也有特别想询问的，手机都还得朝着老白借。

　　看得出来老白也过得不咋样，空荡荡的房间基本上没装修，看着两室一厅的面积，仅有的几件家具都是白浩南印象中从小的旧东西，孩子蹲坐的板凳还是以前他坐过的，白浩南都诧异，自己风光的那几年居然都没给过老白钱？

　　白连军没好气：“你个龟儿子成天在外面浪，什么时候管过我的死活……不过现在想想我也是活该，你小时候我不也在外面浪么，现在就当是还债，你跟我哪怕当棒棒卖力气也要把豆儿抚养好！”

　　白浩南都有点嫉妒了：“卧……不要当着孩子说脏话，我那会儿你怎么没这种热乎劲？当棒棒？你怕是想多了……喂？于老板，我有个大问题想问问你。”

　　这个突如其来的儿子确实提醒了白浩南无数的可能性！


第292章 也许我是一道微光，想给要你灿烂的光芒

　　当然是问那一系列加班加点的战场厮杀以后，有没有给白豆弄出个弟弟妹妹来，不过问得很含蓄：“那，之后你有了孩子没？”

　　于嘉理对白浩南的大问题不置可否：“你问这个做什么？”

　　白浩南看着偶尔抬头偷瞄自己的白豆，决定暂时不把儿子牵扯进来：“关心下，这是我脱离之前那份工作以后，才有精力询问的事情，你没什么需要跟我说的？”

　　于嘉理拿腔拿调：“那你怎么不来桂西自己看？两年半的时间，你真的能做到不闻不问，老白，你真的有点心狠。”

　　白浩南得承认：“我从来没意识到孩子会对我有什么意义，那边的情况你也知道，容不得分心，是你说要我尽量守住地方的，现在守住了，完成了，我再来问这个事情，事情先公后私，这是庄老板最近刚教我的，所以我只想问问有没有？”

　　于嘉理还是不正面回应：“这次的事情怎么说的？之后我再打电话过去，那个号码就没人接听了，那边办事处的经理告诉我好像出了点状况，现在各个环节都在抹去你的存在，我给庄沉香打电话，她说你走了，如果你再不打电话来，我多半认为你被她杀了。”

　　这个反应也很奇特啊。

　　白浩南想了想起身走到阳台边：“她要我转换国籍留下来，我不愿意，确实死了人，我最好的两个副手都死了，现在只有我跟阿达回来了江州，在这个特区的事情上，我已经没有了利用价值，现在我想在江州重新做事，你愿意给我做投资方么？”

　　于嘉理永远不是傻啦吧唧的李琳，电话那头沉默下：“你是跟我谈感情还是谈生意？”

　　白浩南笑了：“貌似上次我在缅奠给你打电话，你都不讨论这个区别。”

　　于嘉理悠悠然：“因为我瞬间有个判断，不管以后你怎么样，起码眼前这一会儿你处在一个转换期，多少算是个低谷，逢低纳入是我的本能，我不在这个时候抓住机会，那有点枉费我的职业素养了。”

　　可以说在绝大多数场面，白浩南都算不过她：“什么机会？”

　　于嘉理有点笑意：“不是逼迫你，谈感情就跟我结婚，嫁妆一个亿打底，要不然谈生意的话，你开个商业计划书，你想做什么需要多少钱，几年保证收回投资，做不到再跟我结婚，怎么样？我一定全力阻止你生意成功！”说到后面还是没忍住哈哈哈的笑。

　　但在男女之间，白浩南还是功力更加深厚的那个，也顿了顿，主要是得忍住笑然后把语调冷漠点：“于儿，如果你觉得是个机会，这是我回到江州以后，心情很好的想在国内做出点事业，选择打的第一个电话，结果是趁我病要我命，得得得，回见啊。”

　　果然，于嘉理那钱串子风格立刻就慌了：“喂喂，喂，有话好好说嘛，我开个玩笑！”

　　白浩南也哈哈哈的笑起来：“行了，我也跟你开个玩笑，你是大老板，可能瞧不起这种小生意了，如果愿意投资做个足球健身中心或者别的商业项目，开个分店在江州你给个准信，不然我就想其他办法，老实说我也是突然想做点跟以前人际关系不用联系的事儿，才直接找你起步，希望我在特区的撤出，不会让你的生意受到影响，我听阿威的分析，应该我离开都算不上什么了。”

　　于嘉理敏锐：“你现在没女人？”

　　白浩南懒得废话：“好了，跟女人没关联，我还不至于要低三下四的去求着谁来给我口饭吃，你就当我随口问问，就这样啊。”

　　说完挂了电话，真不是跟于嘉理拿乔，而是就离开这么几分钟，他隔着阳台玻璃门看儿子，有种迫不及待想凑到一起的感觉，所以开门进去还马上关紧，这特么二十几楼的阳台开门风太大了，春节呢！

　　江州这种潮湿天气的冬天，虽然不下雪不零度，但真是魔法攻击一样刺骨，白浩南这从热带回来的都有些吃不住劲。

　　把那便宜的直板机丢给父亲：“快四点了，我们仨姓白的出去走走吃个团年饭？有些事儿我也得跟你交待下，顺便看看我还到底有多少钱。”

　　白连军不在乎儿子的口吻，点点头先顾着孙子起身：“没借着钱？”

　　白浩南嘿嘿嘿，同样不在乎父亲的看低：“钱不是问题，春节这几天总得容我休息下，特别是有了豆儿……这个名字是谁取的？你到底带了孙子多久？”

　　白连军嘲讽：“问题是没钱，你现在能凭什么赚钱养活孩子？”

　　白浩南不为难：“走着瞧呗，眼界打开点……”

　　白连军的电话响了，白浩南猜测多半是于嘉理，果然老头子一接通喂了声就皱眉递过来，于嘉理的声音变好奇：“你又挂我电话，刚才是谁？”

　　白浩南嘿嘿：“我爸，我还是那句话，我跟庄小姐撤出得不愉快，就是她要的是大业，不谈感情了，这会儿我确实是啥都没有，而且还迫不及待的想马上做点事，所以需要帮助，如果你想趁火打劫，还真不用说了，我挺烦动不动附加条件的，简简单单最好。”

　　于嘉理幽怨：“我不就是习惯性的想结果最大化么，行行行，给你赔不是了，我晚上就飞过去看看咱爸？”

　　对上这效率，白浩南不笑：“别！实话说吧，我都不知道该不该告诉你……”趁着出门换鞋还是避开孩子，天晓得白浩南这从来没娃的家伙，现在竟然什么都能以孩子为先，在楼道里使劲压低了声音：“我回来发现我有个四岁左右的儿子……”

　　“什么？！”电话那头的于嘉理声音陡然提高八度，白浩南都顾不上了：“就这样，卧槽，我现在只想陪陪孩子，无论是补偿下他，还是以后怎么更好的培养长大，我都会好好做事……”

　　于嘉理那边的声音已经慌乱得不成样：“马上，马上，我马上过来，地址是哪里……算了，电话保持开机，我马上过来，你存心要气死我！”这次她又抢着挂了电话。

　　白浩南纳闷这有什么气死的，懒得多想的立刻对儿子展露笑容，结果白连军很没好气的伸手要回电话：“你有点出息！小姐来小姐去，以前就只会围着女人转，现在还是这副德性！以后少把豆儿带坏了。”

　　白浩南终于抱上了儿子，轻飘飘的感觉，似乎还没那支陪伴了几年的M16重，可一抱上就不想撒手，所有注意力都在儿子脸上，哪怕脑海里不断提醒不要溺爱，可他知道自己看女人的时候从来不会用这种眼神，这特么根本控制不住寄几啊：“豆儿？知道爸爸叫什么名字么？”

　　其实孩子的目光还是陌生的，但肯定清楚爸爸的身份，眼睛清澈透亮，这么近的距离甚至能观察到有长长的眼睫毛，还有点秀气的味道，白浩南都百看不厌了，所以孩子能感受出他的情感，笑了笑伸手抱住他的脖子，然后把头害羞的藏到他背上去，然后细声细气的叫后面跟出来的狗子：“阿达，阿达……”

　　阿达仰着头走八字步，满脸都堆起笑容来，看来也分辨出了这个小东西对白浩南的重要性，它在这种谄媚的敏锐度上从来不比分辨炸药的气味差。

　　白连军非常明显的吃醋了：“豆儿，来爷爷抱！”

　　孩子可能也受到本能的驱使：“爸爸抱……”

　　电梯里回荡的都是白浩南那得意的笑声，所以走出小区白连军就鼻子不是眼睛的看什么都不顺眼：“你有几个钱，现在我那点退休金带孩子都勉强，你别想跟着……”

　　白浩南宽厚的伸手过去拍父亲的肩膀：“好了，父子之间不谈钱，我一定会赚钱让你们过好日子，以前我不懂事，以后不会了，就那家吧，我问问能刷卡就行，我也有些事情要给你说一下，以后可能还真得是你带孩子，我不可能跟你们住在一起。”说到这里居然又有点舍不得的转头问白豆，结果发现孩子其实睁着亮晶晶的眼睛在听，而且明显是听懂了那种，只要把印象中李琳那种眼神拿来对比下就很清楚：“我们下馆子吃饭好不好？”

　　孩子还是好哄的，天晓得白浩南为什么会无师自通，也许他哄了二十多年的女人吧，立刻就欢呼起来：“下馆子咯……”

　　白连军对白浩南好像变了个人一样的态度，一点没有玩世不恭或者怨天尤人的态度，这都是以前绝对看不到的，那时候的白浩南只要提起圈子里都是不屑的HMP，上面的黑，下面的傻，到处都是一群弱智，这个社会就是今朝有酒今朝醉，哪里是现在这样，难道这就是三十而立？

　　起码白连军在三十岁的时候，还在瞎混。

　　其实就是挺一般的餐厅，不过春节期间还开张的都不便宜，白浩南主要是问了有适合孩子吃的菜，能刷卡就进去点菜了，然后把自己从桂西带出去那张卡递给老白：“这里面还有一万多，是我以前的工资卡，前几天在边境回来的时候当着警察取过几百块钱，你先拿去用，密码是123456，你知道我当初为什么跑路吧。”

　　白连军脸色总算好点的把银行卡收起来了，不是见钱眼开，而是起码心里没那么焦虑：“知道……”

　　白浩南说到这里才忽然想起来：“哎呀，对嘛，我既然回来了，我特么当年做球多少还是有一两百万存款的，明天去补办身份证银行卡手续，我想想是哪个行来着，这点钱给你做安家费也可以吧？”

　　白连军有笑意了：“还算有点良心，如果不乱花，你自己留着也行。”

　　白浩南摇摇头，一边教儿子给阿达喂花生米分散注意力，一边解释：“我在外面整整走了一大圈，国内外都走了，特别在东南亚还去打仗了，那什么庄家就算面对面找我麻烦也没啥可怕的，但唯独豆儿，我没想过有他，但有了他，这就可能是我唯一被别人拿捏住想怎么都行的软肋，所以明面上我不能天天跟你们住在一起，因为既然我要做事赚钱，而且我要把事情做好做大，那白浩南这个名字很快就会被圈里人都想起来，不能让你跟豆儿受半点伤害。”

　　白连军年轻时候真的有点一脸横肉，打起孩子来绝对皮带、乒乓球拍、棍棒抓什么用什么，白浩南挨过的打简直罄竹难书，可现在做了爷爷，可能就是标准的隔代亲，脸上表情那叫一个慈祥：“嗯，哪怕我是捎带的，你现在是不同了，打仗？真的还有打仗？”

　　白浩南笑笑不解释，正好菜肴送过来，连忙起身接盘子，开始逗着儿子吃饭，这时候真能发现阿达是个孩子的好伙伴，白连军都说平时基本上得他端着碗追着喂，而且坐在桌边不一会儿就不耐烦了，但现在一直兴致勃勃的边吃边喂阿达，狗子也坐在椅子上讨好小主子，这个它太拿手了，智力水平现在它还高点。

　　所以这能方便白浩南和父亲一人倒上杯店家酿的梅子酒天南海北聊天，白浩南不吹嘘打仗的事情，光是自己在蜀都搞职工球队、桂西搞足球健身、泰国搞和尚足球都能说得头头是道：“爸，我觉得我在这方面有点天赋，比当球员更有天赋，所以我想当教练，本来打算回来找老陈串联下，但既然他出事了，又有豆儿，无论跟他妈以后是什么关系，我肯定要承担起些对老陈的责任来，那就先赚钱，有钱我们再说其他的事情，至于赚钱，这个办法很多，我有几个朋友，真心实意的好朋友，不是借不到钱，是借得越多，这人情债就越难还你知道嘛？”

　　白连军基本上都是满脸匪夷所思的表情：“卧槽……你这不是编故事来糊弄我吧，从小你就能编，还不愁借？拉倒吧你，这年头只有借不到钱的。”

　　白浩南不满：“别当着豆儿说脏话行不行，我要让他接受最好的教育，做个优秀的人，别像我们这样头脑简单四肢发达！”

　　白连军其实是有点不敢相信：“哼哼，我就看你怎么编！”

　　白浩南不在意，慢吞吞吃完已经六点，问明白豆儿一般都是九点过十点睡觉，那就干脆带着去那体校原址的购物广场玩，熟悉这种高级购物中心的白浩南当然知道里面有儿童天地之类，只是几年前万万想不到自己也会带着儿子来玩：“楼上应该有咖啡厅茶室，玩累了我们爷俩上去喝茶喝咖啡，豆儿先在沙发上睡会儿，我那朋友是个把细的性子，说了要来，肯定会要看豆儿，就懒得带进带出的，直接在外面解决了，那姑娘太有钱，但我先说好，千万别当儿媳妇什么想。”

　　白连军还是不相信：“能多有钱？！这个商场能买不？”

　　咦，还别说，于嘉理好像真是这个档次的了，不过老于瞧得上，她还瞧不上呢。


第293章 行走的骚男荷尔蒙

　　让没心没肺的白浩南都心酸了，白连军竟然从来没进这豪华购物中心来过，所以连豆儿都没来过，从心理上白连军就已经把自己划分到这个社会的贫困阶层，那么高大上的地方一定不是自己消费的，就不要让孩子花了眼。

　　可白浩南的消费观不是这样，特别是在购物中心门外的自动取款机上终于把手里几张卡检查了下，阿威是家里有地位但也不大手大脚的乱花钱，而且当时给张卡也是让白浩南防身，所以五万美金是个很合适的数据，但就算找到取美元的取款机，这国内也没法用吧，还得以后去银行兑换，庄沉香肯定一贯都是给现金办事的，桂西的卡又给了白连军，老白站在旁边都嗤笑儿子吹牛皮了，白浩南纯粹是顺手把那两张蓉都的卡又插进去，结果分别有五万块！

　　明明这两张卡在离开蓉都的时候，为了防止被冻结，白浩南连夜全都取光了，最后好像还给陈素芬和伊莎花光还是分了最后这点现金的啊，最后一张钞票都在桂西的加油站给用掉了，怎么又有钱？

　　白浩南的优点就在于，从来不把钱当钱，对老子和儿子打个响指，就在白连军的目瞪口呆中取出两万现金，再把另一张递给老头儿：“哪，你也看见这五万块和密码123456了，留着用，我回来了，从今往后就不要担心钱的问题，我从来就没觉得我们该是穷人。”

　　白连军终于开始相信儿子出息了。

　　不过装逼不到三秒，老头儿才把银行卡揣兜里，爷父孙三人加一条狗走进富丽堂皇的巨大购物中心中庭，就被西装革履的商场经理挡住了：“先生，衣冠不整我们……”

　　其实白浩南还是穿得整齐，只是军大衣这么裹着，脚上的皮鞋据说是庄天成从泰国定制的蟒蛇皮跟鳄鱼皮高级货，崭新的被女勤务兵跪着给白浩南穿上，但后来依旧是深一脚浅一脚的从国境线那边翻山过来，直到现在经过泥水血水洗礼怎么都看不出来高级，更不用说和军大衣的搭配那得多么的土气。

　　白连军真是下意识的缩了下脖子，就想拉着儿子和孙子转身的，他已经早就把自己放弃在这个时代之外了。

　　白浩南不会，甚至连烟火气都没，装逼打脸都不用，直接从兜里摸出那两万块现金：“朋友！我搞艺术的，刚刚出席了个服装艺术发布会，没来得及换衣服，要不你派个漂亮点的导购顾问陪着我们指导下采购？还有，童车有没有，这么大我怕孩子走着累了，请帮我安排一架？”

　　这就是心态的天壤之别，不光是兜里有钱就硬气，还得知道怎么展现档次，当然是比较简单粗暴的方式，白浩南怕争论废话给豆儿留下不好的印象。

　　果然，商场经理秒变笑脸，哪怕是面对暴发户，这种军大衣都是和蔼可亲的时尚了，结果还真的安排了个高挑的导购顾问来全程陪同。

　　白浩南给他爹展现了下什么叫花钱。

　　之前白连军拿在手里就不心慌的银行卡才一万多块，白浩南能半小时就花出去，还不算太高级的潮牌衬衫休闲裤加外套，内外全身换，那据说都是手工定做的内衣白浩南毫不心疼的拜托清洁工阿姨一块儿帮忙丢了，当然军大衣有人要那就最好。

　　开始还有点看稀奇的导购顾问都忍不住帮忙整理衬衫领口了。

　　人要衣装，佛要金装的道理不是白来的，白浩南从来就不是阿威那种俊俏的长相，最多算是五官硬朗端正，从球队的时候就主要是靠气质取胜，他也很清楚自己的外形特点就是很容易给女人行走的雄性荷尔蒙感觉，鸭子店时候妈妈桑专业评价了的。

　　通俗点说就是肌肉健硕发达，却又不是搞健美的那种变形，胸肌能把衬衫顶住形状来，脸上虽然黑了点，表情却干干净净很有礼貌的样子，现在是少了以前漫不经心的邪魅，多了战场上下来的坚毅，根本不把钱或者身外之物放在眼里的那种范儿，之前被军大衣遮住了，现在换了合身的银灰色休闲西装，很容易被人看出来，导购顾问还建议他去做个发型的，白浩南不想让豆儿在旁边等，摇头拒绝，那姑娘居然强烈推荐：“二十分钟，我帮你把孩子带到儿童乐园去照顾着玩，您就去修剪下，我有那边的卡，只是找我熟悉的设计师帮您修剪下，免费的，实在是您这种外观上的变化太让我吃惊了，待会儿能让我跟您合影一张么？”

　　可能这就叫眼力，哪怕没认出来这是过气的足球运动员，但拥有这种气场的男人，怎么都不会是无名之辈。

　　白浩南看儿子对那边五颜六色的儿童乐园确实是垂涎，还是点头答应了。

　　白连军就继续目瞪口呆的看儿子发浪，哪怕白浩南没撩，可穿上这种舒服的好衣服，特别是看着穿衣镜里面的自己精气神出来，他也觉得神清气爽，忍不住多点客客气气的笑。

　　结果那姑娘找了个明显没她漂亮的女同事来陪着孩子，请白连军坐在儿童乐园外面看着就行，自己殷勤的陪着白浩南去美发中心，真的只是二十分钟，白浩南当然还是给了钱的，也就是把两鬓的头发修短，顶上做出点发型来。

　　导购顾问明显磨洋工了，修头发时就拿着手机给白浩南拍，后来合影的时候娴熟的问他微信多少，把照片传给他，白浩南很抱歉的说自己没手机也没号码，不过准备马上买一个。

　　感觉这才是今天这位导购姑娘见识到装逼的顶峰，这年头能不要手机就活得有地位的有钱人，那都是传说中的人物了。

　　所以忙不迭陪同去买手机的时候，态度都从发嗲变恭敬好多。

　　一万多块就是这么花出去的。

　　但白浩南现在明显不享受这种被人恭敬恭维的过程，匆忙的拿了新手机过来就主要是给儿子拍照，顺便找导购顾问打听了楼上哪家咖啡厅不错，就准备掏小费送两位导购顾问走人，以前他从来没这个步骤的，都是顺便日后再说，现在纯粹没这种注意力。

　　更让这位导购姑娘不敢小视，连连拒绝说这是自己的工作职责，然后奉上名片说以后有什么需求都可以随时打电话。

　　白浩南笑纳这位很有眼力的姑娘联系方式，再坐下来听白连军东南西北打听：“卧槽，你收拾出来又是人模狗样的！”

　　白浩南反过来恭维：“你基因好嘛，豆儿好像有点内向？”

　　白连军忍不住讽刺：“卧槽，老子带了三年半，你现在回来捡落地桃子还嫌摔伤了？”

　　白浩南跟自己爹勾肩搭背：“你也去这么买一身，准保能把跳广场舞的老太太勾搭一窝子回去，怎么样，衣服穿好点自己都觉得心情好！”

　　白连军的思路都是向着消极的：“花这么多钱干嘛，没有家财万贯就不要乱花！”

　　白浩南拍照：“正因为花得多，才赚得多，一辈子就这么些天，赚钱就是为了享受生活，我不非要你怎么，但豆儿在这方面不能受你影响了，还是要大气些，老陈一直都比你大气。”

　　白连军跟他反唇相讥：“是！你当他儿子去……”

　　白浩南认真：“哪怕没有豆儿，也差不多，只要素芬不嫌弃，我还是希望跟她试着生活在一起，我不想豆儿过没有妈妈的生活。”

　　白连军不说话了，好一阵才小声：“是素芬生的？”

　　白浩南又觉得不像：“这三年多她没来看过？”

　　白连军摇头说没有，白浩南就觉得这个事儿要打个问号，陈素芬就算再恨自己，也不会恨孩子，何况生都生出来了，所以更要去找老陈问问了。

　　父子俩似乎前三十年都没有这样心平气和坐在一起聊天这么久，眼里还看着个小白，这种景象绝对是从边境上走出来的白浩南那一刻绝对想不到的。

　　人生就是有这么出人意料。

　　小孩子的精力有限，而且和成年人知道累了就歇息不同，孩子都是直接把电量耗尽，白豆最后摇摇晃晃满身大汗的过来对着父亲跟爷爷憨笑，明显体力不支了，白浩南有主意，逛衣服的时候就注意到有儿童泳馆，现在抱过去交给阿姨泡泡洗个澡，自己再去买点孩子的衣服过来，结果价格不比自己那身便宜多少。

　　全靠按摩冲浪大泳池和新衣服的兴奋，又让白豆支撑了多一会儿，踏上电动扶梯才趴在父亲的肩头沉沉睡去，白连军还是把孩子换下来的衣服都用那高级童装的纸袋提了，还几个空袋子都舍不得扔，有点佝偻的跟在旁边眼光复杂的看着儿子抱着孙子，那身形，确实是他需要仰望的，走进明显消费不便宜的高雅咖啡厅时候，白连军又有点局促。

　　白浩南则用要张小毯子给孩子，就引来柜台后面风姿绰绰的老板娘亲手帮豆儿盖上，说话都很小声：“孩子好像你，妈妈也一定很漂亮吧？”

　　这让白浩南觉得自己靠儿子撩富婆的话，绝对可以不用看于嘉理的脸色！

　　白连军不得不再次见证了儿子正处在招蜂引蝶的高峰期，就那么把儿子放在身侧的沙发上盖着小毯子睡觉，自己随意的敞开点西装坐靠在沙发上慢慢喝咖啡，就起码有四五位经过的女士借着孩子搭讪。

　　高大、健硕、阳光而成熟的彬彬有礼，身边小小一只蜷着入睡的孩子还被他时刻注意着，更让女人容易心头柔软，这种男人比小狼狗更懂得情趣和生活，所以白浩南后来都笑，要是白连军收拾成大老板富商的样子，估计从外面经过的女人都会撩他这个富二代了！

　　感觉以前白浩南撩妹还要靠外表靠砸钱，现在这狗日的居然还有内涵了，基本上换成女性来撩他！

　　所以这一幕，给于嘉理的视觉冲击也就更强烈了，她本来就花痴白浩南外表嘛。

　　比白浩南预计的还早点，不过也符合她的身份，不是从扶梯而是电梯间过来的，呼啦啦的一群人七八个前呼后拥，还有几个身手矫健的顺着扶梯过来迎接顺便勘察了下这家咖啡厅的状况！

　　对对对，于嘉理是梦想成为那个掌控全球翡翠渠道的女王嘛，这很配合她的档次！

　　不过夸张了些，哪怕在缅奠这样都有点招摇。

　　接着看见于嘉理被簇拥在中间，肯定是精心打扮了的，虽然还是没有回到当初最瘦的时候，但体脂率应该还能保持在25左右，就在丰满到不丰满的临界线上，说不定她也是清楚自己的特点在哪里，故意保持这样的状态，看似随意亲近的灰色针织开衫却应该不便宜，打底的深灰色裹身裙一直到膝盖下，显得保守但又凸显出身材优势，因为看看肩膀上没有十几万下不来的淡蓝色Kelly包，能配这种包包的全身都应该是名牌。

　　隔着落地玻璃就看见白浩南，先吃惊了下白浩南的穿着模样，再使劲的看看那旁边已经睡得香甜，尽量被避在灯罩光线外的孩子，沉着脸狠狠的对白浩南做个手指的动作，然后快步朝大门那边过去。

　　白连军肯定也看见了，被这种标准的大老板气场吓着，立刻站起来，白浩南再次有点直眼，不是于嘉理的态度和她的打扮，而是那一大堆前呼后拥的保镖助理什么的，其实没有使劲围着于嘉理，而是密不透风的围着个童车！

　　要不是白浩南擅长在人丛中发现足球的眼光，没准儿就错过了。

　　如果说自己还在战场上，于嘉理告诉自己生了个孩子，多半是哦一声不会有太大波动，但真正亲手看见过白豆，知道那种亲生的难以言表悸动，白浩南立刻就站起来。

　　白连军没看见童车，但看见儿子的反应，更小心翼翼的站直了。

　　感觉这父子俩一点没有面对富贵的骨气！

　　再看看走进来的于嘉理推着童车的气场，原本坐在白浩南他们这桌旁边的几个姑娘显然知道自己一点可能性都没有。


第294章 内心的懒就是不愿意开动自己的思考能力

　　其实走过来的只有于嘉理，但有俩明显是保姆的中年女子包抄着绕到后面的桌子边坐下，快速的开始从包里取出各种手雷……哦，白浩南是太敏感了，应该是各种尺寸的奶瓶、水杯之类，另外几人散布在咖啡厅门口，虽然做出不影响店面里面营业的态度，但这么堵在门口，别人还怎么做生意？

　　有钱人真是矫情！

　　反而引来一店的客人探头好奇。

　　看来是春节的缘故，于嘉理连李琳和小婉这哼哈二姝没有带，直顺的长发被扎起来，甚至还特别露出略显婴儿肥的脸蛋，绝对不会给老人家狐狸精的妖艳感，很容易一看就是贤惠有福气的模样，走近先面对转头站直的白连军，还是反手接过后面奉上的礼袋，双手递过来有点小礼仪的蹲了几公分：“伯父好，我是于嘉理，初次见面很高兴，春节快乐……”

　　有钱人就是会拿捏！

　　白浩南不看有钱人，伸长脖子看童车，白连军那屋里有个藤竹编的估计是在农贸市场买的，都有点破了，眼前这个造型就是机场跑道上的送餐车，下面有交叉升降臂的，充满了高级设计感，稳稳的保持了最上面粉色的围框呈水平状，然后盖过来的半篷上还挂着亮晶晶的棉金鱼，小福包之类，典型的欧美豪华名车上后视镜挂个领袖半身牌的违和风格，一看就是于家的风格，但掩不住贵气逼人！

　　粉色的！

　　白浩南忍不住伸手想掀开点半篷看是不是女儿，于嘉理转头对他就立刻把脸沉下来啪的一巴掌打手背上：“还好意思看？！”

　　白浩南立刻就愧疚了：“这……你也不早说！”

　　于嘉理懒得看他，伸出一阳指戳开白浩南，还得顺便踢开地上趴着的阿达，动作虽然轻，狗子还是莫名其妙的跳起来躲开了，可看着于嘉理的表情，更莫名其妙的挡在沙发前面，一副忠心耿耿护着小主子的模样，于嘉理刻意保持的表情终于被它打败，真的伸脚踹开阿达：“一看你们两个就来气！都是到处乱搞！”

　　白浩南就恍然：“艾薇也生了？”

　　气得于嘉理转身Pia，Pia的打他：“怎么说话呢！就知道欺负我！”

　　可能多少有点动静，白豆在小毯子里面哼唧下翻身，于嘉理凝固安静，然后委屈的嘟嘴坐下去，半边屁股沾沙发边那种，撑着身体轻轻抚摸孩子的头发，阿达都看出来她满眼的母爱跟羡慕了，哼哼着趴下去，看着于嘉理从头发摸到小毯子低头凝视，动作别说多小心了，抬头看一眼白浩南，又看孩子，再看白浩南比较，肯定也有白浩南第一眼看见白豆，感叹基因强大的神奇，但使劲抿紧的嘴唇还是说明有情绪。

　　白浩南才不担心她有什么恶意呢，趁机探头看儿童车，果然里面是个粉嘟嘟的小东西，虽然脸上看不出性别，但稀疏的几根黄毛还是被顽强的扎了个漂亮的蝴蝶结，带亮晶晶饰物的那种，立刻有点乐了：“哈哈！这头发像你啊……”

　　于嘉理头发是不那么浓密，猛翻白眼翻腿就是一踹，白浩南巍然不动的挨了，想伸手抱，旁边已经神不知鬼不觉的冒出来个女人轻轻的声音：“艾儿已经睡了，请最好不要打扰……”还伸手把那篷给关上！

　　吓白浩南一跳！

　　于嘉理的脚法连少儿球员都不如，连续踢都没威力，只好坐正了连拉带掐的把白浩南拽回来坐自己旁边，然后对对面不知所措，既想看那个篷里什么又怕说错话的白连军笑：“伯父，这是您的孙女……小名艾儿，艾草的艾，大名于梦，一岁八个月，您看一眼。”

　　白连军赶紧伸头，真的只给他看一眼，那中年保姆又严格的把篷布遮回去，可白连军不要脸的，连忙顺着篷布使劲弯腰，仗着自己也是搞了一辈子体育的身体好，扎了马步撅着屁股全身悬空不碰童车从缝隙里看。

　　白浩南想哈哈笑，被于嘉理使劲掐然后埋怨：“偏心！”

　　白浩南莫名其妙：“我特么……”立刻被于嘉理用巨疼止住：“不许说脏话！”

　　白浩南也觉得有道理：“我中午才被警察遣送押回来，看见白豆也才几个小时，我连他妈妈是谁都不知道，偏什么心，还不都是一样进进……”

　　于嘉理只能气得再用力让他闭嘴，可就是委屈：“你要是，我要是……我要生个儿子我爸我妈就开心死了！”

　　白浩南诧异：“你爸妈不喜欢她！”

　　于嘉理恨女不成儿：“很喜欢！我也很喜欢艾儿，可是我们那里重男轻女……不说了，我爸也是跟这种态度作对才特别要让我出人头地，可我妈受了一辈子的委屈，就想有个外孙出口恶气！”

　　白浩南已经跳过自己底线就没人格：“没事没事，回头再生个……”

　　于嘉理有点喜出望外：“你同意了？”

　　白浩南反应过来：“不是说结婚，我们先不谈这个事情，感觉我就卖身给你传宗接代一样，你之前怎么都没跟我说？”

　　于嘉理幽幽：“我能说什么？那么关键的时候，让你回来陪着我大肚子？你在打仗保护这么大的产业，老于都竖大拇指，家里又不缺照顾，而且越到后来你那边的情况越吃紧，那就先瞒着免得分心，等你回来再说，可你这……没有比较就没有伤害！”

　　感觉每看一眼白豆，她都有痛心疾首的感觉，特别是睡熟的孩子那么纯真可爱，本来这三四岁的孩子看着就比婴儿好看不是？

　　白浩南侧目：“我发现你也有重男轻女的倾向！”

　　于嘉理反应快：“就是有！马上生！”

　　白连军肯定是第一眼就喜欢上这个儿媳妇了，应该说所有长辈绝对都会喜欢这有点微胖的甜美姑娘，更何况于嘉理举手投足间都能透出来的那种实打实富态！

　　福态！

　　现在看不清那黄毛丫头，偷偷看儿媳妇也不对，赶紧借口上厕所很有眼力的回避。

　　于嘉理就收起小媳妇模样，看看周围发号施令：“行了，都先回酒店吧。”

　　白浩南吃惊：“你这么急？”

　　于嘉理恨死他的不着调了，抬手就打：“过年过节的我带着这么多人出来容易吗？！好不容易才说通了爸妈允许我把艾儿带出来，还不是为了给你看看！难道在这里谈接下来的事情？”说完还不解恨，再揪两把：“刚过了三十就开始装成熟，穿得这么帅干什么！你不知道现在单亲奶爸最吃香啊，就知道发浪！”

　　白浩南就被提醒：“嘿，那我还更不想结婚了。”

　　于嘉理好想把他摁在地上武松打虎！

　　下楼已经一水儿的酒店商务车在停车场等着了，于嘉理眼馋的抱着白豆下去，让白连军心头惴惴不安还不敢说。

　　所以到了五星级的高级酒店他更不安，白浩南绝对习惯，搂着父亲肩膀问他干脆去大保健放松下，白连军也踹他说要跟孙子一起睡觉！

　　于是依依不舍的把白豆给了白连军，于嘉理终于跟白浩南单独讨论这个问题了，而且是身体力行的讨论，理由是她刚才算了下最佳时间刚刚要过，得抓紧！

　　最后光溜溜的躺在被窝里再讨论下来的工作发展，气氛就很融洽了，白浩南也觉得女人这样那样的情绪，只要运动下什么都顺了：“不去桂西，在那里无论做什么，无论结不结婚，我都是于家的走狗，这几年我当走狗当腻了，就想自己做，哪怕搞个屁大的摊子我也自己做。”

　　于嘉理发愁：“我必须得在桂西，靠近东南亚的产业链全都在桂西，所有资源也才用得上，其实艾儿也没多少时间给我带，我爸妈看得比什么都紧，爸说了，你过去就随你，想做什么都行，他已经把家族里面所有的权限都给我，现在只想天天在家带艾儿，要是再多个孙子那就更满意了，要不先把白豆给我带回去应应急，绝对不亏待他！”

　　白浩南断然拒绝：“我自己带，现在我是个父亲了，这几年本来我的思路就已经转变不少，刚才等你来的时候，跟我父亲也聊了不少，我已经有了比较明确的方向，起码是目前起步的小方向。”

　　于嘉理连忙转头：“什么方向？”

　　她这背靠缩在白浩南怀里本来就趁手，这动作更引得白浩南有点心热，又开始动手动脚的，于嘉理满意的笑着搂住他腻声：“等等，先把事情说完再来……”

　　以前的白浩南估计踩了油门就懒得刹车，现在能嗯嗯嘬两口抱紧些说事：“我跟你说过我有个师父，不是老和尚，是踢球带我入门的师父，他现在在坐牢，回头我就张罗着去看他，除了问明白白豆的妈妈到底是谁，主要就是搞清楚他的足球梯队建设，不知道你明白梯队是什么意思不，一个标准的足球俱乐部，应该有各个年龄段的后备人选，预备队、青年队、少年队之类都应该有，但实际上国内都是假的，起码我在的时候是假的，当初我们少体校就把几个年龄段直接挂名给俱乐部，实际上根本不是梯队，但我那个师父很喜欢带小球员，现在他出事，我想把他原来带的小球员班子接过来继续，不光是为了他以后出来有饭碗，也是为了这批孩子能够不因为他就荒废了。”

　　于嘉理其实开始还有点扭扭的摩擦，后面就出神了，听得出神，按说她脑子里转悠的都是大生意，等白浩南说完才轻声：“听说你跟庄大妈闹崩了，其实我也不是很担心，我知道你吉人自有天相，这是老于问天龙法师说的，他说你做事是循着本性去做，首先考虑的不是功利，也不是得失，这就自然高人一筹，会有菩萨保佑，可实际上我跟庄大妈有时候也拿你当话题来相互周旋，都认可你做事的风格是由小处入手，然后慢慢牵扯出大轮廓，这跟我们习惯的先画个大圈，再来各部分落地完全不同，你有你自己的风格，事实也证明你有把事情做好的能力，现在这件事仿佛又是这样，你考虑的还是朋友师长之间的责任，另外其他你根本不认识的孩子未来，这就是我最佩服你的地方，可我还是看不到你这么做有什么意义？你说了这个圈子那么糟糕的，你这有点接近做善事吧。”

　　白浩南笑了下，其实把于嘉理抱紧了很舒服，有种柔若无骨的轻松，那就再抱紧些：“我那师父是失手打死了小球员，虽然理解他倒霉，但看见白豆我就知道做父母的心情，我就该帮他赎罪，没错，足球圈是很黑暗，但这几年我学到的就是没什么是不可能改变的，泰国所有人都说和尚不可能踢球，我们做到了，缅北所有人都说不可能消除战乱，我们还是做到了，虽然我没把这些事情挂在嘴边得意，但心里是觉得很自豪的，对自己也有信心。”

　　说这话的时候，居然都有了点豪气，让扭头的姑娘心醉的那种豪气：“今天回来这几个小时，我看到更多的是我这个父亲和我的儿子，很明显的差异，只要我回来，白豆的未来一定会改变，不是因为我有钱或者有关系，而是因为我的心态和父辈完全不同，于儿，我有个感觉，我们的上一代，哪怕因为时代的原因，有人成功，有人失败，但他们都属于上一代，我们这一代是完全不同的，再到白豆、艾儿这一代又会不同，起码十年前我到江州最好的购物中心不可能有这么贵的商场辟出面积来做儿童乐园，但我出国前已经开始有了，现在已经很普遍了。”

　　白浩南都诧异自己在贤者时间的头脑清晰：“这就是变化，老和尚给我说过大道的变化，人不过是其中渺小的东西，那么在这个时候，在全社会都比较关注孩子的时候，我主攻青少年足球培训教育，其实应该有很大的市场，如果有足够帮助，我有信心三两年内就做大做强，这跟足球大环境黑暗肮脏没关系，主要是为孩子健身，培养意识，同时也是在给我慢慢积蓄力量，再黑的水池，也总有变清亮的时候，我从最基层做起来，最小的年龄段改变现状，最大程度的把市场做起来，也许到白豆、艾儿长大成年的那天，这个环境就好了，因为我相信现目前这个社会，只要没有战乱的社会，一点一滴的向前，一定能做好，那些一听中国足球就人云亦云没希望的家伙，才是HMP！”

　　于嘉理脸蛋绯红，使劲眨巴水汪汪的眼睛，再把自己酥软的唇瓣凑紧些，呓声呢哝：“我……赶紧，一定要生个儿子你教他踢球！”

　　说正事呢，动不动就打岔！


第295章 我的人生自会发光，不一定需要你的嘉奖

　　但感情归感情，生意还是生意，这是于嘉理的信条。

　　哪怕春节期间，她也没多少空闲，那么多生意需要打理，关系更要抓紧时间走动，所以只能是百忙中挤了两天时间稍微享受下一家四口在江州各处走动游览的感受。

　　她真不可能来江州扎根，于家说到底是个家族性的集合体，毕竟经营几十年，老于从屁大的生意到各种产业都在参与，靠的就是人海战术，什么都能插一脚然后三亲六戚的派人过去引领，这样的好处是防止做大了就翻出去独立，也能最大限度的保证什么产业都有投入，正所谓不把鸡蛋放在同一个篮子里，于家父女是所有股份的大头，但实际操作得靠很多亲戚，譬如现在派到新特区掌管翡翠贸易中心的就是她一个堂兄，桂西那边也有这种抱团的风气，还真不是吃白饭的懒亲戚，于嘉理上位调整清理的大多都是老于以前的朋友，这些人的凝聚力比亲戚还差点，所以家大业大，于嘉理得坐镇桂西，一切生意都得从那里发散流通，不可能移到江州来。

　　白浩南既然是顺着江州的体育系统准备开始，于嘉理也认可不可能移到桂西，连她也更看好江州这直辖市的未来，所以确定这边要搞个投资公司的分公司，足球健身中心也要开分部，白浩南不愿在于家的体系里面任职，那就自己另外搞，这两三年足球健身中心在桂西一带经营还是很稳健的，但用于嘉理的话来说就是：“守成有余，扩展不足……”这也是于家整个体系里面最大的问题，很多项目都是当年老于搞的时候还行，交给亲戚们运营，虽然不至于另立山头，但也就逐渐变成了利润率下滑跟收租子差不多的固定收益。

　　仿佛外来女婿白浩南就是这个体系最需要的创新动力，很显然假如把这个青少年足球训练的项目加进健身中心，又能让整个机构焕发新的利益增长点，两人甚至在公园推着童车散步的时候，还商量顺带准备把女子健身也拓展进来，这样就是一家三口的生意了，但江州这边最好一开始只搞足球健身和少年足球培训，于嘉理现在对白浩南招蜂引蝶的功力有了更新的认识。

　　譬如一家几口在外面，女性搭讪的比例远比男性高，甚至连打着问孩子问狗的次数都比招惹她的多，毕竟撇开财富光环，于嘉理还没漂亮到李琳那样的级数：“我就不把她俩派过来糟心了，眼前这种局面，我是肯定管不住你的，真要结婚，恐怕我是给自己找罪受，所以我得有艾儿，有自己的事业，这样就能看淡你这种乱七八糟的私生活！”

　　结果白浩南主动摇头：“不会再乱七八糟了，哪怕是给白豆和艾儿做榜样，也不会……其实我好像已经过了沉迷夜店、追求刺激的阶段，主要是现在想着自己制定的目标，可以在这样好的环境投身到自己喜欢的教练工作中去，心情已经非常迫切了，而且还要养家糊口，总不能让艾儿长大了认为我是吃于家软饭的吧？”

　　好像说到女儿，于嘉理的表情也柔和闪亮：“那……为什么不跟我结婚？不需要你到于家，就这样，我们有个婚姻的手续而已，你还是自由自在的。”其实心头还是想。

　　白浩南还是摇头：“我就喜欢自由自在，我俩现在这样不好么？我飞桂西也不远，你来江州都方便，合得来在一起，合不来我只看看孩子，千万别因为做了夫妻闹出矛盾反而成了仇人。”

　　于嘉理好像理解到什么：“你跟庄……小姐闹得很难受？”

　　白浩南笑了：“我跟她真没上过床……睡觉是有，但没有……咳，我跟你解释这个做什么，她就是有太强烈的所有权，认为我应该给她卖命，要为她的事业全身心投入，不惜把女儿作为筹码，可我就想当个足球教练，以前见识过女人翻脸成仇，这次是最厉害的，这也提醒我以后不能乱搞。”

　　于嘉理觉得这阶段性成果也不错，满意的点头：“有进步，接下来看你的表现。”

　　白浩南还好奇的问了下嫁妆真的有一个亿，于嘉理掰手指给他听：“我妈早就理好了，现金两百多万，按照我一岁十万，金首饰我们讲究要挂满手臂的，一公斤，国内几大城市六套房这是早就买了的按以前的价算，真按照现在的北上广价格那就另说了，七间桂西省城的店面，毕竟我家是靠着做店面起家的，你看见那酒店股份一半，有个水电站的股份百分之五，还有块上市控股股份的百分之五，最后是桂西那健身中心的商场三千平米所有权，值吧，你不要就给艾儿了！”

　　白浩南啧啧称奇：“这都没人娶你，现在又不胖，还水灵灵的勾人！”

　　于嘉理拿高跟鞋跺他脚：“排着队都有！是我不嫁，你搞清楚！老娘现在行情好得很。”

　　白浩南也认真些：“可有了艾儿，别人看你是不是态度不一样？”

　　于嘉理坚强：“单亲妈妈多的是，而且都知道是你的，又不是我乱搞，现在爸妈不知道多满意，当然要有个儿子就更好，走走走，回去歇歇脚，累了！”

　　所以白浩南又被榨干了两天，于嘉理才带着女儿和大队人马旋风般的回去，据说主要是于妈妈催得比较厉害，几天不见外孙女，精神状态都不好了。

　　白连军的状态也是同样的，既不愿住在那么贵的酒店，又不想远离孙子，更觉得要提防有钱儿媳妇害孙子，脑补了一大堆复杂剧情，所以更加身心憔悴，白浩南带着儿子和一大堆东西回去的时候，都有点厌恶白浩南的回归：“你不回来什么都好好的，现在连豆儿我都不能天天看到！”

　　白浩南正是考虑的是个问题：“那我就暂时离开几天，毕竟这一走出去，我就要正式面对以前所有知道我名字的人，会带来什么后果我也不太清楚，所以测试下，回头打电话。”

　　白连军赶紧撵人：“走走走！”

　　白浩南看一眼儿子，居然有点不想挪步，最后抱了抱白豆，在外面玩得迷迷糊糊的孩子哼哼的亲一下他，才狠狠心出门，顺便叮嘱阿达：“等我把事情安顿好，再回来接你们一起住，这段时间帮我照顾好白豆？”

　　狗子盘着八字步在地上挪动几下，很有斗牛犬的看门模样，白浩南笑着摸摸狗头才上电梯。

　　首先当然就是去蓝风俱乐部，毕竟说到底白浩南当初跟俱乐部还是有合同关系的，要重新回到这个圈子，那就得从头清理，更何况关于老陈的所有信息都得从那边找到，白连军说老陈当初把房子都卖了赔钱，这也是最后只判了五年的原因之一，网上是一片喊杀声的。

　　杀？听到这种说法的时候，白浩南心头还是那句HMP，听风就是雨，轻而易举被舆论和媒体带动的蠢货活该被别人当成肥羊。

　　凡事都得先经过自己的脑子好好想一下能做点什么，而不是人云亦云只会宣泄情绪，这就是白浩南的感受。

　　打了个车来到体育场，顺着熟悉的后场区域进入足球俱乐部所在地，结果发现到处一片萧条，这跟整座城市的风生水起完全不符，不光看不到蓝风俱乐部的招牌，连周围那些卖体育用品和各种体育培训班的门面都七零八落，出租车司机好像看见他在探头看：“找什么？店铺？”

　　白浩南指那座巨型体育中心看台下的建筑：“俱乐部呢？蓝风足球俱乐部呢？江州的顶级联赛球队呢？”

　　司机大哥好像在看傻子：“你……不知道？降级啦，已经降级两三年，连场地都搬到别的地方去了！”

　　两三年，白浩南只能理解为老陈走了以后，这支球队就散了，那就掉头继续前往球队搬迁的那个地方去。

　　因为老白住的地方距离体育场很近，所以刚才上车他只说了来这里，啥都没提，现在过去出租车司机说的那个偏远球场那就几乎听了一路，也不知道这个出租车司机认出来身边这戴着墨镜，刮掉胡子干干净净的高大男人就是当年的白浩南没有，他说他还是蓝风的球迷呢，自从陈教练出了事情，球队成绩一路下滑，不光掉到甲级，甚至现在连甲级都很可能保不住，整个球队、管理层、球员都散了！

　　连当初号称全国最好球市的江州球迷都散了！

　　出租车司机说起来简直痛心疾首。

　　白浩南有点呆呆的靠在椅背上，看着那曾经挂满蓝风队球员巨型半身像的建筑在后视镜里远去。

　　几年前，他只是个球员，只能随波逐流的球员，俱乐部升降级跟他毫无关联，反正跟着拿工资拿出场费就行了，但这时候白浩南显然看到的是一个产业的萎缩，不过几年的时间，明明还是有那么多人在踢球，体育中心外面那片分成很多小场地的足球爱好者还是那么多，但最核心的所在已经崩塌了。

　　可以说他决定留在江州开始重新指导青少年踢球，有个最大的原因还是蓝风俱乐部在这里，相比之下桂西那连个乙级队都没有的市场，简直就像个荒漠，鸡贼如白浩南肯定会有所取舍的。

　　但现在这一片都垮塌了。

　　不过仅仅几秒钟，白浩南脸上就浮出点意味深长的笑来。

　　如果是以前的他，肯定认为这事儿就砸了，或者太难不可能，可现在几乎是本能下意识，白浩南首先想到是的百废待兴的话，那自己的机会不是大了很多，假如蓝风俱乐部还在如同一座高山似的矗立在江州，那自己要做的一切都仿佛是在攀登高峰，但现在这座山峰垮塌了，其实不正是给了自己异军突起的机会么？

　　他甚至有那么一两秒想过跟于嘉理谈谈，逢低纳入的干脆趁机收购了蓝风俱乐部啊！

　　恐怕这就是眼界和心境的不同了。

　　当然，兜里有钱也是一方面，于嘉理给孩子她爹留下两百万，不是过夜费，是这几年健身中心的股东分红，如果不是一直在拓展和生意不温不火，还可以多分点的，顺便嘲笑了孩子他爹不会看账本，自己想给多少给多少。

　　起码白浩南现在不会捉襟见肘了，加上银行那边过几天循着身份证等各项手续补办完毕以后，白浩南自己手里都有几百万的启动资金，于嘉理的说法是一千万以下的他自己在健身中心那边拿主意，都不稀得需要独立开公司去烦扰她了。

　　亿元级的婆娘说话就是牛。

　　不过白浩南也瞬间打消这个念头，因为他知道如果这么干，那才是老和尚说的自我想法压过了现实，明明是要脚踏实地夯实基础的事业，贬称想空中楼阁一样急功近利，肯定不行，迟早出事。

　　白浩南这心态就有这么远了，具体他不懂，但道理很明白。

　　大半个小时以后，出租车才开进一片嘈杂的花鸟草木市场，付费下车以后穿过一大群摆满宠物笼子的猫狗交易市场，才从锈迹斑斑的栏杆看见一块足球场地，周围是四五层阶梯高度的水泥看台，没错，掉落到甲级球队的蓝风俱乐部立刻就只能栖身于这种市井之中，看着就像个落魄的退役高手。

　　白浩南心态好，还顺便看了看狗粮品种，其实是平复下心情，摘下墨镜走到铁门边，发现看门的依旧是几年前那个俱乐部停车场的老头：“周叔，开个门咯！”

　　裹着军大衣的老人简直不敢相信，特别是这句熟悉到无比头疼，几乎每天晚上夜夜笙歌的白浩南他们偷偷晚归的时候，都这么叫开停车场大门的腔调，让他颤颤巍巍出来使劲揉了揉眼睛：“老南！？老南？？真的是你么？”

　　听见这句称呼，白浩南也温暖：“对，我来俱乐部看看，顺便问老陈的消息……”

　　看门老头已经忙不迭的过来开铁门：“春节！春节，很多人都不在，老陈出事了，他是好人，他不是故意的……”说到这里几乎都有了哭腔，像个孩子对自己朋友倾诉委屈一样。

　　白浩南反而像个大人，伸手拉拉老人的军大衣免得滑下去：“我知道，所以我要去看他，回头帮你跟他问好！”

　　他哄人确实有一套，老人立刻眉开眼笑：“嗯嗯！一定要记得跟他说我老周记着他……”

　　白浩南把几千块的最新款苹果手机丢给老人：“我去转转，你看能找到哪位老总的联系方式，我认识的，我得给他们道个歉，这几年我出了点事跑路了。”

　　他是迫不及待的想去闻闻那片绿茵草坪上的气息，哪怕落魄了，甲级队的场地还是维护得不错，背着手在上面走了几步，周老头已经跑楼下喊了人出来，以前的队医老秦！

　　看见白浩南，二话不说，抓住他的手臂就来了个背摔！

　　把白浩南就在草坪上摔了个七荤八素。

　　对，这位主要擅长推拿按摩和花柳病的蒙古大夫以前就是体育系统练摔跤的：“你个狗日的！还知道回来！”

　　声音恶狠狠的，但却带满了铺天盖地的感情！

　　老头站在旁边泪花立刻就出来。


第296章 海咪咪你在哪里

　　现实就是这么凄凉，曾经风光无限，每场比赛光是票房收入就能有数百万的蓝风俱乐部已经到了摆烂的地步。

　　竞技俱乐部，毕竟一切都要用成绩说话，可以说从白浩南走了以后，一直韧性不垮的蓝风队居然接连被打得落花流水，本来实力就不强，靠着哼哼哈哈有点鸡贼，每年把保级当成第一目标的蓝风队，其实还在老陈手中就降级了，恐怕只有老陈和白浩南才知道的那点师徒间配合，显然在失去了白浩南以后，老陈就失去了他颇为神奇的下半场变阵！

　　只能说白浩南存在的这些年，老陈也走得太顺，起码他对白浩南不知不觉已经形成了依赖，哪怕师徒二人都没察觉到这点，但是在白浩南突然跑路以后，老陈起码没能找到任何解决办法，不但是没找到白浩南的替代者，连对场面上局势的判断都失去了。

　　天晓得从什么时候开始，白浩南负责看问题在哪，老陈负责怎么解决问题，把两件事各司其职的做到了习以为常，当白浩南过去几年在东南亚慢慢弥补自己解决问题的短板时候，老陈显然没有得到这点缓冲的时间。

　　用老秦的话来说，就是一场接一场的输，仿佛大家都不适应没了白浩南这个嘻嘻哈哈的家伙，平时最不起眼的调皮大王，好像才是这支球队的开心果、串联器，气氛变了忽然就看不到希望，仅有几个有点能力的球员立刻私底下开始谋求转会，稍有前途的年轻球员拒绝签长约，所有队内的问题还在当季就好像突然爆发一样，所有人都知道球队要降级，能卖球的卖球，能找下家的赶紧，都尽量趁着船沉之前捞点。

　　而且好像运气也忽然跟着白浩南的消失不见了，蓝风地产当年受到房地产市场波动的影响，减少了投入，只要有人买球员都愿意卖，巴不得换点现金。

　　老陈也就是在这种急得满脑子冒烟的状况下，只能寄希望于从后备队里面免费挖掘几个新人，所以才经常去梯队，结果遇见那个特别调皮的青少年球员踹了一脚，其实对方很有前途，家里经济条件也很好，根本不是穷得只靠踢球来谋生，每年还给老陈红包特别请求多管教多带路，不听话就打，不然老陈疯了，去多踹那一脚干嘛？

　　仿佛一切都始于白浩南的离开，好像又始于那部丢失的手机？

　　如果白浩南不出事，这一切会不会发生，走向又会不会这样？

　　现在的白浩南难免会站在这种高度思考了。

　　老秦现在是俱乐部副总，因为原来那几个经营得力的老总也都走了，可以说树倒猢狲散就是用来形容这个的，他也就是守着这个基地，因为这片地产是蓝风自己开发的，本来这里是江州第一个民办足校，也就成了潦倒的蓝风俱乐部暂时栖身地。

　　白浩南没有解释自己到哪里去混了几年，更不说自己的思路，主要是问明白了去监狱看望老陈的方式，最后拜托老秦：“帮我问问怎么考教练员证，我想试着自己搞点小生意做。”

　　老秦不需要去问，言简意赅：“执教业余队的C级证你要的话，把照片给我，过几天我就给你拿了。”

　　白浩南却摇头：“我说的是正儿八经走一趟，该怎么就怎么，当然，你这边需要打点或者费用该给就给，我只是想自己亲身体会下，而不是装样子。”

　　老秦嗤之以鼻：“你这还不是装样子？我都有资格开这种培训班，我给你上课，教你理论课程，还带你来球场上做热身运动、足球技术和组织技巧课，你上不上？”

　　没想到白浩南点头：“只要官方要求是该你上，那我就上。”

　　老秦都像看傻子了：“卧槽你大爷！老南你该不是受了什么刺激吧？”

　　白浩南笑眯眯拍老伙计肩膀：“就这么说定了，我待会儿去看老陈，这件事就拜托你，我的电话……咦，老周，电话给我，我们仨都把号码相互交换下。”

　　老秦才注意到白浩南衣着光鲜和崭新手机的模样：“看起来你最近还混得不错，哪里发财，搞好了别忘叫上我啊！”

　　白浩南点头：“你那运动医术可不咋地，不如去开个男科诊所我说还赚钱些，回头联系上培训的事情通知我，等球员们春节后集中了，有还记得我老南的，约着一起吃个饭，我来做东！”

　　老秦笑得乐呵呵：“真的，看见你回来，好像心情就好了，压抑了好几年的感觉都觉得敞亮了。”

　　不会说话的看门老头更是使劲点头。

　　白浩南挥手再见，这时候他愈发清晰自己和原来的不一样了。

　　不过走出门外顺便买了袋儿十公斤的狗粮，左右转头看了好几眼，没发现以前江州街头随处可见的力夫棒棒：“老板，谁给搬？”

　　宠物用品店的老板莫名其妙：“这种大袋的不都是自己开车来么，我们不送货的。”

　　白浩南是问棒棒，老板笑着摇头了：“就这两年，街上的棒棒是看一个少一个咯，时代不同咯，光卖力气已经不容易找到饭吃了，再说谋生的手艺这么多，为什么一定要光卖力气呢？”

　　白浩南听了觉得深以为然，脱了外面的紧身小西装，就把那二十斤的狗粮袋子扛在肩膀上走了，主要是袋儿比较大，他这魁梧身板高举着没准儿连西装腋下都能崩开，结果听见老板好奇的跟旁边帮工嘀咕：“看着还满像个有头有面的公子哥，居然自己下力气，我还以为有车呢……”

　　这又提醒了白浩南，对，去买个车，不然扛着狗粮到处跑好麻烦的，主要是接下来做什么都用得上车啊，而且还得是有面儿和有用的车。

　　兜里有钱，心头不慌，但打车到了车行，面对接待奇怪的目光把狗粮放在门口，简单选中辆进口克莱斯勒的面包车以后，都准备刷自己的健身中心分红了，才突然想起来自己没驾照，和身份证一起都烧了：“你们这里能补办驾照不？”

　　面对刷卡四五十万眉毛都不皱一下的帅哥，车行的女接待早就有点蠢蠢欲动了，主要是那一大袋狗粮让人觉得很费解，但这位的眼力机灵劲明显不如上回那个商场的导购顾问，茫然的摇头：“肯定不能，我们只卖车，您没有驾照怎么开走呢？”

　　白浩南想想也是，点点头收起银行卡扛起狗粮就准备走了，估计里面办公室的经理听见了，旋风式冲出来：“没事儿！没事儿，我们借个司机给您送回去，另外您这驾照是怎么回事？我马上找朋友帮您问一下。”

　　对嘛，这才是为什么别人能当经理的原因，四五十万的生意，差点就因为不动脑子给黄了，白浩南简单解释自己出国三四年，以前的驾照不见了，那经理马上打电话，肯定是找了什么交通系统内的朋友，还问了白浩南的身份证号，很快就回应：“还没过期！只算是遗失，马上去补办，当场就能拿到，我陪您，我给您开车送您过去……”

　　这样的服务态度，白浩南都不好意思不买，很满意的把狗粮放车上刷卡付款走人，留下那不爱动脑筋的漂亮女销售还没搞明白自己到底是那点没做对。

　　白浩南决定马上买车，还是因为要去看望老陈，那监狱得在市区外几十公里，明显有种跟社会脱节拉开距离的感受。

　　有聪明人陪着事情就很简单，连驾照照片都是在补办的机关门外即拍即得，白浩南还顺便把自己考足球教练资格证的照片都收集到了，果然三下五除二的拿到补办的驾照，和那位汽车销售经理客气告别后直奔监狱。

　　驶上高速路的时候才感觉到这辆美系还算豪华的面包车有多么平稳舒适，不光是车好，还有路面状况，在北部特区的时候哪怕开着名车豪车，在那到处年久失修，还有作战痕迹的路面上都毫无舒适可言，真的是只能当成交通工具来狠操，现在看看宽敞舒适的后面两排空间，这辆七座车不光是为了以后于嘉理母女俩来，白豆和父亲一家人坐车比较方便，也是为了以后作为球员培训机构之类方便装人拉货。

　　所以还拍了张车厢内的照片传给于嘉理，语音说了自己想法。

　　结果日理万机的于老板回复表扬：“好像真有点父亲丈夫的味道了，加油，我很看好你的！另外这种类似恋爱的小联系越多越好！”

　　白浩南哂笑，他是想到什么做什么，不过不知不觉的确实在朝着父亲丈夫的角色走。

　　但随着在冬日冷冽中到了监狱，立刻抹杀掉之前所有温情的心绪，经过询问和按照老秦提醒的买点该买的东西，得到许可能探望老陈以后，白浩南又有点紧张了。

　　在他的心目中，老陈比老白甚至都更重要，可以说现在他跟于嘉理有了女儿，就算没那亿元嫁妆，结个婚也没什么，他找个想自由自在的借口，其实最大的原因还是老陈。

　　如果白豆真是陈素芬生的孩子，只要陈素芬愿意，白浩南一定会娶了她，不为别的，就凭老陈对自己的恩情，自己都必须要让陈素芬高高兴兴，竭尽所能的让陈家过得好，这是必然的。

　　何况陈素芬还生了白豆呢！

　　白浩南没敢跟于嘉理说出口的是，他才有男女之分！

　　倒不是重男轻女，而是白豆以后长大了可以踢球，女孩儿……搞什么女足啊，所有踢球的男人，都会认为女足是个瞎折腾，反正就像战争让女人走开一个道理，不是什么靠谱的事情。

　　有点典型的直男思维。

　　带着这些乱七八糟的复杂思路，白浩南坐在玻璃隔断的探监室等了好一会儿，才看见一直进进出出川流不息的那边门内被带进来个穿着囚服的白发老头。

　　还对带他进来的警察恭恭敬敬的鞠了个躬，才转过来，对着白浩南。

　　白浩南马上就下意识的站起来！

　　被老陈打骂了二十年，他都没有这样恭敬过。

　　但是有点出乎意料，虽然头发几乎全都白了，比以前那个中气十足的中年教头老了好多的面容上，却没有半点戾气，甚至连以前动不动就破口大骂的怒气都没有，白浩南说过他有点喜欢陆老头，就是因为老陈也是成天怒气冲冲的，可现在一点怒气都没，甚至还面容慈祥，满面的红光！

　　这还和白连军那种醉心于孙子身上的慈祥不太一样，就是整个气场都平和下来了，被卸下武装的味道。

　　师徒俩就那么相互都有些呆滞的看着对方，应该是老陈也看出来白浩南的气场不同。

　　然后没有扑到玻璃前面来，而是立刻回头到进来的门口那边去！

　　白浩南都以为老陈不想见自己了，才看见师父说了几句转身过来，坐在厚厚的玻璃前隔着上面的圆孔说话：“我……真的没想到，小南，你会回来看我，我，我真没想到你回来了！”还是有点激动，更多是喜悦。

　　白浩南也就喜悦：“回来了，一切都很好，当初走的时候，你最后告诉我该懂事了，现在我懂事了，对，我不是有儿子了嘛！”暂时没敢说有女儿。

　　老陈使劲点头：“对对对，你有儿子，白……豆，对吧！还是我抱给老白的呢，你也是够可以的，忽然一个电话打过来约我见面，然后把这个孩子抱给我，那姑娘看着还挺斯文漂亮，挺有教养的样子……”

　　白浩南就开始石化了：“啥？不是素芬的？”

　　老陈也石化：“啊？！你把素芬也上了！？”

　　然后刚才温情脉脉的师徒相见就变成了大眼瞪小眼，还是白浩南赶紧认错：“不是，我跟素芬也就是临时的那么一下下，从小她就把我当亲人，她主动的！我也没害她，自己跑路就滚蛋了！”

　　老陈没有像以前那样暴跳如雷，但分量差不多：“没害她？你知不知道这几年，除了我出事，她从来就没回来过，她妈成天联系她，想帮她在江州找工作，她都不回来，也不许她妈去看她，一说就是忙，你没去之前，她可不是这样的，我把这笔账算到谁头上？”

　　白浩南刚放下的那颗心，又莫名其妙的提起来，这特么听起来又不对劲啊！

　　不是，那个什么斯文漂亮，挺有教养的姑娘是谁？

　　白浩南完全想起不起来。

　　卧槽，自己那几年都在干什么……不，应该是都干了些什么妞啊！

　　白日天开始觉得有点后悔自己曾经的放纵了。

　　他忽然有种预感，老子的牛逼新人生要栽在以前做的孽上面。


第297章 人生路漫漫，挫折常相伴

　　就在白浩南被老陈的说法搞得神魂颠倒时候，那位带老陈来的警察重新回来，态度蛮好的笑着把一卷纸拿给老陈。

　　老陈再从拳头大的玻璃上圆洞递出来，本来外面的警察要检查的，里面那警察笑：“我检查过，是陈教练写的训练教材，没有问题。”

　　没错，白浩南接过来一看，确实是老陈自己写的足球训练教材，还特别注明是青少年足球训练，他还是拿给警察过目了，外面的警察也笑，看来对老陈的身份和事情都知道，但不认得白浩南，就只能说是老陈的案件，当时一定很轰动，递回来的时候也这么说了：“你们青少年教练啊，我觉得其实跟我们监狱警察的感受差不多，面对的都是些调皮顽固的家伙，只是程度不同，某种意义上来说很多罪犯就是不懂事的孩子，一辈子都不懂事，不明白做人的道理，可来了监狱，我们怎么办？打是虐待，不打又特别操蛋！理解，理解……”

　　虽然拿青少年球员和罪犯比有点过分，但白浩南还真不觉得有多大的错。

　　反而是老陈举手：“报告政府，我觉得还是我做错了！教育球员不光是教导他们踢球，更重要应该是引导他们做人，这点我很失败，这就是我最好的弟子，也是最调皮的那个！”

　　内外的警察都笑嘻嘻看白浩南了：“还好吧，是不是歪门邪道，我们狱警一眼就知道！”

　　白浩南坦坦荡荡的拱手致谢，然后凑近些低声：“你好歹给我留点面子，不然下回不来看你了！”警察听见哈哈哈的笑着走远些。

　　老陈却认真：“真的，是我错了，包括教育你的时候，都是我错了，应该先教你做人，再教你踢球，青少年足球的重点不在于培养职业球员，而在于培养正确的人生观和积极向上，敢于拼搏的运动精神，这些话以前我们听得太多，当成套话，但实际上就应该这么去做，这是我准备出狱以后全力以赴要做的事情。”

　　白浩南立刻比他还要认真：“真的？”

　　老陈点头：“你知道我没多少文化，以前还是从少体校到职业队，再到做了主教练这么些年，飘飘然了，以为自己真的什么都对，天下老子最牛逼，结果犯这么大一个坎儿，送了别人的性命，到现在为止，我都每天能想到我对着他父母跪下去那一刻的心情，我真以为我要被判死刑，真的后悔死了，害死这么个活蹦乱跳的小子，体会过这种心情，再回头看我这些年带队做事，有多少遗憾错漏，等待判决的时候我就每天抓紧时间，怕万一我被枪毙了没机会把这些心得体会交出来，后来是各方给了我重新做人的机会，家长、政府、社会都给了我这个机会，我还不抓紧时间把这件事做好？”

　　白浩南忽然有些感同身受，自己离开的几年，老陈何尝不是也在跟自己一样经历一场蜕变，只是这牢狱之灾更加凶险，因为多少人被送进监狱以后心态就彻底崩塌了，也许一念之间就能上天或者坠地，有多少人被送进监狱后还能真正幡然悔悟重新做人的？哪像自己兜这么一大圈，虽然惊险刺激，但却点点滴滴从容走来，还让自己不断犯错，不断挣扎反省，给了自己多少次的机会？

　　老天真的待自己不薄，白浩南不由自主的双手合十：“老陈，菩萨保佑，走的路虽然不同，但现在我明白了，好好汲取教训，好好做我们最喜爱的事业，我会把青少年培训做好，等你回来，我们再一起努力。”

　　老陈也有点动容：“看到你这样，小南，我就放心了，这些日子我在里面经常看书，有句话就是形容我们的，一流的人生，就是看别人的错误，汲取经验教训，自己不犯错，二流的人生是自己犯错，汲取自己的教训，三流的人生是自己犯错，还不吸取教训，我们没受过什么教育，犯错是必然的，但一定得汲取教训，希望我们共勉。”

　　不爱看书的白浩南细细品味下这句话，比老和尚说得还平实些，默默点头。

　　没有给老陈炫耀自己衣锦还乡，也没有海阔天空的聊过往，老陈迫不及待的要白浩南翻开那叠写得密密麻麻的训练教材，几乎是挨着给他讲述。

　　其实探监时间非常有限，但内外两个警察似乎都不着急，周围车水马龙的走过好多家属跟服刑人员，就是没人来催这坐在边上的师徒俩。

　　直到整个探监时段都结束了，都听见监舍那边有了铃声，老陈才主动站起来感谢旁边的狱警，叮嘱白浩南：“不要急，一定不要急，耐心对待每个孩子，没有谁生来就懂事，慢慢来，记住了！”

　　白浩南撇嘴：“卧槽，这会儿知道不要急了，一年打我多少顿，其实你看我跟谁急过眼？我才不是你这种狗屎脾气！”

　　老陈终于有点笑起来，远远的拿手指白浩南：“记得去找素芬，告诉她我很想她，小时候也对不起她，没照顾好。”

　　白浩南哼哼哼，尽量把温情的气氛驱散些，免得老陈太过难熬：“下回我再来看你，该我主讲我学习的训练思路了，还是全英文的！”说着真是用英语念了句《Soccer IQ》里面的内容，大意是聪明的球员在球场上一眼就能看出来，这种积极主动的家伙才是优选，其他的就当配角吧。

　　其实白浩南的英语要是让于嘉理或者庄沉香听了一定会送他个看弱智的表情，实在是就像那种电子词典里面读出来的发音，单词跟单词之间没有语音语调的起伏，生硬得要命，偏生白浩南还就能把这种语句读得非常流利，自然也唬住了大文盲老陈，还给他鼓掌：“好好好！下次来给我解释，我也从明天就开始学英语！”

　　好像意识到了人生应该怎么面对的人，学什么都不会为难，头发白了都不是问题。

　　只是白浩南看见他消失在那边的铁门后，脸上的笑容立刻就消失了，不为别的，当初学习这每一个单词的时候，身边还有个发音更加奇异的黑瘦家伙。

　　命运对很多人都非常残酷，感谢自己拥有的一切吧。

　　一转头白浩南又笑起来，面对等着自己的警察一叠声感谢，其实论到鸡贼圆滑，白浩南和老陈都是如出一辙的。

　　办事人员所以态度也好：“陈教练不是普通犯罪分子，他是过失杀人，而且态度非常好，看得出来在足球界的威望也很高，每个月都有来自各地的足球人士来探望他，但能够坐在一起说这么久的，也就你这一个，看你们谈话，我都有体会，不一样，真不一样。”

　　白浩南再次拱手感谢。

　　走出那阴沉沉的大铁门区域以后，心情已经和来的时候不一样了，坐在浅金色的崭新面包车里，白浩南还想了下，因为回市区要上高速，如果走另一边那就是前往蓉都，是不是需要按照老陈的说法，也就是给自己个借口去找陈素芬？

　　之前的借口被推翻，又得找个新的借口。

　　几秒钟以后，白浩南还是决定抛开杂念，先继续按照自己的思路做事。

　　甚至连白豆都不要回去看，他怕自己看见那小小的灵魂，就再也不愿离开。

　　接下来大约一个月的时间，白浩南都是吃住在这辆车上。

　　这时候就发现买这辆车真是太值了，宽大、舒适还足够豪华大气，起码在好些进出场面上，都拿得出手。

　　白浩南把江州市所有的足球场地都走了一遍！

　　已经能够熟练查看卫星地图的白浩南到网吧打开江州市的卫星地图，哪怕是时间上有滞后，但依旧能挨着所有的区域把地图上能看见的球场，全都标注记录下来，然后逐个前往考察，从正儿八经的真草坪专业球场到人工草皮、沙土铺装甚至很不符合规范的炭渣泥土平整，俗称的三合土球场之类，从各级学校学院大学，到经营性、公益性、体育系统甚至厂矿的球场全都走了一遍，而且不光是到场地边看看，找到人，询问球场的归属、经营者、经营状况、成本费用等等各种细节。

　　托高大帅气而且绝对运动员气质的福，还有豪华面包车的派头，白浩南又基本上都选择女性员工作为突破口，就像邱泽东当初说过的那种考察，细致到厕所孔位有多少个的详细资料就逐渐成型。

　　有时候停在阳光明媚的冬日球场边，把后排左右滑门打开，坐在那堪比航空座椅的二排独立座位上，白浩南翘着二郎腿慢慢在那整理这些信息资料，心里面只有快乐，干自己喜欢事情的快乐。

　　当然印着宗明足球培训机构的名片也流水介的发出去，白浩南堂堂正正的把自己名字和电话号码列在上面，慢慢的，整个江州市足球界都知道白浩南回来了。

　　没有南霸天还乡团的恶狠狠气势，也没有财大气粗的宣扬自己的状况，就是个试探。

　　半个月的时候白浩南还回了趟蓝风俱乐部，重新集中的俱乐部工作人员和现役球员都被他邀请去吃了顿饭，本来还邀请了新任总经理的，别人不熟也没来，但在电话里面比较客气：“既然是俱乐部的老球员，还就有感情，过去的事情不用提了，有空经常回来看看，有什么业务好处也尽量想着俱乐部，我这边也比较忙……”

　　总体来说还是没看得起这么个失踪落魄的退役球员能有什么出路，认为他是想回来打秋风，这是非常正常的，球员退役以后基本上很难再保持之前的地位，无论是经济收入还是社会地位、人际关系，除了极少数顶尖和特别会经营的之外，白浩南显然不属于这两种里面的，他以前的口碑就是一个字：“浪！”

　　起码在全俱乐部四五十号人连后勤大妈、看门的老周都请来的场面下，白浩南依旧还是那个足够浪的老南。

　　餐厅依旧是无酒不欢的高级日料，白浩南几乎挨着每个人都喝两杯聊几句，以前认识的就不用说了，差不多个个都想跟他抱头痛哭下，十来个这几年才进入一线队的年轻球员都听说过浪子南哥白日天的美名，多聊几句那叫一个知己，白浩南甚至马上知晓了现如今江州夜场的红黑榜，更是对现如今哪里才是娱乐集散地有了新的认识，因为这些天他一个人，除了洗澡偶尔去开个钟点房，其他时间全都在车上睡觉，还尽量在球场边。

　　所以餐后把部分后勤人员工作人员送走，白浩南直接和秦副总带队，二三十个生龙活虎的球员一起杀向夜场，这一夜光消费就两万出头，这么多人已经算是很省了。

　　只不过和那些年轻球员一如当年的自己，把注意力全都放在各色佳丽身上不同，白浩南基本上就没歇着，挨个儿划拳喝酒。

　　等于说近距离的跟每个球员又来了次交流，偶尔坐在沙发上，目光都是在这些神态各异的年轻人身上审视，倒是把他身边那个应景的丰满姑娘弄得莫名其妙，三番五次想跟他勾搭下，始终没能进入状态。

　　直到送走客人，有些球员还另有心思的勾兑成功晚上吃夜宵，喜滋滋的跑大堂去等着姑娘，白浩南才最后留在包房拿出来一大叠钞票开始发小费。

　　那场面叫一个壮观，白浩南自己都差点乐了，因为好像想起当初于嘉理跟自己去这种场面的样子，还有点温馨。

　　其实这会儿的佳丽们知道这才是金主，还是这么威猛帅气的金主，就差一拥而上了，绝对比之前上班时候的态度要端正得多，竭尽所能真心实意展示情感，不是在乎这几百块的小费，搂着抱着打听南哥是做什么的，纷纷留下一大堆电话号码以后直接来玩报上名号，绝对优先照顾啊，抢着把他的手机抓过去输号码加微信。

　　差点没被一片香风熏死的白浩南被一堆姑娘挤在中间，很想说你们去跟四五年前的前辈们打听下就知道南哥是谁了，忽然发现有个姑娘直接坐在他腰上撒娇的扭来扭去，就有种奇特思路，白豆他妈难道是在这种情况下擦枪走火的？

　　可老陈又说那姑娘看起来斯文漂亮，挺有教养，这眼前动不动就MMP，霸气马步，开裆划拳嘶吼的姑娘们肯定挂不上钩吧。

　　还得继续再找找。

　　老陈当初也没说合影留念一个，想到这里，白浩南也摸出自己的手机，邀请众位佳丽跟自己一起合影留念。

　　喝了不少酒的姑娘们非常配合的给他帝王般的状态。

　　人生路漫漫，风骚常相伴嘛。

　　为什么要结婚受罪呢。


第298章 你脚踏着山河一步步走近我

　　其实白浩南也没有跟壮观的佳丽团队发生什么超出幼儿园界限的行为。

　　甚至他都恪守不酒驾的准则了，出来在路边步行一段才打车回到自己车上睡觉。

　　接下来就是三天两头邀约人来这边的夜场喝酒玩耍，自然也真是成了这群佳丽口碑相传的南哥，不管吹嘘什么一夜开酒几十万，其实一个月消费十来二十万的客户在任何夜场都是重点VIP了，而且连这些姑娘们都知道南哥是喝业务酒，小费酒钱从来不含糊，自己却没什么乱七八糟的举动，还雨露均沾的哪位业绩不好照顾谁，以他的派头和外表，想投怀送抱的肯定每晚都有，白浩南却笑着说不用，这就让夜场的姑娘们对他的性取向有点好奇。

　　白浩南还是在测试。

　　除了邀约现役俱乐部的球员玩耍联络感情，了解目前的圈子情况，还有联络以前各种退役球员，接触他们现目前情况的目的。

　　最终还是最大限度的从足球圈子里面把自己回归的消息传递出去。

　　虽然自己没把那赌球庄家再看在眼里，但终归如鲠在喉，最好能够明明白白的引出来做个了断。

　　所以这种局面下白浩南怎么可能允许自己放松放纵，随时可能面对的厮杀场面也不可能牵扯到其他人的性命，连于嘉理他都建议这段时间别来找自己。

　　从某种意义上来说，白浩南甚至有点感谢这位庄家，是对方逼迫自己放弃了醉生梦死，蜕变成了现在这样冷静清醒又有明确目的的人，大家能三头对六面的坐下来谈是最好，大不了赔点钱都行，不是害怕低头，而是白浩南真认为当初自己做错了，起码也给别人造成损失，就当是感谢咯。

　　可是整整三个月的时间过去了，白浩南所有准备工作都做好，特么酒钱都喝了小五十万，那庄家还是没有任何动静，好像时间过去了接近五年，对方已经销声匿迹了，起码现如今在顶级联赛，包括甲级联赛里面再做球已经是非常隐秘的概率，没有前面那几年那么疯狂了，白浩南用当初的行话去套好些年轻球员口风的，那茫然的表情应该是真的。

　　当然随着跟老秦多单独坐过几次，最近几年恰好也是整顿的时候，虽然尽是换汤不换药的做法，但终究杀鸡给猴看的抓了一大批足球官员甚至还有球员，特别是退役的，都是当年最肆无忌惮的几个著名案例，判得都还不轻。

　　起码赌球这个行当从表面上收敛多了。

　　不管对方现在遭遇什么，白浩南决定不等了，自己的事情必须得展开来。

　　这三个月时间当然不是只喝酒做调查，足球健身中心既然确定了要搞，白浩南就优先物色场地，这种事已经驾轻就熟了，甚至不会做全新的健身中心，直接从别人手里花三百万接手一个完整的健身中心，这年头因为经营不善被淘汰的类似产业也太多了，花费三个月时间来转悠，也能够更好更不着急的搜集信息，比较做决定，所以光是从这一点出发，那几十万的酒钱也花得不冤枉。

　　就处在最繁华闹市区附近一栋小区裙楼里面的健身中心，因为江州特有的山城地形高低错落，所以四楼的健身中心算是比另一条马路低了一层，用来做商业门面不太好，但是做健身中心还是蛮合适的，但不知道是闹市区竞争激烈还是怎么，总之这家健身中心据说红火过两年，最后还是寻求转手，也是喝酒的时候一个球员透露出来的，白浩南看过之后拿下。

　　接着是从另一个俱乐部工作人员口中知晓，蓝风地产作为江州排名前几位的地产商，本来还是很喜欢打足球牌，在销售中宣扬足球理念，让球队的职业球员去站台，结果多搞了几次发现还是有点不切实际，地产这种大额消费品，不会因为足球的因素就卖得好，消费者也不会不计成本的愿意买得贵一些，蓝风的球员更是没什么大牌气质，更没有明星范儿，经常在现场陷入冷场不认识的尴尬场面，所以从那以后基本上就没有做跟足球有关的联动，这也是地产公司连年降低投入的原因之一，一直拿在手里不过是把这个壳待价而沽，另一方面也是迎合政府的城市名片行为，等于花点钱做广告。

　　但就在那不多的几个足球理念楼盘中，当时就搞了个足球公园，有四块七到九人的人工草坪场地，还装模作样的搞了篮球场、网球场配套，结果到现在也就足球场每周末比较满，赚点踢野球的场地费，勉强抹平整个公园的清洁、绿化等各种工作人员工资和维护费用，对周边小区既没起到提升房价的作用，也不是周边小区的住户去踢球，完全成了鸡肋，还不能拆，毕竟政府拿地的时候就有容积率、绿化配套的要求。

　　所以白浩南试探了几次老秦的口风，就通过他以每年八十万的价格找地产公司承包这个足球公园的经营权，合同签了五年，承诺不会破坏改变任何原有设施，绝对不超出足球体育经营范围，负担起这工作人员费用和维护就行，也就是说地产公司比以前白得八十万，虽然在江州不过是一两套小户型的价钱，但空着也是空着，蚊子腿上也是肉啊，人人都觉得不过四块人工草坪而已，每场比赛两三百块，每天都把野球比赛排满又能赚多少钱？

　　而且这是绝对不可能的事情，能让平时晚上多开几盏灯就不错了，电费还那么贵呢。

　　所以这基本上又是个胸大无脑的退役球员盲目投资，蓝风地产里面还感觉占了多大的便宜，特别强调五年合同签了，如果能一次性缴纳，还可以打九折，估计是怕白浩南经营不善后面跑路了收不到冤枉钱。

　　白浩南立马就把三百多万的现金缴了！

　　哪怕不知道白浩南另一边已经悄无声息的吞下个健身房，老秦还是吃惊白浩南做事的手笔：“卧槽，老南，你当球员的时候一年才多少钱，这样瞎折腾，听说你最近还天天夜总会买单，三百多万放银行养老都行，这种野球场赚不了多少钱的！兴趣是可以，但不能往里面光砸钱啊，买点股票或者房子都比这个靠谱！”

　　白浩南接过了自己的C级教练资格证和承包合同，这仨月里面他也确实正儿八经的参加了主要面向业余教练的培训班，十几天的课程而已，一半理论课一半球场上的操作课，这时候认出他来的人更多了，甚至还在江州本地报纸上了个豆腐块大小的简讯，感叹昔日蓝风俱乐部神秘失踪的球员白浩南现在也要走上足球教练这条独木桥，这种退役球员几乎人人都会考一个，但是根本没什么用的C级证在现如今估计根本没人注意到，行业不景气啊。

　　他心里其实还是那句HMP：“砸钱？真正的砸钱你没看过，我这是正儿八经的要做事，牛儿还记得么，牵牛，当时我们那个梯队的，下午就过来，给我带来整套健身训练班子，我这边要开公司，现在庙小就不邀请你了，但我跟老陈谈了下，这个项目未来是他的，你这边尽量在俱乐部坐稳了，等他出来过几年你觉得这边成了气候，随时可以过来跟老陈搭手做事。”

　　老秦半信半疑。

　　白浩南很清楚自己这个时候需要的是年轻人，各种年轻人，没有闯劲的老人家还不需要来养老，满意的再把整个公园走一遍，这里地理位置比较偏，靠近城区内环高速路边，属于绝对的非商业地段，但楼盘比较高档。

　　小山隆起般的公园应该就是周围的小区建设时候废土渣料堆积起来，后期绿化种植、梯步景观之类都很漂亮专业，但没准儿都花不了三四百万，毕竟对于蓝风这样的大地产商，什么配套都是最顺手的，一条两车道盘旋到山顶，各种带着绿色网墙的球场由上到下散布下来，然后在公园底部有栋类似小区会所的建筑也修得很简洁漂亮，不过两层楼五六百个平方，开个饭馆是比较合适的，可惜周围根本就没有这种气候，总之除了傍晚有些遛弯的周边居民，周末开车来踢球的爱好者，就只有工作人员在维护了，很冷清。

　　但白浩南无限满意，对七八个基本都是进城务工的中老年清洁工花匠简单认识下，唯一两名地产公司正式职工更像是看护公司财产的监护人员，嬉皮笑脸的称呼白浩南为白总，觉得白浩南一定会很享受。

　　殊不知听了好几年的老爷，白浩南都懒得搭理。

　　从只有十几个车位的公园停车场把自己的车开出来，顺便给遇见的正式职工提醒：“这些摆在这里的车，二十四小时内全都开走，回头不动的只有通知交警部门来拖车，我要把这里全都空出来运营了。”

　　鉴于城市停车费用的高昂，有些周边居民很喜欢找这种免费停车位，哪怕早晚都要步行好远一段也一定要占这个便宜，反正整个公园都没有门锁之类，四面八方都能进入。

　　正式职工顿时有点挠头，对于他们这样闲职了一段时间的人，工作欲望和能动性都消失殆尽了。

　　这个地方唯一的好处就是因为靠近市郊不容易堵车，特别是上了内环快速路到机场又近又通畅，完全没有市区内部那种堵得心烦气躁的状况，周边的建筑、小区也都是崭新规划的中高档区域，联排、别墅、大平层比较多，哪怕随便经过一条洒满冬日枯叶的银杏树街道都是景致，看着树上到处萌芽的绿色，想起自己那公园里面的绿色，白浩南还忍不住吹起口哨来了，原来有了钱，懂得方法，再做事真这么简单！

　　他到机场接牵牛他们，自然就要考虑接下来健身中心和球场这两处相隔比较远的地区怎么管理，白老爷是不会做这些细枝末节的管理事务的，他只喜欢大方向和自己站在球场上，牵牛暂时管下教练团队不错，但整个局面需要有人管理行政，除了那个永远软绵绵喊着龙毗的婀娜身影最适合做自己的经理，现在白浩南想了想对上次那个聪明的导购顾问印象不错，顺手翻翻扶手箱，发现这仨月已经堆满了名片在里面，再回头看看车厢里，最后一排的睡袋被子，后座上的各种文件和手写记事板，乱得他都考虑是不是真的要去买个笔记本电脑来收拾，不是舍不得钱，而是他一直就不喜欢用电脑，最后还有自己的西装、夹克干脆挂在椅背上，总之就是生活基本在这车上的状况，可能要结束了，现在拥有了两处产业运作，有了不少的地盘，那就住在球场这边吧？

　　大概拿定主意的白浩南把车拐进机场停车场，把手机放在宽阔的皮质中控台上等待响起，就开始翻找名片。

　　曾几何时他还能仅靠记忆电话号码的，随着进入社会自己独立操作，现在每天接触到的陌生关系电话号码都是以前各种场面的多少倍，自己确实需要有更多人来帮自己，从蓉都到桂西，再从泰国到缅奠，白浩南也越来越习惯指使人了。

　　所以这种结果就是他确实没法找到那张名片，刚准备拿主意回头去商业中心直接找人面谈，就听见电话铃响起来，牵牛的声音很诡异的平静：“老南，落地了，你可以到出口接我们了，人有点多怕走散了。”

　　白浩南还漫不经心的把思维停留在名片和公园的事情上，站在成片的接机人群中看别人都在低头玩手机，寻思自己是不是也应该养成这个习惯，随手就把各种电话号码存在手机里，他以前连这个方法都用得不多。

　　职业球员的交际圈狭窄可想而知。

　　然后他这鹤立鸡群的状况忽然听见牵牛的声音：“老南！这边……”抬眼一看，牵牛他们一水儿的深蓝色运动羽绒服，胸口上还有嘉能健身中心的标识，看着就正规。

　　不过白浩南的目光肯定不会停留在这五六个表情揶揄的年轻男女身上，而是立刻错开到他们身侧，三道热烈含笑的眼光正注视着他！

　　那头上分别戴着绒线帽又喜不自禁双手合十的，不是宋娜和阿威，阿依还有谁？

　　怎么他们仨竟然跟着牵牛一起来了？

　　哪怕人再多，背着个巨大双肩包的阿依已经视野中没有其他人的直接冲跑过来，口中拉长了声音：“龙毗……”

　　那软绵绵的大舌头口音让周围人纷纷侧目，这都说的哪国语言哦！

　　不过那裹得跟个棉球似的连耳朵上都戴着毛茸茸护罩的可爱模样，让人看了都会会心一笑。

　　惊喜的白浩南把飞跃到身上的小尼姑结结实实抱起来，对啊，这才发现连宋娜都已经换了漂亮艳丽的春装呢！

　　“我们还俗了！”宋娜言简意赅的表达了泰国宗教界随便进出的传统。


第299章 我带你看这世界忽明忽暗

　　还俗也跟于嘉理有关系？

　　阿威更是喜不自禁，就差在大庭广众抛媚眼了：“是她！她一直都在跟于小姐联系，询问听说你准备开始事业发展，我们就一起过来了，能够帮到你的，我们都能帮你！特别办了商务签证，哈哈，我太爱中国了，真是个美丽的国家！”

　　宋娜也露出不少小姑娘一样的雀跃：“大衣！从来都没有机会穿大衣！到了桂西我就马上买了件大衣，机场买的！好看吧？”热带的孩子真是可怜，不过这都春季了还穿大衣！

　　白浩南干脆的挥手：“既然来了中国，来了我的家乡，那么接待的第一件事情当然就是先吃！让你们尝尝什么叫美食中国，这才是这个国家的精髓。”

　　人数肯定比预计的多了点，牵牛安排四个小伙子坐出租车跟在后面，他还立刻就接过了司机的职位：“好车！来之前于小姐还要我问你，要不要买几部好车撑场面，因为那边那几部你知道都是最好不要出省的，于总他们这块的关系真的很深厚。”

　　白浩南惊讶：“牛儿！看不出来啊，你都能不着边际的这么提醒我了！”

　　被揭穿的发小立刻嘿嘿嘿，介绍副驾驶的女教练给白浩南：“董玲，瑜伽、普拉提教练，主要负责女客户这边，呃，呃，我女朋友！”

　　白浩南继续震惊：“你还在提醒我？”然后就如沐春风的朝女教练伸手：“白浩南，牛儿的发小，我们什么都是共享的，从裤子到女朋友……”

　　牵牛果然紧张，坐在那都不开车了，董玲比他会来事儿，笑着握手：“于总经常给我们说白总才是最帅的，百闻不如一见，我还是先把牵牛给牵住了，免得被于总关小黑屋。”

　　白浩南哈哈哈的转头对旁边的阿威和后面宋娜显摆：“看见没，这俩坐上来就是一个劲提醒我，不要得罪了大老板，你们也要分清这个主次。”

　　阿威做个傲娇的撇嘴动作，迅速把男女之间的庸俗感情抛在脑后：“我给你带了礼物！”说着就抓白浩南的手，看了空着更高兴：“这里只能留给我！”

　　然后就从自己的驼色大衣内袋里面掏出块看起来又是非常普通的白底圆面黑皮带手表，又是那种确实有点旧带点斑驳的感觉，似乎还带着他体温，迫不及待的给白浩南戴上，嘴里还细碎：“找了好久，我就知道合适你！”

　　看着那块表，白浩南忽然想起摘下另一块表时候的场景，有些黯然，那个伙伴不也说自己的梦想就是到中国到处走走看看么。

　　所以带着珍惜眼前人的心态，另只手伸过去搂住阿威的肩头抱抱：“谢谢你，不是这块表，而是你这份心意，谢谢你！”

　　阿威居然害羞了，双手立刻成拱形捂住嘴，眼角都缀满了笑，闪闪亮。

　　白浩南不让他哭出来，得意的又把手表伸到后面去显摆：“看见没，你俩给我带的什么礼物？”

　　阿依果然还是个孩子，雄赳赳的跳起来又从自己的小大衣下面摸出来一大把佛牌：“这是我请所有大师灌注了法力的，而且把我在佛祖面前所有的祈祷都放在了里面，要一辈子保佑你！”

　　上车就开始收拣东西，折叠衣服的宋娜多懂他，手上忙碌低头轻柔都带着笑：“我已经把自己的一生奉献给龙毗，会伴随您走上征途……”

　　前面副驾驶的董玲都忍不住偷偷看后视镜了，还没见过这样的女人吧？

　　就像面对阿威那样的真心实意会感动一样，任何男人面对这样的女人应该也会感动，白浩南探身过去伸手臂：“来到中国，一定会让你们觉得很值得！”宋娜做个鬼脸只捏了下他的手，还指前面意思是有探子，心情好连她都调皮。

　　不光是泰国人，连俩中国人都惊叹：“哇，江州好漂亮！到处的建筑都好有品味……”

　　江州人都自豪：“美吧？我以前都没注意到，不过机场路这边特别好，牛儿走那边，江州最出名的就是火锅……”

　　这道绝世名菜果然丢翻了国内外的朋友，哪怕是最低辣度的口味，还是麻辣鲜香得各位像吞了一团火，一个劲的扇手，白浩南一直抱着饮料在旁边劝吃劝喝就自己不怎么动手，乐于看朋友们一个个被辣得怀疑人生，一旦大家猜测他是故意的就不屑：“对我们江州人来说，这种口味不过是涮涮锅，你们也看见了，这是微辣，要不要尝尝特辣，参观一下隔壁的桌子吧。”

　　对比下辣椒堆积的数量，连董玲都相信他是口味太重不想吃这清淡的，都被他舍己为人的胸怀深深感动了，宋娜这样的更是笃信不疑。

　　吃了火锅还有观景，江州的夜景很有名的，山城立体的灯火通明又有依山傍水的倒影，站在那两江交汇江边举目远眺最繁华的部分，很容易感觉似真似幻。

　　白浩南其实回来这三个月也从来没有机会这样看，也有点呆呆的，阿威的目光经常都在他身上，看了他的表情就懂了：“怪不得你愿意放弃那么多东西，都要回到这里来，确实是太美了。”

　　白浩南的思路居然是：“现在我觉得这份美里面我没尽到力，我会把运动的活力跟足球的美丽重新带回来，让这座性格火爆的城市重新火爆起来。”

　　董玲又悄悄多看两眼，感觉这几个家伙都有点不太正常，动不动就把调子起得这么高。

　　宋娜和阿依却觉得理所当然，还卷起袖子想马上就开始干活儿。

　　白浩南招呼先回酒店休息，阿威都干劲十足：“起码先让我们知道接下来应该怎么做，需要什么？资金？人员还是别的什么，我们一起来努力！”

　　相比之下除了牵牛，其他几个年轻教练的能动性都要差点，白浩南还是知道照顾大家的情绪，就近在这附近找了酒店入住，还强行给牵牛和董玲安排了房间，他自然……就是跟阿威住了，不然其他怎么搭配都很奇怪。

　　但三位泰国人还是跟他坐在一起，听白浩南大概的讲解了计划：“确实不知道你们要来，但就在机场等待的时候我就在找一位我之前物色的经理人选名片，结果应该是佛祖在引导我，没有找到，但我心目中最适合的经理人选就到了。”阿威还以为说他呢，眉毛挑挑的浅笑，等着接受任务，结果白浩南指了宋娜，立刻就垂头丧气，他在白浩南面前真是一点都不隐瞒自己的情绪变化。

　　白浩南笑着搂他肩膀热情：“宋娜跟我在泰国已经配合着做了很多关于球员管理和后勤工作，现在我们是家类似青少年足球运动培训营的机构，未来是要朝着俱乐部发展的，球队经理这已经是宋娜做得很娴熟的事情，我就能把所有精力放到球队和培训本身上面来，至于其他的……嗯，阿依，你老实告诉我你究竟多少岁了？”

　　摘了绒帽还是个光头的小萝莉居然做出害羞赌气的模样：“你怎么能问女士的年龄呢！？”

　　白浩南随手抓了旁边的枕头不客气的就给她一顿打，乐得小姑娘在床上咯咯咯的翻来覆去，宋娜笑着帮忙抱住她：“十岁？十一岁？我好像看见了护照的！”

　　阿依连忙跳起来扑过去把自己的背包给抱住：“问这个做什么？爸爸妈妈听说我是来中国跟龙毗学习佛法的别提多高兴了，还给了我钱呢，我也能给你工作上出力！”

　　白浩南诚恳的摸下巴：“去读书好不好？既然来了中国，我们给你找家学校去读书，在该读书的年纪浪费了时间，别以后就像我这样半文盲。”

　　阿依一个劲的摇头：“我需要读的就是佛经，主持也说了，我命中注定应该跟着龙毗体验人生，起码在……十二岁前彻底避开命中劫难之前都应该跟随龙毗。”

　　宋娜疑惑：“我记得是十岁前吧？你哥哥阿班说过的。”

　　阿依理直气壮：“主持重新给我算了算！”

　　不管真算假算，白浩南想想也就这一年左右时间没再说，阿威还巴巴的等着呢：“你说了至于其他什么？”

　　白浩南指指宋娜：“我负责带队培训，后勤是宋娜的，但显然我的目的不是只做个小培训机构，于老板是做大生意的，我们现在太小还入不得她的法眼，那么生意上恐怕就只有你来负责了，我记得你是学国际贸易的。”

　　阿威又立刻忐忑：“我还大学没毕业呢，嗯，没问题，哪怕是吃多少苦，我都能学习……真的，以前从来没觉得有什么值得我努力学习的，毕竟在家里那样的情况下，做什么都没劲，现在我觉得充满挑战了，特别是在中国！我很想好好的工作一段时间，然后我们一起到中国各处去旅游，好不好？”

　　白浩南笑：“前阶段肯定比较枯燥，但相信我，只要上了台阶，我们会成天都在全国各地跑，那时候你会坐飞机坐得想吐！”职业球员很多娶了空姐，就是这么来的。

　　阿威还不太相信，说起来他也就像是个贾宝玉似的公子哥，品行纯良没怎么吃过苦：“有这么忙碌？”

　　宋娜反而更会进入角色，已经拿了笔记本电脑出来做记录了，白浩南笑笑站起来拉开窗帘，江对面就是灯火辉煌的主城区：“看见那座桥没，我上周刚在那旁边收购了一家健身中心，三百万，当初在桂西我们做的健身中心也是投入这么多，但当时的地产是于小姐自己家的，而这里却还包含一年的租金，所以利用好这家健身中心的牌照，起码一年内我们就要让它产生价值。”

　　如果小婉在，多半就会觉得白浩南有点像当初传销系统里面的大总了……

　　听了白浩南一系列的计划，阿威都在窗前坐了好久。

　　对于从小就生活在温室里的他来说，这不啻于一次冒险，白浩南还不要他的钱，也用不上他引以为豪的关系，就是以一个普普通通的身份来参与，如果不是为了跟白浩南在一起，恐怕他都很难下这个决心。

　　不过转头看见白浩南洗了澡出来，他脸上的笑意很干净，好像能这样一直陪着就开心极了。

　　两人又不是第一次在一间房睡觉了，各睡各的床嘛，反正白浩南不一会儿就能酣然入睡，倒是阿威一直侧身抱着头看他好久才沉沉睡去。

　　第二天一早白浩南先把所有人带到了足球公园，这里虽然稍微偏僻了点，但确实有种占山为王的感觉，足球健身教练们立刻就有点感觉了，更惊叹周围的环境漂亮，毕竟大多数野球场地都处在没什么手续的散乱之处。

　　但白浩南接下来的安排还是有点出人意料，牵牛带着他们熟悉环境场地，并且准备接待装修设计公司，白浩南已经歪歪扭扭跟画球场战术图一样，大概列出了关于那栋两层小楼的内部装修安排，二楼是宿舍，一楼是健身中心……没错，要把闹市区那边健身中心里面大部分器材都搬过来，在这边装配一家类似于桂西嘉能足球健身中心的规模，健身房和足球场结合起来的特殊健身中心，这都是牵牛他们很熟悉的了，毕竟在白浩南走了以后，连开十几家分店，这中间积累的经验是白浩南现在最急需的。

　　牵牛自己都敢拍胸口保证把事情做好。

　　吃过饭白浩南下午又带阿威和宋娜、董玲一起到健身中心那边去，阿依像个拖油瓶，一路上对什么都好奇。

　　推开那已经有点薄灰的健身中心大门，打开所有的灯和窗帘，走进去后白浩南已经把里面需要搬走的器械打上号，等瑜伽教练和外国朋友一起参观了这几乎是一层楼的健身中心，随时都能收拾出来营业的健身中心，不知道白浩南要把这么多器材搬走以后干什么，他才随便找了架卧推板坐下来顺手在黑色皮革上画灰：“搬空这里，只留下少部分器械用来装样子跟做身体测试，这里未来是我们在闹市区的宣传中心，知道么？就等于楼盘的售楼部，整个足球公园实际上是嘉能足球健身中心和宗明足球训练营两套同时存在的，怎么经营健身中心，牛儿他们已经很熟悉了，现在需要多动脑用心的是怎么把青少年足球训练营给做起来，这里就是训练营的展示中心、办公区，对外树立起很有实力的样子，说起来这堆器材和各种装修就不止三百万，还有一年的房租，这才是我要打包拿下的这里的用处，一举几得的解决我们现在的问题，立刻就能开展起来！”

　　这话是真没错，健身中心原本装得就挺豪华，外面的大厅显然腾空以后就可以有很多展示青少年足球训练营的空间，里面从浴室、办公室到按摩房、形体跳操间之类常规的一应俱全，等于拉过来换了牌子就能给足球训练营用，掏的是器材钱，赚的是办公室空间。

　　白浩南一如既往的鸡贼，三个月的酒钱没白掏。


第300章 谢谢遇到你，纵使空欢喜

　　带董玲一起，主要就是有个熟悉国内做事风格的人手，联络搬家公司、招聘公司之类安排完以后，白老板提前带着三位泰国朋友离开也显得很正常。

　　把浅金色的克莱斯勒开进宽大的豪华购物中心地下停车场，照例停在随时都有人的洗车店旁边，把车钥匙交给店家顺便帮自己把车洗了，再带三位顺着电梯上楼。

　　不过宽敞气派的商业中心倒没有给泰国朋友带来那么大的震撼，毕竟局部的光彩豪华泰国首都也有，阿威形容主要还是整体的气势，仿佛从进入中国以来，走到哪里都感觉是蒸蒸日上的强劲发展感觉，这种他们以前从来没感受过的高节奏动力，是在到处都懒洋洋的泰国看不到的，有人也许会喜欢泰国的闲逸、原生态，可阿威很清楚：“这就是为什么泰国也就仅仅只能担当旅游胜地的原因，其实一切都掌握别人手里。”

　　白浩南是把购买权掌握在自己手里，不由分说的给朋友们买衣服，阿威简直惊喜的接受了，在他看来这有特别的意义，宋娜则对商场品牌和款式的丰富性有了更深刻的认识，价位嘛，她不太敏感，反正以前很少消费这种档次的，阿依的审美观则有点另类，感觉不像是她这个年龄萝莉该有的。

　　不过他们仨最大的好处就是不墨迹，白浩南买什么都高兴，主要注意力还喜欢反过来帮他挑衣裳，三对一的效果也得逞不少，白浩南还偷偷给宋娜指那个导购顾问：“如果我们运作起来你觉得有必要，就可以来招聘她当你的助手。”

　　宋娜笑眯眯：“你喜欢，我就让她来咯！”

　　白浩南不说什么你自己嫁人的废话，伸手抱抱她肩膀：“我已经不是那个随心所欲的家伙了，老法师告诉我要懂得克制，虽然我不太觉得有这个必要，但起码不像以前那样，因为我有了个儿子，我得做个问心无愧的父亲。”

　　阿威和宋娜脸上都是惊喜：“真的？”

　　白浩南点头：“所以我觉得佛祖真是公平的，到现在我也不知道孩子的妈妈是谁，这就是在惩罚我以前的鬼混，喏，我们走这边……”

　　一身五颜六色斗篷一样春衫加哥伦比亚帽的阿依，不停的蹦跳着试图得到面对面交流的平等地位：“儿子？不是女儿么？我听说是女儿！”

　　白浩南吃惊：“你们知道我有女儿？”

　　宋娜笑眯眯：“于小姐当然会告诉我们，也算是个提醒，但你离开前线以前都不能说，因为听说战场上的人只要想着孩子，想回家，就一定会出事！”

　　白浩南深以为然：“那真是说不一定的……这家餐馆！”脑海里忽然闪过当初庄沉香母女俩是不是也知道，但这个念头被使劲的压下去了，不考虑不联系。

　　阿威看见是火锅馆还有点难色，白浩南却做眼色示意他一起穿过店堂，顺着后面的防火门离开，跟随他偷偷摸摸过不少日子的宋娜立刻懂了：“你在防备跟踪？”

　　白浩南点头，顺着防火门后的消防梯下楼一层，在狭窄阴暗的背后通道里面经过好几家店铺的后门，才穿进去，竟然是家泰国菜！

　　光是看装修风格和远处门口迎宾小姐的穿着，三位泰国人就有点兴奋了，白浩南再带着他们往边角一转就进了角落里的包间，推开门里面正等着的不是白连军和白豆还有谁？

　　阿达更是嗷一声就朝着阿依扑过来了！

　　白浩南主要是得把几人换下来的大袋衣服纸袋放到旁边沙发上，招呼朋友们都脱掉外套，又埋怨父亲把空调是不是开得太热，接着过去抱起儿子深深的嗅一下，那种带点奶味的莫名气息让他觉得整个世界都无比美好。

　　只需要看脸型，阿威和宋娜也不怀疑这是白浩南的儿子，对他的父亲更加尊重，阿威还后悔该准备礼物，东南亚的华人把有些传统保持得非常好，宋娜则一直定定的把目光锁在白浩南跟白豆的身上。

　　其实白浩南没抱多久，怕儿子不耐烦，坐下来开始跟儿子习以为常的聊天，问他最近在幼儿园干嘛，吃什么做什么，指使儿子给自己拿调料什么的，间或给朋友们解释：“当初出国就是因为得罪了不必要的人，现在想面对面谈也找不到，为了避免不必要的麻烦，所以每周抽时间，或者想孩子了，就过来一起吃个饭看看，这也是我对你们的提醒，在我身边可能会招来这样的危险，不能放松警惕，对外我尽量保持就是个足球教练的身份，不要让人发现我们的关系。”

　　阿威眼热，非要坐在白豆的另一边，然后要宋娜给他们仨男的照相，表情说不出的满意，还尽量收敛些娘化的动作让自己粗声粗气点：“其实我可以承担起这个妈妈的责任来，不正好么，我来全程培育教导他，需要什么人手我都能找来，顺便也找几个保镖过来……”

　　端着茶杯正在观察宋娜和儿子眼神互动的白连军，差点把一口茶给喷出去！

　　倒不是注意到这俊俏小年轻说可以当妈妈，而是竟然敢跟老子抢业务！

　　前乒乓球教练差点拍桌子了。

　　白浩南连忙阻挠了阿威的危险行为：“这是我爸的人生梦想，带孙子，中国老人大多数的终极梦想，你就别跟他争了，而且我想白豆能够过最简单正常的生活，起码在他年纪比较小的时候享受他这个年纪应该有的生活，对吧，白豆，你这周没跟小静抢玩具吧？”

　　白豆明显能正常跟父亲交流了，而且眷恋的感受应该是与生俱来的，躲开阿威的手就往父亲身上爬，口中又急又快还有点口吃：“她，她，她非要来抢……”

　　白浩南已经尽量不让自己溺爱了，可怎么忍得住那种怀抱着小猴子的慈祥神情流露，甚至被一瞬不眨的宋娜看见还有点不好意思。

　　宋娜不躲避，目光柔柔的看着，不过和于嘉理主要看男孩的羡慕不同，她的目光始终停留在白浩南脸上。

　　阿依抱着阿达过来伸头，白豆对这年龄接近点的小姐姐也好奇，大眼瞪小眼的看，最后是阿依大惊小怪：“嘴角有颗痣！血痕痣！”

　　白浩南只听得懂前半句，翻过儿子来细看，才能发现左边嘴角有针尖大的一个红痣，确实是痣不是什么伤痕就不以为然：“这有什么？”

　　宋娜嗔怪的接过阿达放在旁边椅子上叫阿依去洗手：“她特别喜欢钻研这些命理……嗯，就是算命的东西，她哥哥阿班学的都是法师那些正统的佛经理论，我做八戒女学的也是各种禅修，可她就成天喜欢钻研算命，做佛牌！”

　　阿依就在包间小卫生间里面反唇相讥：“我还不知道你钻研什么禅修？我这都是给龙毗做的佛牌！”

　　说着还迫不及待的跳出来，再从自己脖子上摘个佛牌在白豆面前晃荡：“喜欢么？”

　　小孩子对金灿灿的小佛像没抵抗力，乐呵呵的伸手，阿依就展开细绳给他系在脖子上，还特别对这边一直观察三位外国男女的白连军解释：“阿叔，正兴血痕说明这孩子未来衣食无忧，不愁吃穿，但如果就这样好逸恶劳也不好的，所以我给他加持了三眼菩萨，让他能像他父亲一样英雄无畏，荡寇除魔！”

　　一时间，本来不过十来岁的小萝莉，双手合十的说话竟然带着点庄严宝相的圣洁，她本来就小脸蛋大眼睛，更有种摄人心魄的专注，白连军这从来不敬鬼神的都下意识的也合十：“好好好！不要好吃懒做，对的对的！”

　　宋娜还跟着双手合十轻轻的开始念经，阿依也能跟上，俩退役尼姑的泰文佛音轻柔的回荡在包间里，好久没念经的白浩南都闭上眼感受了下，正好这时候传菜的服务员进来了，阿威可是当惯了少爷的，坐在那动都不动，出神的看着眼前一切，应该是对女儿身特别羡慕！

　　于是服务员看见的就是俩挺好看的大小姑娘念些她们听不懂的东西，跟什么邪教一样。

　　不过阿依很快就念完了，还伸手摸摸有点呆住的白豆头顶，莞尔一笑就回到自己年龄该有的模样，顽皮的吐吐舌头：“嘻嘻，又加持了一份功力，我一定会修炼成功的！”

　　宋娜做个自以为常的调皮表情，也收起佛相开始给白浩南挟菜，白浩南给阿威挟，毕竟搞懂了这个偷偷跟孩子见面的方式以后，他就经常来这几家餐厅吃饭，有推荐：“这个菜味道还比较正宗，但冬阴功汤还是差点。”

　　阿威哪里还在乎吃啊，满脸都是迷恋的笑意。

　　白连军见识还是差了点，一直盯着宋娜，很少注意这小伙子。

　　反倒是那进出的几个服务员旁边有个经理听了白浩南说的连忙想找回点场面：“我们的主厨在东南亚……”

　　白浩南本就是顺口，笑着指周围：“这是泰国华人，刚来江州玩儿。”

　　经理马上住嘴，连忙收拾人手出去。

　　结果，不一会儿餐厅老板闻声而来，一叠声的双手合十萨瓦迪卡，给白浩南发的都是雪茄，端着红酒希望泰国朋友提意见，确认说得正宗泰语更是立刻让厨房送了几个新菜品来请品评下，阿威出身毕竟不同，对了外人场面上的神态做派，教养和口吻都是不缺的，连拿了红酒杯的动作都能被行家看出来，反而白浩南那咕嘟嘟夜场喝法让人不屑，可放下酒杯的时候，手腕一伸，那块既没镶金带银，也没钻石璀璨的普通腕表就被看见了，餐厅老板没忍住腰都弯下来假装观察酒杯上挂着的液体，确认了牌子，态度变得更加热情笼络，而且还很有分寸的不打扰了，但立刻让经理送了瓶红酒进来，说是有十来年窖藏，送给远道而来的朋友品尝。

　　连白连军都看出来这老板的曲意迎合了，等经理退出去就迫不及待：“十几年？那不得多贵？就是想绕着弯儿宰人吧？”

　　白浩南笑着摇头，亮手腕给阿威：“老实交代，多少钱？”

　　阿威掩不住嘴角的轻笑撇嘴：“才不说！”但又忍不住表扬：“真的不同，就这么随便一家餐厅的老板都能认得PP的Complications，这就是社会底蕴，只有富足的社会才会关心这些东西，泰国还只有极少数。”

　　白浩南的社会观还没这大学生全面：“是是是，你是极少数！”给宋娜示意手腕：“你认得出来什么表么，没听见他说的单词啊。”

　　宋娜飞快的瞥一眼摇头，关心白浩南复述的英语：“英语学好了？”

　　白浩南嘿嘿嘿的笑，阿威连忙用英语跟他对话，这该多方便，想说什么都行，可接下来就跟宋娜对白浩南的英语发音忍俊不禁：“你这是夹杂了日式英语和电子英语的最新版本！”

　　白浩南不怕丢脸：“我这站在球场边只要喊单词就行！”

　　都不关心那瓶酒的价值。

　　结账的时候白浩南还主动要求把酒钱一起结算了，听说得一千多块，白连军差点没跺脚，痛心疾首上了大当的感觉。

　　白浩南一点不觉得在朋友面前掉了面子，搂着父亲一起出门，也不试图扭转他的消费观念，低声叮嘱自己这几天可能要忙点，结果那餐厅老板就等在包间外面，笑着问能不能帮他联系几位正宗的泰国菜师父过来，工钱好说，他正想搞个大点的泰国菜餐厅。

　　阿威不关心这种小事，宋娜和阿依倒是很有兴趣，宋娜家自己就开了个小旅社有餐厅，还说阿依家做了不少食材贸易，如果可以到江州来开餐厅，她们也能随时吃到正宗的家乡菜，毕竟她们有长期待下去的准备，总不能天天吃火锅吧。

　　白浩南本来想嘲笑她们还没见识过我泱泱大中华的天南地北美食，还真以为火锅就代表了，但想想自己在国外也想念家乡口味，就笑着点头接过对方的名片，说联系好了给他回音。

　　餐厅老板顺理成章的再递过张VIP卡，说希望以后能让几位泰国朋友吃到家乡的味道，欢迎随时来，需要口味上面怎么调整随便提！

　　这下连宋娜走进后面的消防通道时候，都在感叹中国人好热情，好友善。

　　白浩南还在离别儿子的不舍中，哪怕就是这样日常的分开都很舍不得，光是看看儿子牵着爷爷的手摇摇晃晃从大门那边消失，一高一矮再加上狗子时不时回头的背影，他都有点神不守舍，所以随口：“热情友善？这叫会钻营，会来事儿，这就是为什么他能当老板成功的原因……”

　　话说能在这样的高级商场里面开这么大一间餐厅，投资不比自己那健身中心加训练营少。

　　那会来事儿的老板估计也在琢磨这几个泰国人为什么非要掩人耳目的穿过后台走消防通道呢？

　　不过等找了个代驾把面包车开回酒店，多喝了几杯红酒的阿威已经有点微醺的状态，进房间的时候带点踉跄步子然后倒头就睡。

　　白浩南刚准备自己也洗了睡觉，手机闪过条短信，是宋娜发过来的：“我在大堂等你……”

　　出门的时候回头看看已经睡熟的俊俏帅哥，特么白浩南居然有种偷情的刺激！


第301章 我们来参个能量传递的禅吧

　　宋娜的说法是她现在开始研究密宗双修的命题了。

　　虽然缅奠是小乘佛教盛行，而密宗大多是印度教和藏传佛教里面的分支交叉，但重新回到天龙寺做八戒女的宋娜显然给自己找到了理论依据，八十年前有这么一支密宗大师为了躲避日军侵略，曾经在缅奠辗转，并且就在天龙寺原来那金佛塔周围寺庙挂单，后来天龙寺成立名声大噪以后当初的典籍就被收录到寺庙里，所以成了她现在禅修的主题。

　　第一次当八戒女的时候就看见过，这第二次嘛，白浩南很怀疑她就是为了看这本以前不会去钻研的秘籍才重新回去出家的！

　　所以说白浩南这豪华面包车买得好呢，就在地下停车场的角落里，舒适的座位跟宽敞的空间，多方便宋娜施展她的禅修啊。

　　当然白浩南第一反应是：“这特么不就是单价998的帝王养生大保健么？！”

　　总之昏暗的脚灯、外面若隐若现的动静刺激、紧贴的身体、密闭车厢里混杂的浓烈气息，此起彼伏的细微声音，大汗淋漓的姑娘全程都保持了双手合十，只是脸上想一直控制住平静的微笑有点难。

　　但她睁开的双眼真的没带多少情欲的色彩，还想尽量引导白浩南的精神上也有升华体验呢，但可能是初次磨合，最终还是白浩南这老司机带回了老路。

　　良久，趴在白浩南身上的她才好像从自己的精神世界里回来，分析得失：“下次……再准备得充分些！”

　　被帝王大保健张罗得浑身舒坦的白浩南乐不可支，但想想诋毁人家的宗教信仰多不好，就随她去，只抱着姑娘慢慢放松，确实跟宋娜在一起精神上会无比放松，双方都没想从对方那里得到什么，白浩南感觉宋娜给了自己很多的照顾，宋娜却又觉得是龙毗的精神滋润了自己，好像都清楚这样慢慢走下去也没什么不妥的地方。

　　只是相互协助穿上衣服的时候，宋娜还是感叹了下：“我也想生个孩子，无论是精神上的寄托还是想看着我们的结晶慢慢长大，我很想看着你抱着我们孩子微笑的模样，今天看见你抱着孩子的模样，觉得你比以前更完美了！”

　　白浩南嗤笑自己还是背着阿威出来偷情的，完美个屁：“不过白豆真是我意料之外的孩子，我从来都没想过有孩子，可到面对他的时候，我就很想照顾他，抚养他，并且我把走过的弯路都尽量捋直了引导他，我特么都怀疑我是不是重男轻女，为什么对艾儿就没有这么强烈的感觉呢，我从来都没想过这种男女区别啊，要是再有个儿子比较下也行。”

　　他是顺口说，宋娜就坚定了：“那再双修一次，一定要保证能量传递！”

　　一直没占取主动的白浩南只能说这车减震真的不错，回馈绵软，弹性十足！

　　要不是阿依打电话来查问宋娜的安全，白浩南都想干脆在车上睡一宿了，懒得挪窝！

　　但第二天的工作还得做啊。

　　嘉能足球健身中心的运作真没什么可多说的，牵牛带来的都是熟手。

　　白浩南整理好的关于江州市区各大野球场的资料，牵牛带着人过去跟野球场地管理方谈合作，特别是和足球公园在同一区域的野球场是主攻范围，这些都是在桂西总结沉淀下来的套路了。

　　他们已经很娴熟的能够掌控这样家健身中心能够容纳多少人，该如何短时间内就快速有效的为足球爱好者培训些立竿见影的项目，又该怎么尽量留住客户，扩展客源，这一套运营方案往往在前期很容易，但运作一两年以后吸纳新人却有点乏力，因为当整个市场上经常都能遇见在嘉能足球健身中心里面速效成才的足球爱好者，很多训练方法就慢慢广为人知了。

　　这也是桂西那边总结出来的问题，所以健身中心拓展新的客源也是必须要的，据说那边就等着白总整理出新的方案来个各家店带来新活力呢。

　　足球健身中心在简单装饰调整健身器材的时候，这部分开发客源的工作就展开了，牵牛当守门员，四个年轻教练上场踢球的组合更是在周边不少野球场地里面很快打出点名声来，全套专业的体格技术，再加上白浩南有时候也跟着去客串，对付绝大多数野球队，无论技术还是身体条件都是碾压级别的，所以对于这个整队成年人短期足球健身培训的项目，接受度很高，不少人都很有兴趣到足球公园来看看，野球圈子里只要提到这个公园的地址也不陌生，这块的推广工作就按部就班的做起来，大家在足球公园附近一家快捷酒店住了半个月左右，一楼健身中心就正式开始运作。

　　关键难度还在宗明青少年足球训练营的孩子要从哪里找。

　　这是白浩南唯一一次先有思路，后有球员的决定，无论是当年的医院职工队、和尚足球队，还是流浪少年球队，这些都是先有了人，他才有组队的思路，这次回国的时候本来想顺着老陈的关系把青少年梯队接过来，但有些事情只有亲身调查过才知道没有那么简单轻松，起码这种青少年培训梯队都是别人的资源，哪怕蓝风俱乐部这样没有好好搞梯队建设，但也不会轻易把梯队交给一个刚拿到C级教练培训证的退役球员来打理，这不是喝了几个月酒就能解决的问题，白浩南想强行接过这一块就意味着别人的利益受到伤害，他也清楚体育项目内的这种资源争夺有时候是性命攸关的，有些教练一辈子就指着几个尖子翻身出头，自己以前单单想帮老陈弥补的思路还是一厢情愿了。

　　说难听点，他想接手，可什么名气成绩都没有，人家青少年球员的家长还不稀罕跟呢。

　　再加上以前的少体校已经没有了，足校都是各家的商业运作，自己这个介乎于足球学校和少体校之间的思路得重新调整。

　　好在他不着急，他的心态已经平静到这些事情随遇而安的地步，尽量努力细致的去做，而不着急看见成果，也许闪光点就在下一个转弯处，毕竟对于经历过下一个转弯处随时可能有炸弹的生活，眼前这样没什么大不了的。

　　所以这段时间把主要精力放在陪牵牛他们运作健身中心，白浩南只自个儿反复斟酌这个事情，于嘉理电话里除了抱怨白浩南的警报消除没，偶尔聊天提到的思路是找教育部门联合，她就擅长这种从职能部门入手的方法，稳准狠的直接拿下几个中小学来搞校足球队，很快就能把规模运作起来，不过白浩南手边暂时没有这方面的能手，不可能让于老板来做吧，她主要是心烦这次居然没成功！

　　足球健身中心的客源里面应该也有些有孩子，但现目前刚刚开始做成人足球培训，好多还是免费体验的阶段，立刻又去招揽别人的孩子，宋娜都觉得稍微有点操之过急，她的建议是到附近的学校门口去搞培训班宣传。

　　时不时能保持双修，还来到了自己向往的中国，宋娜几乎每天都挂着笑意，她是正宗泰国姑娘，从小倾慕华人文化才自学的华语，结果来看到这么光彩夺目甚至说得上气势恢宏的山水城市，江州远比她从小长大的首府繁华，比起首都的嘈杂拥乱要有序得多，更主要是安全，她跟阿依借着在那个市中心训练营办公室调整的阶段，没少到周围去逛街，她们的普通话能跟周边无缝融入，总体来说江州人对说普通话的外地人还是比较尊重，特别是她俩说话又这么软绵绵的好听，所以前小学教师还到周边的小学之类去考察了下，那些小学门口密布的各种培训班给了她深刻的印象。

　　白浩南也去看了，不过却是顺便考察白豆未来可能要读的小学，毕竟马上就要满四岁，白连军不止一次跟他提起过白豆入学的事情，好像社会上所有的长辈那样，一到这个年龄就不得不开始考虑这个现实的问题，到底是在白连军那套房附近入学，还是另外找更好的学校，白浩南很是腹诽自己小时候从来都没得到过这种关心，基本上都混到初中了，白连军还以为他在读小学四年级！

　　他可从来没觉得读什么小学有多重要，而且他要招的孩子大多都得是十二三岁的少年球员，这年纪估计现在都被逼疯了一样要考重点中学之类，哪有时间踢球？

　　况且从没正经读过书的白浩南一看见那些中小学老师校长的面孔就头疼，如果让自己去这样的学校里面当个校队教练，那才是真的孙悟空戴上紧箍咒一样的难受，而且看看那些标语和各种绩效考评的宣传栏，也知道这些学校应该绝大多数都不许学生随便玩球，好多连足球场地都没有，去跟这样的学校谈合作、谈培训，白浩南真不知道该从何说起。

　　所以主要就是阿威试着把足球训练培训机构这个公司给办起来，用白连军的身份注册，宋娜在那边协助他，阿依时不时的两边玩，本来白浩南说给他们配个司机把这车拿去开，宋娜却很喜欢坐江州的轻轨，只要避开高峰期，倒也便捷省事。

　　大家都不是很着急，白浩南甚至都做好了专心搞足球健身中心的准备，先积累资金和市场，等老陈出来，他拥有的人脉展开以后再搞也行，所以大概一个月左右时间，健身中心楼上的宿舍搞好了，一直住在便捷酒店里面的所有人一起搬过去，对白浩南来说这才是最重要的事情。

　　因为白豆和爷爷也要搬过来一起住了！

　　谈不上警惕性放松多少，主要是对方来不来还未可知，总不能因为这样就一辈子不跟孩子在一起吧，每次短暂相聚以后的分开白浩南实在是觉得太难受了，相比之下女儿可能一直跟当妈的在一起，又或者那边的条件很好，白浩南居然没这么强烈的感触，反正每次看见白连军那已经有点佝偻的背影牵着摇摇晃晃的白豆离开，要是白豆再回头奶声奶气的喊爸爸一起走，白浩南就没出息的想哭。

　　必须想办法住在一起！

　　这健身中心逐渐运转起来每天都有不少客人进出，白浩南琢磨让白连军过来冒充个看门的，表面上对谁都不说是自己爹和儿子，这样好歹能跟儿子团聚了。

　　其实牵牛他们早就陆续开始搬进二楼了，因为面积够大，就按照快捷酒店的模式搞了二三十个房间还有剩余的，就是考虑到以后给训练营住宿，还有厨房小食堂，暂时没人打理，牵牛说这个还有点怀念桂西健身中心的餐厅，李琳她妈已经颇为能干的把十几家健身中心的小餐厅都承包了，全都是盒装运动食品配送，有点接近于飞机餐的那种，也算是李妈妈这退役空姐最熟悉的流程，差不多快到了食品公司的规模，李爸爸专门负责开车到处送，所以李琳现在多少也算是老板娘的女儿，不上班也不愁吃穿了。

　　稍微难点的反而是卡拉大叔，听说他的家乡又打仗了，说是不在乎家乡那破事儿，可老婆孩子在那边，气咻咻的赶回去，想问能不能把人都带过来一起生活，享受过中国这样的环境，真是不想再回非洲了。

　　白浩南叮嘱可以让卡拉回头来江州看看。

　　中午的时候老白才坐着一辆小货车带孩子过来，破屋抵万金，虽然白浩南叫他啥都不带直接过来，那房子空着也就空着，结果老白还是也带点鸡贼风格把房子给租出去了！

　　能收点都收点不是，所以家里凡是不愿留给租户的东西都得带走，啰里啰嗦的搬了一上午，白豆过来都小脸蛋皱成一团：“爸……老南！爷爷什么东西都舍不得扔！”

　　白豆这么叫也是白浩南拿定主意后开始教的，尽量不让外人察觉这是自己的儿子，甚至他在室外都不跟儿子过多交流，一个眼色，阿依就笑着过来牵了小朋友和阿达上楼去看房间，仿佛女孩子都有天生照顾人的母性，她现在最合适当保姆，宋娜和阿威在公司那边招聘新员工。

　　白连军也跟白浩南说好了，这里没人知道他俩是父子，白浩南没帮老爹搬那乱七八糟东西的闲心，指挥小货车司机：“您把东西一股脑的都倒在这建筑背后，等老人家慢慢清理吧！”

　　然后自己装着稳沉的慢吞吞转身，进了小楼赶紧三步并作两步冲上去，心里就像要去泡妞一样快活！

　　当年的浪子白日天什么时候有过这种感受？


第302章 一切皆有可能

　　宋娜和阿威都勇于承担帮白浩南在外界面前照顾白豆的责任，最后还是没多少威胁感的阿依取得了白连军的许可，这可不是一般的小萝莉，会烧铁水铸佛牌，会潜心修佛念经书，还会法术……一起出去吃饭的时候，阿依最喜欢站在自动门、电梯门、停车场门等各种大门前面表演这个，煞有其事的前跨步，念念有词的带着仙女范儿双手舞动，门就打开或者关上。

　　连阿达都是一脸看傻子的表情跳开，白豆却看了以后立刻成为虔诚的崇拜者。

　　所以白浩南很怀疑孩子他妈有点傻，虽然长相继承了自己，但是性格和智商好像不太像！

　　也许从小被母亲抛弃，又没有父亲陪伴，即将四岁的白豆有点胆小，而且挺惊恐的，稍有风吹草动就慌乱不已，这让白浩南把责任都归咎到自己身上，从刚见面就发现了这个细节，所以格外想好好照顾儿子，相比之下女儿那边确实是金枝玉叶轮不到自己操心。

　　于嘉理听了这个解释很不满意，肯定得了内线通报，知道白浩南把爷孙俩都接过来一起住了，自己也要带着艾儿过来，不过这次就跟上回又不同，老于夫妇俩也难得离开桂西，一起来看看外孙的爸爸，据说老于也好些年没有出来走动了，于妈妈更是几乎没离开过桂西，所以他们一行是坐车过来的，自家的车队。

　　白浩南对女儿的外公外婆没多毕恭毕敬，约好了下午抵达，自己午后依旧跟牵牛他们在足球场上带着参与健身的成年爱好者们训练，时间接近五月，正是春夏交错的暖洋洋时分，球场上跑着舒服，阿依带着阿达和白豆在球场铁丝网的角落上玩花花草草也自在。

　　所以对白浩南来说，什么全球翡翠出货量，什么北部战区防御线，都不如这一刻的感受舒坦，他愿意为之努力，让自己能尽量保持这份感受，并且把这份感受更多的给予其他人，这就是他现在的梦想。

　　一不小心有个新手传球的时候失误了一下，那足球朝着边角滚过去，白浩南想都没想：“豆儿！把球踢过来……”

　　白豆正处在爱理不理随心情的阶段，还是阿依戳戳他的肩膀示意背后滚过来的球，穿着小巧运动衣的孩子才歪歪扭扭的过去，迎着黑白两色的皮球漫不经心的踢回来。

　　白浩南自己是没什么感触的，也许那极不标准的动作在他眼里都是外行，但旁边的爱好者们笑：“这是哪家的孩子，踢球的天赋可真不错！”

　　前退役职业球员，现任C级教练听了还愣愣转头看又欢天喜地跪到小仙女面前的傻儿子，再问：“这叫有天赋？”

　　差不多都是三四十岁的足球爱好者们笑：“这是学龄前的孩子吧，你回头看看其他孩子就知道这算不算天赋了。”

　　白豆过来一起生活有几天了，每天都跟着歪歪扭扭的在球场边玩耍，听白连军说去年还频繁生病，到现在都很爱出汗，所以加强锻炼肯定是他们搞体育的下意识反应，所以白豆现在干脆连幼儿园都没去了，就跟着在球场跑跳追狗，基本都在白浩南的视线范围内，从来没觉得有什么天赋，哪怕他潜意识里肯定要培养儿子踢球，但按照他脑海中的固有概念，大概也得是在七八岁以后才开始捣鼓，之前能跑能跳就行，毕竟技术动作，战术理念这些东西都要有点理解力了才能教授，老陈的少儿足球培养也是从七八岁以后才开始的。

　　过早让孩子切入专项训练并不是个多明智的行为，特别是白浩南这两年多少受了那本《Soccer IQ》的影响，足球这运动最好是用有天赋有智商的人来踢，四五岁的小屁孩有什么智商啊。

　　想着重新拨过一个标准的成人五号球，顺着草坪踢过去：“豆儿，把球踢过来！”

　　这次白豆更不耐烦，转身迎着跑两步，直接又是一脚把球踢出来，虽然踢呲了，直接把自己摔倒，那球也滚得完全不对方向，白豆在地上还愣了下才哇的哭起来，白浩南脚下都动了一步，心头却好像看见点奇异的光，虽然怜爱孩子，却不会为这种哭闹就去哄。

　　远远的给阿依做个手势，自己抱了个球快步跳出球场，急不可待的顺着旁边的曲折梯步冲下小山坡，路上碰见其他教练和学员都来不及打招呼，白连军捧着刚兑好的奶也来不及招呼他，就看见白浩南跳上小楼前的面包车匆忙的飙出去，老白摇摇头还是去照看孙子。

　　白浩南是想到做到的马上找地方求证，这片高档社区多自然也有幼儿园，一身运动服的他直接上门去说附近的足球公园可以提供春夏季免费的游戏场地，欢迎幼儿园过来爬山做游戏什么的，三言两语给了别人老师觉得可以带孩子去放风的便利以后，就递过那个足球说可能要拍个广告片，能不能让幼儿园尽量大点的小朋友都踢一下，自己站在外面看看就行，还示范了个简单的动作。

　　其实就是老师把球朝着孩子滚过去，迎上来一脚就行。

　　白浩南当然是找的年轻女老师商量，人家笑颜如花的就答应了，又不是什么非分的要求，就当孩子们做个游戏好了，于是走进孩子们的玩乐区里，召集整个大班、学龄前儿童排成队，一个个迎着球踢一脚。

　　白浩南抱着手臂站在玻璃窗前看得有点出神了，孩子可能有三四十个，开始还按照老师吩咐做，后来肯定玩心大发的乱作一团，女老师还很有点抱歉的来给白浩南说孩子们一疯起来就这样，结果白浩南更专注，目不转睛了都。

　　这一看几乎忘了时间，忽然手机响起来，一接听于嘉理简直没好气：“生了女儿就没地位还是怎么的？连接都不来接一下，我们都在这里等了这么久了，艾儿晒出病来怎么办？”

　　白浩南才恍然想起这个事儿，连自己的足球都不要了，跟女老师强调随时可以带孩子过去玩，自己冲出来开了车往回去，分分钟抵达公园正面小楼前的空地，果然已经多了六七辆好车，当初那辆明黄色的悍马也在其中，不过最抢眼的还是那两部宽大的世纪之星保姆车了，应该是看见他的车回来，使劲沉着脸下来的于嘉理其实在白浩南开车门的时候就摁不住笑了，但声音尽量泼辣：“干嘛呢！干嘛呢！成天瞎跑个什么呢！”

　　白浩南直接上手，拦腰抱了亲一下，于嘉理又马上变害羞，都当妈的人了还满脚跳：“啊呸！呸呸呸，一身的汗味儿！你跑哪里去了，不是你的训练场都在这上面么，跑哪里去拈花惹草了。”但笑容更灿烂。

　　白浩南都怀疑她是不是在自己身上安了摄像头，怎么千里眼顺风耳一样，跳开她的巴掌迎着另一辆保姆车过去，因为老于和于妈妈正小心的把小家伙抱下来，保姆在后面把婴儿车赶紧铺排好，白浩南觉得上次那婴儿车就价格不菲了，现在又换了个样式，凑过去先给女儿打招呼：“艾儿好！伯父伯母好。”

　　于妈妈都不把他当外人，亲密的凑在小黄毛身边怂恿：“叫爸爸，叫爸爸！”还给白浩南强调：“真的叫过了，很清晰！你真该经常来陪着艾儿！”

　　老于却是另外的说法：“正是打天下的时候，不可能两头兼顾，对不对？怎么样，回来以后觉得怎么样？”

　　白浩南对于德水不隐瞒：“不怎么样，我原本打算搞的事情有点碰壁，目前暂时靠着健身中心在运营，但我有信心把这事情逐渐做好，思路上面做调整就是了。”

　　于嘉理已经跳过来，快嘴快舌：“说得轻松！你看看江州天气这么好，这阳光这么舒服，你就过得这么自在，就知道玩！”

　　老于竟然难得对女儿沉脸：“换我，我也不想成天被你打击，这是艾儿的爸爸，不是你的员工，这是两回事你知道么？”

　　于嘉理却不怕她爹了：“行行行，知道你对他很满意，你们聊，白豆呢？我就带我妈来看白豆的！”

　　白浩南邀请一起登山：“虽然车可以直接顺着弯道上去，但我还是建议没事多走几步，景观还是做得很好的……”

　　于德水果然是对白浩南满意：“我每年都要去拜见天龙法师，这两年去听他谈了不少你的事情，他对你的评价非常高，认为你能够尽可能的施展自己才华和天赋，做出一番事业来。”

　　白浩南想想问：“做个足球教练也算是事业么？”

　　老于也认真的想想笑：“我不看球，更不懂这个行业，但因为你了解了下，光是中国足球这个被骂得狗血淋头的破地方，每年都有上千亿市场空间，那这个产业就很值得投入，不过我问过所有能给我提供意见的人，都动不动赞助足球俱乐部，玩资本运作，尽是这些人云亦云的利润点，从来没人跟我说认认真真的做青少年足球培训，这就好比老是怂恿我继续走私车辆、或者贴牌国外制造，却从没想过自己从零配件到生产线自主品牌自主经营的搞，这么一想，我就知道你的选择可能有点难，但方向却是正确的，可能这就是天龙法师说你有大局观的原因。”

　　白浩南才想起来，老于确实是隐约有些走私车辆起家的底子，之后靠着地产赚钱了，后来又在投资汽车生产行业的生财之道：“您这思路也够开阔的，我是把足球的思路拿到缅奠作战当中去，你却把投入足球产业跟汽车产业比较，我其实没想那么远，但我想的是既然有这么多球迷，那就有这么大的市场，很多人是带着玩足球的态度想来赚钱，卧槽他的蛋，这种王八蛋迟早会被晾在这海滩上，能够生存下来并且获得最终胜利的，一定得是那些踏踏实实前进的人，我现在有这种踏实下来的心态，还要感谢您指点我去天龙老法师那里学习。”

　　听见白浩南冒脏话，于嘉理凌厉的回头用眼神警告，出身不那么高贵的老于却很喜欢听这种调调，伸手拍白浩南的肩膀：“嘉嘉很珍惜你们的感情……卧槽，那就是你儿子？”

　　前面于妈妈已经忍不住发出喏喏喏的声音，感觉在唤猪崽似的，于嘉理都满头黑线了：“不要这样！给我好歹留点面子！这让艾儿知道你们重男轻女了该多伤心？”说是这么说，她已经身先士卒的跳进球场里面忍不住朝白豆伸手，根本对她没多少印象的白豆本来胆子就小，吓得转头狂奔，阿达连忙甩开长耳朵跟着去了，其实于嘉理来到这样宽敞的阳光球场上也忍不住撒丫子跑，阿依却吃吃笑着就站在场边看。

　　白浩南看着那跑得都要哭出来的儿子，又有点出神。

　　正好可能是刚到旁边厕所去的白连军出来了，看见孙子被追得在球场里面乱跑，气得七窍生烟，忙不迭的朝铁丝网门边过来，要去解救白豆，白浩南眼疾手快的抱住了他使劲努嘴示意：“艾儿！那是艾儿的妈妈，这是艾儿的外公……”

　　白连军都挣扎了两下才反应过来笑眯眯的老头儿是亲家公，但注意力还是在孙子那着急：“别摔着了，别跑这么快……”

　　白浩南也满头黑线：“我这么大的时候你不是撵得鸡飞狗跳？等我进了少体校打乒乓球你不是三句不离一耳光？现在他跑跑怎么了？你难道没发现他跑步的姿势有点奇怪，早就该调整下了么？”

　　白连军绝对是溺爱败家孙的典型：“调整什么调整，才几岁！”

　　白浩南就摆事实讲道理了：“我们来复个盘，你看看白豆跑步虽然姿势不太对，但协调性还不错，跌跌撞撞的始终没倒，平衡调整力是很好的，最关键在于你看他实际上在不停的抬头观察局势，在选择朝着更宽敞没有阻拦的方向跑，老陈当年为了让我们抬头跑，打了多少耳光？这就是天赋！”

　　老于站在旁边都笑了：“自己的孩子怎么看都觉得比别人强，这可是很容易误判的。”

　　白连军更懂行：“你这是要……单独培养他，以后送出国去发展么？要花很多钱的！”

　　从小养成走向世界巅峰？


第303章 懂得，所以慈悲

　　在大环境不好的状况下，出国留学确实是部分有天赋又有经济实力的足球少年出头之路。

　　白浩南知道国家队有好几个年轻球员都是家里砸锅卖铁送到欧洲去踢球，只要能在那边出头，哪怕是最顶级的五大联赛之外其他小联赛能当上主力，回到国内那也很容易进入国家队大名单的考察范围，当然这句只要能在国外小联赛出头，那已经是成千上万比一的淘汰比例，数百万的投资能不能换来最终杀回国内站稳脚跟，对很多家庭来说都是赌博。

　　白浩南不喜欢赌，摇摇头否决了父亲的思路：“不是培养豆儿，是拿豆儿来做试验，我需要摸索一条少儿足球培训的路子，既不是成本超高，也不会让孩子在这个环境里面被毁掉，如果能够把这条思路想清楚，拿出可行的办法，我再大面积的推广，这事儿就成了产业。”

　　白连军本能的嗤之以鼻：“说得跟真的一样，搞足球培训离得开足协？离得开这个环境？做什么不得靠关系，孙猴子那么能跳得出如来佛的手心？！”

　　白浩南不嗤笑这种自己以前习惯的思维模式，点头搂下父亲的肩膀：“好了，任何一个家长都是想望子成龙的，爱足球的人这么多，如果这条路有利可图，能够成龙，那自然就会成为我的突破口，我肯定会有办法。”

　　白连军不相信，老于却抱着手臂带点笑意。

　　曾经的白浩南在老于面前屏息凝神都不敢说大话，现在哪怕还是个小小的足球教练，连个青少年学员都招不到的C级教练，两者间的气场却掉了个个儿。

　　老人终究会老，哪怕是于德水这样曾经如鱼得水的商界大佬。

　　老于和白连军并肩坐在场边的椅子上，看白豆好奇的凑近勉强能歪歪扭扭走路的妹妹，交流下带孩子的话题，但时不时的都会看下远处若有所思的在空地上慢慢挑着脚下足球玩耍的白浩南。

　　白连军哪怕看不出来老于的真实地位，也知道是大老板，终究还是没忍住帮儿子说好话：“浩南……一直都是个运动员，没读过书不懂事，但心眼不坏，如果真的做错了什么事，还请，还请……”

　　其实后面都说不出来，因为这看起来好像很有钱的儿媳妇和亲家公掏钱给儿子大手大脚的乱花，光是听听平时健身教练们说这一片租金就得几百万，他这心里忐忑得要命，如果亏了哪里还得上哦！

　　想想都害怕，他简直都说不出来能用什么补救的，但仿佛这个时候如果儿子孙子出了岔，他愿意用自己的性命来弥补，如果有用的话。

　　于德水却没了以前对那些政府官员的傲然，笑眯眯的看着远处，然后才平和的开口：“老兄弟，我们岁数差不多，年轻的时候起码在二十岁以前说不定你比我还混得好些，你在体育系统里面衣食无忧，我是穷得没了办法才下海的，但我们实际上面对的是一个变革的时代，我就在海里跟很多人面对变革拼命，你待在单位里毫无感觉的轻松自在，最终才有今天的差异，我不是指拥有财富的差异，而是脑子里的思维模式，小白如果不离开圈子，温水煮青蛙的也会变成毫无作为的人，但他在惊涛骇浪中存活下来了，那他就不再是以前你印象中的那个儿子，甚至从某种意义上来说，他比嘉嘉还要有前途，因为他身上已经具备了最重要的野心，虽然这是他与生俱来就拥有的特质，但很多人都有，却被抹去变得平庸了，他不会。”

　　这恰恰就是曾经白浩南第一次去见于德水想咨询的问题，为什么人生会有这么大的区别，当时老于用辱骂的方式刺激他没什么效果也就没得到答案，不过现在白浩南不需要这个答案了。

　　白连军不介意大老板的直言不讳，他早就接受了自己的平庸：“野心？他有什么野心？”

　　老于笑：“撇开嘉嘉这样站在父辈基础上成功的情况，大多数普通人成功，其实不是靠努力和教育，那是骗傻子的，不过是哄大多数人老老实实最后成为白领，成为整个社会的一颗螺丝，只有靠胆大和利用各种制度的漏洞，才能弯道超车，趁乱上位，这才是成功富贵的不二法门，虽然走这条路的人很多都身败名裂了，但成功的永远都是敢于冒险的人。”

　　白连军何尝听过这种有些偏激的理论，有点目瞪口呆。

　　老于接过艾儿滚过来的塑料球丢回去：“荣华富贵和身败名裂是同一个商业选项的两种不同结果，类似生孩子要么男孩，要么女孩，生了就得接受。没有破产跳楼的心理准备，那同样也就没有资格去伸手要那荣华富贵，大富大贵都是给不怕死的人奖励，拼死抓住机会成功了，游戏规则就会因此改变规范，国家就是这样跟在这些有野心的人后面不断升级和完善市场制度，后面的门槛会越来越高，但有野心的人会找到一个又一个漏洞，他们从来不会觉得上升通道被堵住了，那种论调也是忽悠傻子减少竞争的。”

　　白连军都要重新认识自己的儿子了：“他……找到了漏洞？”

　　老于摇头：“他比找漏洞的人还高一着，刚才我跟你谈的这都是大局观，是我慢慢摸索出来的东西，小白天生就拥有大局观，他看待事物的角度和方式不一样，这种人才如果一直在最底层是没什么施展机会的，但金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙就是形容他的，他在泰国和缅奠都已经证明了自己，这都等于是在小公司练手，最后回到中国这大集团公司来起步，还能从最基层干起来，就凭这份心境，很多人已经摆不正了。”

　　白连军终于小声：“什么心境？”

　　老于哈哈笑：“且不说他在泰国掰过腕子的人都是将军、议员级别，起码在缅奠他也是统领几千军马打仗的人物，我听说光是平日里生活服侍他的就六七个女勤务兵，不是心无旁骛，只看着大局观的人，会愿意待在这样一个偏僻的小健身中心里潜心打磨？”

　　白连军习惯性的想啧啧，哪有这么神，自己的儿子自己还不清楚？可又觉得人家大人物说得肯定有道理，多问几句关于白浩南打仗的事情。

　　其实于德水也不清楚，但难得可以跟这样个有关系却又没关联的亲家多说几句：“打仗本身不重要，重要的是在那样极端的情况下他承受住了考验提高了眼界，还是那句话，普通人看见的什么空调、电视之类家电产业看似不得了，其实一年全球不过三千多亿美元，利润率还薄得要命，可光是中国体育产业去年一年就两万亿人民币，这么大的市场我是很乐于进入的，哪怕小白不断尝试不断失败都会全力支持，因为这种敢于去尝试找准进入点的人往往才是最难得的。”

　　白连军还是觉得就听了几个吓人的数字，跟自己感觉好遥远，哪里可能是这样普通人可以接触到的。

　　从心理上就已经把自己革除在成功行列之外了。

　　白浩南不会，当着外人虽然不会跟白豆格外亲昵，但真是把儿子当成了试验品，目光一直在白豆身上转悠，全家人一起出门用餐都还这样。

　　白连军对于家的阵仗有点高山仰止，阿威不怕，背着个大学生一样的双肩书包和宋娜一起下班打车回来，看着跟情侣似的，不过是他伸手挽宋娜的胳膊！

　　十足好姐妹状态！

　　看见外面停车场上的各种豪华车辆，再听说是于嘉理一家人都来了，无论从针对于嘉理还是面对于老板的角度，都要给白浩南撑住场面，邀请所有人一起吃饭，当然他首选的肯定是泰国菜，于老板浩浩荡荡的随从和教练们都一起，大概看看人数有点多，就先让宋娜打电话安排包场。

　　下车后白浩南还是分开从后面走，于嘉理陪他一起，但要白浩南抱着女儿，实在是有点烦他的偏心，更可能是恼怒上次没成功：“他们几个泰国的来了就没打算走？”

　　白浩南点头：“商务签证半年一签，宋娜在行政工作上能帮我不少忙，阿威还在找自己的定位，阿依就给白豆当保姆了，都挺喜欢中国的。”

　　于嘉理叹口气：“是挺喜欢你吧，要不要我把小婉和李琳都派过来凑热闹？”

　　白浩南连忙摆手：“算了！目前的状态我很满意，其实我是想细细摸摸的自己精雕细琢从小处慢慢做，你和老于是不是太急了点，老想给我拉扯着加速跑。”

　　于嘉理挽着他的手臂：“我们人力物力都不缺，一旦发现了切入点，肯定是要抓住时机全力以赴，你看看缅奠翡翠市场，现在局势稳定下来，中央政府把原产地矿区的所有权逐步收回加大控制，如果这时候我才跟各方珠宝商人一起去进入市场，主动权已经在中央政府的手里了，再也不可能形成我们现在拥有的机会，老于说就算算你在翡翠交易中心里面的功劳股份，也值得支持你再进入体育产业下重注，更何况你的思路总是跟别人不太一样，这才是他最看好你的地方。”

　　说完还补充：“我不需要算计这个，我一直相信你。”

　　白浩南假装不解风情：“中央政府完全可以把交易中心也收回去啊。”

　　于嘉理笑：“这时候就不是他们说了算，而是资本来决定，过去两年我把明码实价只收取手续费的模式已经展开来，所有采购商珠宝商尝到了这种透明价格的甜头，也有了大家坐下来商讨的平台，如果这个交易方式都被中央政府控制了，定价权就不在资本手中，那是各方都不愿意看到的，所以中央政府有动过念头再搞一家国有交易中心，这边立刻就决定集体罢市停止交易，这种损失是已经把翡翠交易作为命脉的政府很难接受的，哪怕短短几个月都会影响到很多收入，庄小姐再安排各种游说团体在政府议会宣扬自由贸易的利弊，经济学家们也鼓吹下国家应该放开职能做好服务型政府，这个架构就基本上不会动了，这才是这三个月我最惊险的地方，前天下午看见那边的争论最终落幕才出发的。”

　　看似云淡风轻，背后波谲云诡，白浩南手臂上的女儿轻得跟羽毛一样，转头看看孩子她妈亮晶晶的眼中还是有些疲惫，难免说好话：“这……做大事肯定是辛苦的，但身体是自己的，健身的习惯要保持，不过你这么能干，我也觉得挺骄傲。”

　　于嘉理慵懒的打个呵欠：“其实你想想我为什么要这么做，主要还是成就感，每个月坐在办公室收房租的生活已经不是我能够忍受的了，必须要这样波澜壮阔的事业才能给我成就感，把这一层想通就明白我为什么既想跟你结婚，但如果一直这样生活下去也无所谓的态度了。”

　　白浩南比她清楚：“真结婚，真天天油盐酱醋，你我都受不了，我管不住你想去干大事业，你也管不住我跟别的女人来往。”

　　于嘉理哼哼：“所以我想得开，更不做个什么发乎情止乎礼的朋友，我的生活我自己做主，我想生孩子就生，同时我也清楚，你重视的我，是个有智慧，有决断力的我，钱甚至都在其次，我这二十多年从来没像这几年这样努力，不停跟想要当个贤妻良母的普通女人愿望作斗争，因为我知道假如我失去这种智慧和决断力，哪怕跟你结婚，变成每天家长里短的黄脸婆，我俩之间也会变得索然无味，我要的是你永远都尊重我，珍惜我！”

　　白浩南还能说什么？只有把女儿转过来点对着当爹妈的：“看见没，你妈妈就是你的榜样，无论如何都要当个独立自信的人，哈哈，我确实有福！”

　　于嘉理比他有文化：“人这辈子，遇到爱，遇到性都不稀奇，最稀奇的是遇到理解，我们相互共勉。”


第304章 万丈高楼从地起

　　消防通道就只有梯步，倒也适合一家三口慢慢顺着地下二层的车口走到四五楼，于嘉理顺便敲打了下白浩南那个体贴的经理：“这泰国妞是不是受到泰国男人一夫多妻的影响，位置摆得很正，还在北部特区当尼姑就主动跟我联系，汇报关于你的动态和情况，甚至连照顾你生活的情况，现在她想要个孩子的事儿都跟我说。”

　　白浩南脸皮再厚也赧然：“不是吧？泰国还有一夫多妻？”

　　于嘉理回应他一个无可奈何的我就知道表情：“你能不能别关注点都在这种事情上，虽然法律不允许，但是在泰国……嗯，我提醒你前两年刚有一个泰国法律允许婚外子女同样具备继承权，等于变相承认了相当部分阶层存在的包养小三之类恶习！”

　　白浩南无语：“我包养谁了？你包养我还差不多。”

　　于嘉理哈哈哈的给他一脚，艾儿全程看见了，不知道会不会在幼小的心灵里面留下难以磨灭的印象。

　　不过走进泰国菜餐馆里面的时候，都看得出来他们谈得不错，连餐厅老板都确认这一定才是白浩南的原配夫人了，热情的跑前忙后张罗。

　　这顿饭自然是吃得热闹开心，于妈妈对白豆羡慕不已，一个劲的夸他机灵，忍不住都从手腕上抹下来个金灿灿的镯子给他套手腕上，轻轻一捏就合拢合衬，把十足赤金的特点表现得淋漓尽致，白豆还意识不到这玩意儿多贵，笑着使劲给爷爷和父亲展示，白浩南不在意，白连军还得习惯。

　　只是到了餐后散场，白浩南正示意老白抱了儿子和阿威，牵牛他们一起走，那位餐厅老板殷勤的过来询问菜品和口味感觉如何。

　　白浩南多会听音儿，抱着女儿停留下，顺便等于嘉理去洗手间，这姑娘整顿饭都在另一桌撩拨宋娜，说是以前在百废待兴的小镇上只是简单接触，但后来电话和短信之类交流比较多，早就想面对面的收拾这个明火执仗摆出小妾态度的姑娘。

　　都是江州人，餐厅老板就开门见山的自我介绍姓李，感觉白先生和太太都是事业有成的人物，还有泰国的关系，不知道有没有兴趣在餐饮方面投资，白浩南笑称自己不过是个小打工的，这种事情应该跟泰国朋友谈，找错人了。

　　李老板还想多说几句，于嘉理脸蛋红扑扑的出来挂白浩南手臂上，三言两语知道意思：“谢谢，我们自己有做餐饮，这种小生意就不跟人合作了，但是如果需要租餐饮场地倒是可以跟我们谈，随便哪里都行。”

　　论无形装逼，于嘉理还是比白浩南高出好几个级数的，直接把对方噎得没话说，一叠声的恭送，言语之间倒是没什么戾气，看来早就明白有钱人可以为所欲为的社会道理。

　　白浩南也不在意，但穿过消防通道的时候还是有点揶揄：“不错嘛，现在我看你什么都是名牌了，跟以前妆都不化的时候消费观都有了很大变化。”

　　于嘉理白眼他：“以前是怎么穿都不自信不好看，当然没兴趣花大价钱买奢侈品来让自己不开心了，现在还是知道便宜无好货，大价钱的版型是有道理的。”结果顺着这挽手的动作又发现白浩南手腕上的表换了样式，恶狠狠的抬手看一下有点崩溃：“百达翡丽！你这档次还越来越高了！上次那是庄大妈给你的二手货，现在呢？难道临走你还有闲心换了纪念品？”

　　白浩南终于遇见个识货的：“什么力？解释下？阿威送的，我又不知道多少钱，还没电子表方便。”

　　于嘉理重新认真看下：“百达翡丽，算是手表最贵的品牌了吧，又是古董货，哼哼，他还真是喜欢你哦，具体多少钱我不知道，几十万起步，贵的能炒到几百万甚至更贵，不过先说好，我不会在这种事情上面犯傻，这跟翡翠一个道理，都是商家炒作出来的概念，我是不会花这种冤枉钱的。”

　　白浩南想起这才是于嘉理的特点，乐得伸手抱住她肩膀走进停车场：“值钱的包包衣服你会买，手表不会，那还有什么钱花起来是你觉得不冤枉的？”

　　于嘉理明显喜欢这样的状态，靠得很舒坦，走近专门留给他们的那辆明黄色悍马，司机远远的就跳下来开门等着了，坐进去才嘻嘻笑：“当然是买房咯，江州的房价这么便宜，老于又有相应的关系知道大概的涨幅，所以就顺便买了些门面跟自家住房，不然以后每次来都住酒店，对艾儿的感觉也不好吧？”

　　白浩南就有点难以理解了：“那你……刚才跟那位李老板说随便哪里的门面都可以出租，你们到底买了多少？”

　　于嘉理循循善诱生意经：“你怎么就脑子不开窍呢，顺便买点是我们知道肯定会红火的地段，但是他作为专业人士譬如说想要在哪里开店，看中什么地段的门面，可以由我们去买下来分租给他，这是资金变通的一种方式，好比大多数航空公司的飞机都是租的，专门有公司负责买飞机来运营租给航空公司一个道理，专业的人做专业事，明白了嘛？”

　　白浩南还是被说得一头雾水，躺靠在硬邦邦的后座抱着女儿担忧：“你以后还是来跟着爸爸搞运动吧，你妈这工作太费脑子了！”

　　黄毛丫头估计已经到了瞌睡时间，对父亲没精打采，于嘉理却乐不可支：“说得轻松，老于还说你很善于动脑呢，我倒要看看你这次动脑能动出什么名堂来！”

　　其实有点夫妻俩回家的感觉了，只是这悍马车用司机来送老板回家，后排却不怎么友好，但于嘉理特别把这辆车送过来，里面蕴含的意思，白浩南怎么会不懂，心照不宣吧。

　　结果黑黢黢的转进片安静的别墅小区，两部世纪之星和其他车都停在这边了，十多个人能都住下的大宅子，看来于家真是喜欢走到哪里都很多人，看悍马车被倒进私家地下停车场，出身还是限制了白浩南的想象，下来仰头看看三四层楼高的建筑和周围宽大的绿化地带草坪之类：“只是你们过来临时住，有必要买这么大的宅院么？”

　　于嘉理在这方面真是有底气频繁白眼他：“这都是投资！譬如我们觉得这些地段有涨价的潜力就吃进等待获利以后放出去，当然主要是投商业门面，住宅回利空间和时间都长了点。”

　　白浩南终于有点服气：“北上广都是这么买的？”

　　于嘉理点头：“我爸就是从在桂西省会最繁华地段买商业地产尝到甜头的，自然会在这几处最有可能飞涨的一线城市如法炮制，虽然全国各地投资者多，但他还是算比较早的那一拨儿，这也是我说为什么收租对我来说已经没什么动力，需要让自己寻找更高的挑战空间原因，从这点上来说，还真是需要感谢你，如果不是你给我这种必须树立更高梦想的刺激，恐怕我早就选择嫁人生子，然后待在家里变成妈妈那样的人生了。”

　　白浩南得意：“不用多谢！回头把嫁妆送到我车上就行！”

　　于嘉理气恼他破坏温情：“你敢收吗？随时给你搬过来！”

　　白浩南嘿嘿笑，正好于妈妈从宅子落地窗边看见，急忙和保姆一起冲出来，心疼的抱过白浩南怀里的艾儿，嫌这周围晚上有寒气！

　　结果这说起来花了三四个月装修，本来打算再敞晒一个夏季的新房，白浩南走进来一看又是那种酒店大堂的风格，江山万里图搭配前台接待的感觉，门口还立了硕大一尊毛先生的金灿灿塑像，真人大小还挂着红绸带，一进门差点把他吓一哆嗦，感觉是天龙寺佛像跟国内领袖崇拜的综合体，估计也是老于的口味。

　　不过这时候白浩南得到的基本上就是女婿待遇，艾儿的婴儿房应该都比白连军那工作一辈子才剩下的两居室大，小两口的卧室面积就更不用说，还好白浩南不怯场，打客场也能保持战斗力，只是摆明车马的于嘉理有点啰嗦，不知道哪里去讨来生男生女的技术性区别操作指南。

　　白浩南一概嗤笑为花架子。

　　第二天一早起床赶回训练场的时候才观察到这高档别墅区，白浩南以前是真没机会感受过，他那点中下游球员收入还远不到这个层次，连明星球员们到这个档次的都不多，起码从浓浓晨雾和密布树林中把悍马车开出来时候有很清晰的感受，有钱人的生活还真是不一样。

　　当然，于家、庄沉香和若温少将这些他经历过的大户，好像也没那么会享受，感觉都有点土鳖。

　　赶回训练场的目的就是带着白豆跑步，这是从搬进这里就开始的，白浩南始终信奉身体是自己最大的本钱，无论白豆以后做什么，身体必须得好，而且这也是父子俩加深感情的好机会，大清早也没人注意他们在山顶跑步。

　　小孩子这时候骨骼肌肉都还没发育完整，跑起来都是歪歪扭扭的，但能够跟父亲一起在空气清新的空旷球场上瞎跑，已经高兴得跌跌撞撞了，白浩南肯定知道这时候不适宜力量训练和成规模体系的有球训练，更主要是得激发孩子对踢球的玩乐喜好，所以时不时的有点情不自禁抱着儿子在人造草坪上滚翻嬉闹，结果得了白连军过来一阵吼，嫌儿子把孙子在这种塑胶草皮上沾了晨露受寒，还特别强调这种塑胶草坪化学挥发伤害大，也不知道退役乒乓球教练各种似是而非的健身理念是从哪里来的，反正骂白浩南那是得心应手，抱了浑身是汗的孙子毋庸置疑的结束晨练去吃早饭，一点不给C级教练面子。

　　白浩南有点哑然失笑，但也没吵吵着非要让儿子跟自己搞大强度，而是有点出神的站在暗绿色编织网墙边看着那频频回头还给自己招手的小身影，不光是分辨其中到底有多少是于德水说那种自家孩子哪都好的误判，还有自己现目前的最大的问题。

　　白豆是有点天赋，起码有球感，这点在白浩南到幼儿园去看了几十个孩子做同样的最初接触足球的动作，心里就有点底，很多这种年龄的孩子，面对滚过来的球体，甚至都无法正确判断空间距离，动作不协调或者迎上一脚抡空碰不到的比比皆是，其实这种情况在不擅长运动的成年人里面都还有，只是大多数人在成长过程中逐渐弥补了这种空间感，觉得理所当然，但白豆在这个年龄段，起码每次都能很准确的判断出身体和球之间的位置感。

　　就凭这点，白浩南也值得带着白豆这样测试下去。

　　不过最大的问题还是在于测试样本，白浩南的强项在什么？

　　他具备驾轻就熟的复盘总结能力，他需要有大量的样本数据，大量的同龄孩子来做类似的训练才能找到其中的规律跟结论，单凭白豆这么一个孩子，他舍得，白连军舍不得，最终得出来的结果也不具有普遍性，况且总不能花几年时间慢慢把白豆带出来，总结点办法也不能放之四海而皆准啊，所以当务之急还是得扩大训练的面，尽可能找些孩子来一起培训，这也能最好的把白豆掩藏在其中，自己唯一的心头之患就算是迎刃而解了，其他白浩南目前的心态，还真没什么可着急的。

　　五月的天气早上八点过已经有明媚的阳光了，出了身汗的白浩南被小山头上的微风吹着也不觉得冷，正在出神，旁边伸过来一张柔软的毛巾，印在他的脸侧汗水上，一转头，穿着身黑色暗纹有桃红色镶边紧身运动衣的宋娜正站在旁边，满眼的关切。

　　声音就跟她手上的动作一样柔软：“龙毗，有什么需要我帮你分担的吗？”

　　也许知晓自己未来的工作定位在足球机构经理人管理岗位上，宋娜非常明确的在跟着健身中心的行政经理、业务经理、财务管理学习以外，就是每天也在跟着锻炼健身，总不能未来作为白浩南的体育机构经理人，却是个病恹恹的林黛玉吧，她也喜欢锻炼，相比之下阿威还是要贵公子得多，悠闲懒散得直到接近九点才起床跟宋娜到市中心的办公室去，但他在办公室规划做的那些东西，却又不是宋娜这样一个管家型的机构经理能替代的。

　　随意回头看着自己的东南亚伙伴，白浩南也敞亮多了，笑着接过毛巾：“我给你俩电话号码，是我以前在特区那边最贴身的两个警卫，你跟阿威商量下，怎么让他们从纳猜上校那边拿到合法的手续来到我们这里，现在我需要他们的协助。”

　　宋娜眼神亮晶晶的立刻答应下来。


第305章 三尖两刃出鞘来

　　现在白浩南很确定自己在球场上需要帮手了，牵牛的那帮人做不到。

　　健身教练或者足球教练们和白浩南现在需要的球场助理，牵牛身边的小伙子们都做不到，最主要的就是不听话。

　　不是说白浩南这老板没地位，而是当他用惯了战场上那些提着脑袋也要一板一眼完成任务的心腹以后，再看见这些吊儿郎当的打工仔，是真的不想要。

　　多了不说，现在随便一个年轻教练给三五千块的工资是不可能二十四小时全身心扑在工作上的，他们有爱好，有游戏，有泡妞等各种各样的理由分散注意力，起码这个价位不可能找到会跪下来给白浩南穿鞋的勤务兵，而且是由衷的带着尊敬和誓死效力心态的真心乐意。

　　更何况，就算给了高薪，这些年轻健身教练也未见得会敬业，鸡贼如白浩南怎么会舍易求难呢。

　　所以不过二十多小时后，甚至都有点超出白浩南意料的效率，司机就从泰国直达江州的航班接回来两名肯定是第一次坐飞机的年轻人。

　　因为跳下那部黄色悍马的时候，虽然跟以前一样机警敏捷，但眼神不是左顾右盼的淡定控场，而是充满了好奇和小心翼翼，还真是白费了他们身上那股子从战地延续回来的凛冽杀气，还有点相互警惕的背靠背依赖，直到看见闻讯从山坡场地上走出来的白浩南，才马上放下所有的防备，立刻跟变了个人似的。

　　阿哩表现得比同伴冷静些，甚至还能勉强扯起点嘴角来感觉有点笑，但又马上使劲梗着脖子东张西望，既像是往日习惯的给老爷确认各方安全，又有可能是不想让人看见他脸上的情感变化。

　　阿瑟就不管不顾了，冲到白浩南面前差点来了个滑跪：“老爷……”，倒是把另一边跳出来的阿达吓一跳，以为是自己的同类。

　　白浩南笑，伸手拉起小个头的警卫：“还在踢球没？”

　　阿瑟眼泪都涌出来，使劲点头：“在！不过，不过他说邱爷死在……死在三小姐手下，老爷肯定不愿意，所以我们只悄悄混在街头踢着玩，没有参加特区的球队给三小姐效力，他说的！”边说还边指阿哩，出卖同伴：“我们这些日子一直待在小天龙寺，就知道……就知道老爷会找我们，我们信不过三小姐……”

　　不过阿哩确实是相比更有主意的那个，不争辩，只飞快的看了眼白浩南的眼神，确认老爷没不高兴，就低下头去。

　　白浩南伸手把他也揽到手臂中：“好了！不提她，既然来了我这里，以后就跟着我好好踢球，再也不用提心吊胆了。”

　　阿哩猛抬头，没说话，阿瑟理所当然的使劲点头：“老爷既然说了要我们，肯定就会要我们，干什么都行，只要能跟在老爷身边！”

　　白浩南搂着两个跟自己出生入死两三年的警卫，刻意避开那些不想沾染的话题：“来看看吧，球场！说起来我是真怀念东南亚遍地都能长出草坪球场的天气，我们这里就不行喽，人工草皮塑料的，但看着还好看，以后这里就是你们的家了，专心踢球，给我当助手，有工资的，就算是当半个中国人了！”

　　阿瑟机敏的瞧一眼爱拿主意的同伴，主要精力还是放在周围，忍不住的惊叹：“老爷！这就是您的家乡？飞机！我们从泰国坐飞机过来，感觉一眨眼就到了，可这里就像电视电影里面的地方！”

　　白浩南看看周围，除了小山包上的几块运动场地，确实能看到周围近乎于崭新的街道、高档小区、整齐浓密的银杏树绿化带，到处都是精致的景观和建筑，几乎看不到老旧城区的破烂，心里也有些自豪：“这个国家很大很漂亮的，以后我再带着你们到处去看。”

　　说着已经站在上面的两块球场边，白豆这傻子又跪在阿依面前看还俗小尼姑神叨叨的念经，阿达确认下阿瑟他们喜笑颜开的应该不会马上离开，还是扭着屁股过去趴在小主人身边了，前腿交叠的那种。

　　白浩南也顺便赋予这个任务：“喏，阿依小师父你们认识，以前庙里的居士，旁边的就是我儿子，但我在这边有仇家，不能让人发现孩子跟我的关系，你们在带队踢球的时候，帮我多照看保护好他们，这件事就是你们最重要的职责。”

　　啧啧，白豆才幼儿园中班的年纪，已经有两个身经百战的保镖了。

　　阿哩深吸一口气，好像相比踢球，这种可能有厮杀的职责才最合他的意，低声坚定：“老爷，您就放心好了，我们拼了命也会保住少爷。”

　　阿瑟还跟他习以为常的分配职责：“我观察，你保护！”然后又沮丧：“枪没了！我们刚到泰国军营，那位上校老爷就把我们的枪全都下了，说是进入这个国家不许带！”

　　阿哩低声叱骂：“没枪，你就不能给老爷卖命杀人了？”

　　阿瑟嘿嘿嘿的笑着翻腕露出一柄白色的刀刃就被布条绑在小臂上，阿哩更是从腰间皮带里拉出来一根铮亮的细长钢丝刀刃，白浩南在特区山林作战的时候，没少看见这两把神不知鬼不觉的杀器出现在别人脖子上，但这不是顺着航空公司的飞机安检还要过海关么？

　　他简直有点难以相信，怎么这些东西都能带进来了！

　　而且在这种城市里面又不需要暗杀、摸哨、偷袭，这种东西也用不上吧。

　　但他也能理解这俩手边随时需要有点心理支撑的感受，当初不是李海舟的遇难让自己彻底看透，估计自己也是要带着那支勇士，才能安心入睡的，只要经历过那种随时生离死别的厮杀，多少都会有点紧张和神经质。

　　白浩南懂。

　　直到晚上阿威照例给新来的朋友接风洗尘，才给白浩南笑着解惑：“恐怕中国是我现在看到过最安全最严格的国家，别的不说，就我们过来的航空安检，在登机的时候几乎不搜身，最多行李过过透视，人从金属探测门走一遭就行了，也就像，像……”拿眼睛去看旁边桌的宋娜，他俩几乎天天一起在打着做市调的幌子在市内到处逛。

　　宋娜手脚麻利的帮白豆和阿依都把餐巾围裙给调整好，还俗小尼姑还不满：“我又不是小孩子！我自己会弄！”

　　前八戒女才做个鬼脸回应阿威的话：“轻轨地铁，我看这江州光是轻轨地铁的安检就比得上我们航空公司的安检，确实很安全，让人很放心！”

　　阿威才喜笑颜开的点头：“对对对！”

　　偷偷越境回来的白浩南在整个东南亚期间都没有使用过护照，当然不知道这茬儿，但是对安全放心的社会环境也感触深，还是举起酒杯给同伴们示意欢迎来到这样安全的地方吧。

　　其实跟老爷坐一桌吃正餐，就让阿哩和阿瑟有点惶恐加激动了，更何况还是面前这样翻腾热辣的火锅，阿威颇有些揶揄怂恿的指导他们战战兢兢的挟生肉去滚烫，然后宋娜他们如愿以偿的看见这俩也被麻辣口味搞得怀疑人生，全都哈哈哈的笑起来。

　　老于也坐在这桌边，本来他以为这俩换上青少年足球训练营T恤的黑小子会跟他的司机助理们坐在另一桌，结果白浩南却说是他弟兄，拉着坐在一起，于是连于嘉理都坐宋娜那边去调戏小妾了，反而是牵牛还看不太出来这种分布，一点没推脱的跟白浩南挤在一起，还想拉他女朋友也跟董事长认识下，董玲一个劲鞠躬，还悄悄给他发短信叮嘱。

　　白浩南不在乎，小声给老于和自己父亲介绍了下这俩看起来一高一矮的年轻人：“一个是我捡的流浪儿，一个本来想杀了抢劫我，却让我杀了他弟弟，最后都成了我的警卫，打仗那两年没少帮我挡子弹，我身边的警卫排都死了八个人，人人带着伤，我能活蹦乱跳的回来，就是他们用命换回来的，现在我需要他们，也能改变他们的命运，那就尽量改变，以后有能力了，再多改变点，但我不会把这事放在心上非要做到怎么样，不过是小事一桩。”

　　于德水了然的点点头：“对，一看就有点悍勇，是杀过人的亡命家伙，但我的教训你要学会汲取，当你走上正道，有些东西就必须要斩断！”

　　白浩南不以为然：“我没正道歪道之分，一直都走在足球这条路上，他们不光是我的弟兄，还是我的球员助手，现在离开战场，我们都是要在足球上面混饭吃的，对了，宋娜，回头你再问问天龙寺那边我原来那个前锋，叫，叫猜曼对吧？如果他还在寺里，问问他愿意到我身边来做事踢球不？”

　　宋娜立刻就放了筷子给天龙寺那边打电话，阿依比她还更了如指掌些：“还在，好几支球队，州府的职业队都找过他去踢球，他说要留在寺里继续龙毗的志向呢，一直都在！”

　　果然，宋娜很快就捂住话筒像个秘书咨询老板：“马上安排他过来么？他说他有护照，马上就可以上路，主持也同意！”

　　白浩南点点头：“来吧，不就是多双筷子呗。”

　　仿佛他轻描淡写的招招手，以前的伙伴都会毫不犹豫的聚拢来。

　　于嘉理看宋娜马上在电话里面叮嘱吩咐，肯定是泰语了，软绵绵的很好听，她就有点忍不住上手调戏，宋娜能坚持住语调正常的把事情说完，然后才一脸乞求的双手合十给于嘉理告饶求放过，愈发助长了于嘉理的成就感，搂住更不松开了，阿依虽然在照顾白豆吃点清汤菜肴，其实也在悄悄观察，对于嘉理的古怪嗜好有点吃惊，感觉要重新评估下。

　　于德水不看女儿的笑闹，皱着眉怀疑：“东南亚？足球很差吧，这种高不成低不就的人手弄来做什么，如果需要名家好手，国内花钱请来的肯定比这几个好吧？”

　　白浩南跟出国前那个拘谨的白日天真有点不同了，拿着筷子很自我的摇摇头：“中国足球整个结构又黑又乱，内幕都是些什么样子我很清楚，以前我肯定认为没法改变，现在不一样了，虽然依旧不相信三两天就能改头换面，但起码现在我懂了可以先做好自己，我现在根本就不去蹚职业足球那浑水，先扎扎实实的做好青训，甚至这两天考虑的从儿童、幼儿的最小年龄段开始，这个阶段是我能控制的吧，暂时和足球圈隔离开来的一个阶段，所以这个阶段，我不需要什么名家好手，需要的是如同打仗时候能绝对执行我要求的下属，而不是吊儿郎当还敢怀疑我思路的老油子，我从泰国跟缅奠带回来的人都跟我踢过球，我能从几百人里面挑出来的，也都是天赋在那摆着的，虽然上限不会再有多高了，但他们的下限已经比绝大部分人高，重点是听话！”

　　白连军一直瞟着旁边桌上的孙子，听见儿子提到打仗和踢球的事情扯到一起才回头看看，还是觉得有点莫名其妙，这两者怎么能拉到一起呢？

　　于德水反而笑了，点点头：“这就上路了，你知道把自己熟悉的道理拿到别的事情上面类推，然后又能总结反过来用，把战场上汲取的教训放到足球或者事业中来，也这就对了！说吧，还有什么需要我帮助你的，资金或者难点都可以跟我提。”

　　被人重视，先得自己要有资本啊，白浩南不再是当年那个小心翼翼坐在于老板面前吃软饭的小白脸了，当然他的脸也从来没白过，现在想想还是承认了最大的问题：“第一批人手……其实我一点不担心我后面的发展，难点就在第一批人手，以前以为我师父还在，从他手里怎么都能搞出一批小球员来带，现在他坐牢去了，我仅仅是个最底层的C级教练，且不说有没有资格的问题，别人也不信我啊，而且我这还这么特殊的需要一批最好跟豆儿差不多大的四五六岁孩子来做实验摸索经验细节，现在的孩儿……喏喏喏，就跟豆儿和艾儿一样，哪家不是捧在手里当成宝，平白无故的交给我这无名无分的训练场来踢球？连我不敢保证能练出什么来，这一步开展稍微有点难！”

　　于德水摸了摸下巴，后仰靠在椅背上很没风度的摇了几下，刚要说话，牵牛的电话响起来。

　　于老板很有点不爽。

　　他其实是很有排场的，很有点被打扰的说了句俏皮话揶揄：“最简单的就是你把你在外面的儿子们全都找回来，凑个足球队不就能训练了？”

　　白浩南面对女儿的外公，很有流氓气质的翻白眼：“不可能！绝对不会的！”


第306章 每人都在挣扎不服的命

　　于德水的套路还是简单粗暴：“走政府关系吧，在桂西我能给你联络不低于五十所小学进校园，行政命令是最简单的，反正又不要各家小学出钱，必须开设足球班……嘉嘉？之前你说要给艾儿以后报什么外语班，叫做什么班？”

　　于嘉理暂时放过满脸通红的泰国姑娘，起身过来姿态万千的把手搭在白浩南的肩膀上站靠着不紧不慢，还问了父亲和孩儿他爹讨论的什么才点头：“对，以前我也给你出过这个主意，只要联络上教育主管部门打通几个领导或者干脆就是地方领导发话，就能直接安排校园里面开设足球兴趣班，名正言顺的就把你这点底子打起来了，简单得很，就算是江州，给我们半个月时间，准保能联系上某个层面的领导。”

　　于家对这种操作手法也是最娴熟的，偌大个国家体制内官场，相互纵横交织，无论是老乡、同班、同期等等各种关系总能从桂西联系到这边来，更何况老于这几年也不光是在桂西布局，说不定顺势还能把自己产业朝着江州多发展点呢。

　　没想到白浩南摇头，笑着拒绝：“这就是玩足球，我说过我很痛恨玩足球的资本，可不是要自己也变成这样，就是这些玩法把中国足球毁了，以前我想不通这些区别，现在心里明镜似的，这样的孩子没谁喜欢踢球，容我再想想办法，你们也不着急要我还款对吧？”

　　于德水哈哈笑，端起酒杯示意：“走一个！我等着看你用什么办法！”喝了又转头对使劲皱眉，想吼儿子的白连军笑：“看见没，这就是我说的弯道超车，哪怕我跟嘉嘉的做法，其实也不新鲜了，现在不过是因为没人竞争没人抢这盘菜，但如果他能琢磨出更好更有市场价值的办法，那肯定比行政手段强！”

　　前乒乓球教练白连军太清楚什么叫行政手段了，不太相信的讪笑。

　　牵牛等着呢，终于看白浩南放下酒杯没说话了，才凑过来示意手机：“老卡回来了！听说你在江州，说也想过来跟你一起？”说这话的时候，居然都不压低点声音回避于嘉理，这才是老板！

　　真是拎不清！

　　白浩南直接接过来喂：“对嘛，是，对，搞青少年足球训练，但我想把年龄推得尽可能小，我有……有个主意是想把年龄放低到六岁以下开始起步，可以啊，来吧，给你腾地儿都行，管你几个老婆都能住得下，好，到了江州给我打电话，派车去接你。”

　　挂上电话，于嘉理果然直接拿牵牛发飙：“牛儿，你是老白的兄弟没错，但你也是嘉能健身中心的副教头，下面管着近两百名教练，卡拉作为外籍人士，虽然只能挂名副教头，但你跟老卡居然不经过我这个董事长许可，就随意决定职务调换，随意放弃嘉能健身中心的管理，太离谱了吧？！”

　　牵牛立刻低眉顺眼，他是说不出来什么大道理，但有借着去要自己的手机，用筷子戳白浩南，提醒应该他顶住董事长的火力。

　　白浩南嘿嘿笑着拿筷子把牵牛打回去，示意他站好了挨董事长的骂，自己却轻描淡写的继续挟菜吃，哪怕是个江州本地人，他还是给安排了个鸳鸯锅，只在清汤里面随便涮点青菜吃，就看牵牛低着头满不在乎，他们都是老陈从小骂到大，皮厚。

　　所以于嘉理想指桑骂槐没得逞，只能深恶痛绝的直面祸根：“健身中心已经有十七家连锁，加上这家一共十八家超过五百名员工，干什么，你一回来就要把人手都带走？！没门！”

　　阿哩和阿瑟有点吃惊的看这个微胖的漂亮女人指着老爷的鼻子大骂，风格跟三小姐没差到哪里去，那边桌子的人都大多站起来了，阿威不是很着急，只看白浩南的表情笑眯眯，他也笑眯眯，当是看热闹，宋娜就专注的分辨这到底是什么风向，阿依不管，带着白豆做手指游戏，让颇有点惊慌的孩子注意力又收回来，反而是于妈妈也抱着艾儿凑近些想参与，阿依大度的接纳了。

　　反正把牵牛的女朋友董玲吓得够呛，站在那边都有点手足无措，本来都可以出席老板娘的家宴了，多欢喜的，怎么忽然就得罪了人，还不敢去拉扯男朋友，只能痛恨他不机灵点。

　　白浩南面对孩儿她妈的惊涛骇浪不为所动，起码不会像面对庄沉香大骂绝裂时候的情绪波动，等于嘉理吼完了才抬头问牵牛：“我借了他们不少钱搞这个足球培训营，现在宋娜阿威他们都没一分钱工资，说不定还在自己掏腰包，你要是过来就等于之前的收入和名头都没了。”

　　牵牛想都不想：“那就没有吧，有饭吃就行，我不是废人，我还能动，能给你带小球员，我，我，我拿了B级证书的！”说到这里终于骄傲的抬头看C级教练，找到点自信。

　　白浩南转脸对于嘉理：“喏，我只要牵牛和卡拉，健身中心那两百来教练一个都不会被影响，以你的手腕，随便施展几招就能派总经理之类把所有教练管理好，没准儿还能彻底从我们几个大老粗手里把管理权全部拿回去，怎么样，不生气了吧，心里暗爽吧？”

　　也就他敢这样嬉皮笑脸的跟姑娘插科打诨，于嘉理表情控制得好，一点没有喜色还更生气了：“干什么？！我有要搞内部斗争吗？我有搞夺权吗？我是气愤你们这种随意作风！这是企业管理，说走就走，这两个走了，其他人也想走怎么办？对！还有小婉她们几个，平时就喜欢偷偷摸摸拉帮结派，你这是在给我下绊子么？”

　　于德水饶有兴致的坐在桌边左右看女儿女婿吵架的表情，还端酒杯给白连军小声安慰：“练习，练习，他俩只是在做训练，健身中心他俩二八开，训练营他俩又八二开，手心手背都是自己的，有时候就是要吵给下面人看。”

　　白浩南才没吵架的样子呢，鬼头鬼脑的站起来就对于嘉理伸手了，色迷迷的直接摸屁股，还有蹑手蹑脚的节奏动作：“脾气这么大，肯定就是没伺候好！回家回家，准保伺候舒服了再说话。”

　　顿时把于嘉理想敲打下在场人的气势搞得烟消云散，老板娘还小尖叫的红了脸捂着屁股跳开几步：“干什么！说正事呢！”然后宋娜忍不住带头噗嗤笑，估计是之前被欺负够了，现在心头大爽，其他人赶紧跟着笑，哪怕董玲是微笑，也把气氛彻底轻松下来，所有人都觉得轻松。

　　白浩南还是那破习惯，伸手一把就搂住了于嘉理的肩膀，把正准备跳过去捏泰国妞儿脸颊的娇嗔老板搂回来亲热得像哥们儿：“于儿，不能老是绷这么紧只看着钱，要有节奏感，猛攻一下，缓一下，这样别人才能捉摸不定，容易被你打垮……”

　　其实被搂住于嘉理就已经放弃了气呼呼的外壳，按捺不住喜笑颜开，这会儿尽量歪眉斜眼跺脚：“你倒是说得轻松，不当家不知柴米贵！”

　　白浩南不怕没地位：“那你看看为什么我的朋友，都愿意跟我一起呢？”还老气横秋的拍于嘉理肩膀：“要检讨啊，小姑娘。”

　　已经当了母亲的姑娘气得没边儿，可眉眼之间又都是被逗得喜滋滋的笑意：“就知道拿我开涮！滚！屁滚尿流的滚！”

　　白浩南就踢桌子边的阿达，狗子立刻会意的咬着块酥肉在地上打了个滚算是帮主子敷衍应付下，让于嘉理更是哭笑不得。

　　于德水不说话，但表情显然是站在白浩南那边的，让于嘉理更是觉得气苦：“回家再好好教训你！”

　　结果就这点都没能得逞，因为阿威可不怕什么桂西女富豪，更不在乎啥翡翠交易中心幕后大股东，他是要来开开心心陪着白浩南工作生活的，见不得白浩南被压迫，简直有点针对，结了账主动提要求：“带我们一起到酒吧去玩儿！你那么喜欢去酒吧的！”

　　他俩第一次认识就在酒吧呢，有意义！

　　宋娜得忍住笑，一脸巴不得白浩南和阿威双宿双飞的热情：“辛苦了这么久，也该去散散心，于小姐也去，我照顾孩子，我来照顾，保证不会有安全问题，把阿哩和阿瑟也带去开开眼界，江州还算不上中国最好的那个城市级别，你们也该去看看是什么样。”

　　白浩南看了阿哩和阿瑟一脸乡巴佬表情，忽然好像看见泥水中滚爬的邱泽东和李海舟，笑笑点头说好：“都去，都一起去，长辈也去看看不？”

　　白连军自然是摇头，老于两口子就心满意足的干脆把两个孩子都带回去，还邀请白连军到家里做客。

　　所以阿依也一块去了，她主要是抱狗子。

　　基本上没有外人，除了牵牛两口子，其他男男女女都是白浩南的人，阿哩还想跟着白豆走，说是跟阿瑟轮班，被白浩南揽着肩膀走了，于嘉理明明刚才还生气，现在乐淘淘的挂白浩南手臂上给宋娜示威，结果泰国姑娘根本没火气，始终微笑，对上眼还有双手合十的柔顺回应。

　　去夜场白浩南从来都是带头大哥，一群人出来上了两部车，他还敢当面给自己熟悉的那些夜场佳丽打电话，约两个出来陪阿哩阿瑟，都已经是十七八岁的小伙子了，该有什么那都是正常的，反正最后自己结账就行。

　　哪怕陪白浩南去过夜总会，于嘉理对他这种毫不在意的“光明磊落”也算是没脾气了，恨恨的松开手给宋娜抱怨：“到底什么时候才能收心不鬼混呢？”

　　宋娜还是只浅浅的笑。

　　去的就是之前白浩南成天喝业务酒熟悉的现在城里最火爆的场子，据说那挑高几十米的大厅，气势恢宏的装修和各种灯红酒绿，早已成为城里各界时尚男女的夜场圣地，哪怕白浩南这样的老熟客，临时起意也拿不到包房了，但还是马上给他腾出来张桌子保证在大厅里面有面儿。

　　可能有些在乎面子的人就一定要显摆自己手眼通天，认识什么总什么哥可以叫谁谁谁给他弄个包房，但白浩南是真过了这个阶段，其他人不是很少来这种地儿就是更不在乎面子，所以热热闹闹的坐下来，阿哩他们眼睛都不够看了，连董玲都很兴奋的抬头看那好像深不可测的屋顶，牵牛这会儿倒是知道赶紧服侍好女朋友倒上饮料，犹豫下，腆着脸暗示白浩南给于嘉理倒上酒，自己才端杯子慎重其事：“于总，您能叫我一声牛儿，那都是看在老南的面子上抬举我，我知道我很笨，但老南聪明就够了，因为我知道他会照应我，我只要按照他说的努力去做就行了，所以这次他白手起家搞青训营，我也是个带过好多青训球员的B级教练，所以肯定要去帮他，希望您别生气，我喝了您随意！”

　　看他迅雷不及掩耳的一仰脖子就把大杯酒喝下去，于嘉理真的只抿一口：“没事儿，笨点是福气，老白聪明还有得苦头吃，我是想摔打摔打他，不过你也知道我跟他一直没地位的，说他又不听，你不记嫂子的气就好。”说得是云淡风轻，可惜这种嗨乐酒吧闹腾得很，她不得不用吼出来的口吻。

　　牵牛居然在听见嫂子这词儿的时候忍不住抬头看眼于嘉理，显然是对这个说法有点诧异，气得于嘉理差点没拿酒杯泼他，白浩南哈哈哈的拦腰把于嘉理抱住，艾儿她妈就顺势坐在白浩南腿上，白浩南手机响起来接听，自然是那两个漂亮佳丽到了，正在问他们方位，白浩南抱着于嘉理起身，他个头本来就高，于嘉理就看得更远，哪怕周围人头攒动，光线黯淡却还是顺着白浩南指的方向一眼看到两个千娇百媚的美人儿，于是抱着白浩南的头又来气：“尽是到处认识这种狐媚子！”

　　当然口气是宜喜宜嗔的那种。

　　结果白浩南却把注意力顺着忽闪的灯光看向隔着一张桌外的长吧台，还给阿威示意那边，应该是之前那个泰国菜餐厅的李老板正坐在那，和个男人伸手抱住了腰亲热得很！

　　阿威看了做个翻白眼的妩媚表情，还在桌子下踢了白浩南一脚，就转头跟其他人喝酒了，真的，只要不面对白浩南，好像就找不到他不同性向的特征。

　　于嘉理也看见了李老板，收起其实是兴奋的热烈情绪，从白浩南手臂上滑下来，就撑在桌面上侧倾过去低声问阿威：“你真的喜欢他？”

　　阿威给她个温和的微笑点头，比白浩南看起来斯文俊俏多了，于嘉理还花痴：“好帅！”

　　阿威习以为常：“我不是同性恋，只是恰好我爱的人同性。”

　　于嘉理就有点被震住了。

　　她一直觉得在艾儿的事情上面，自己已经够特立独行了，跟阿威比，差得还不是一般的远！


第307章 胜败不言孤独收场

　　其实单看阿威真看不出来半点女性化倾向，斯文是他留给别人最大的印象，说话动作都是干净温和的样子，待人接物更是有标准的教养展现，唯一能够看出来端倪的就是当他的目光落到白浩南身上，或者两个人站坐在一起的时候。

　　起码白浩南坐下来的时候，阿威顺手轻轻帮他把椅面拂拭下可能会有的灰尘，口中却在跟于嘉理探讨之前她说的跟政府官员打交道的细节：“我觉得还是有必要做，有些大道理在什么地方都是共通的，有必要搞个会所餐馆之类的私人场所，我们不违法行贿，不搞色情交易，但高雅的圈子能有效的加强联系，未来阿南的事情需要铺开场面，需要获得更多支持的时候，就有必要经营各方的关系。”

　　他是将军的儿子，迎来送往看见的层面都是完全不同的，再纯良干净，那也只是教养的结果，心里是清楚的。

　　于嘉理对他一点芥蒂都没，眼睛亮下：“对！搞一家搞一家，一定要很高级很高雅的那种，关键是私密，不会被人说三道四，我们不做违法的事情，但谁都是人，都有爱好，都有需要放松休息的时候，全方位的！”

　　白浩南却不喜欢他们讨论的这个事儿，伸手揽阿威的肩膀打岔：“我觉得不像，感觉是俩男人在勾肩搭背的说女人！”

　　阿威抬眼看了看，或许他就是喜欢白浩南这种不用有色眼镜看怪物的态度，笑下嗯：“两个臭男人！”

　　白浩南哈哈哈，果然紧接着就看见来了个面容精致的漂亮女人，不过却不是这夜场里面揽活儿的业务人，穿着都是比较家常的裙装，白浩南还给阿威分析：“人妻！绝对是结了婚出来玩儿的，你看这模样准保不是这俩的女朋友老婆，但又绝对不是单身姑娘。”

　　阿威彻底忘了自己酝酿的工作上事情，吃吃笑着跟白浩南碰酒杯，于嘉理只好翻白眼的去骚扰宋娜，还非要对阿依摆出女主人的热情态度，还俗小尼姑对她皮笑肉不笑，专注于从桌上拿吃的悄悄喂阿达。

　　其实阿哩和阿瑟才不是雏儿呢，从那些随时可能死亡的战地滚爬出来，他们没事儿经常拉帮结派的到各种烟花巷去鬼混，只不过白浩南反复强调他们不许沾毒品，必须防范艾滋，所以现在除了对场面略显局促，也没多生涩，还能听牵牛给他们教划拳，所以回应于嘉理的只有董玲，但她又是最小心翼翼的，估计吃饭时候董事长发飙的场面，主要就是把她吓着了。

　　但这家酒吧确实热闹，灯光翻飞强烈，到处都是香风衣影的纷乱，震耳欲聋的音乐却不让人难受，很容易沉浸到这种和平日工作生活不同的放松里面去，释放自己嘛。

　　不过白浩南脸上却没了以前喜欢来这种场所的垂涎跟发呆，一直笑眯眯的倒酒跟朋友们挨个儿喝，既不劝也不吆喝，连那俩打电话喊来的佳丽也有乐淘淘的共饮，反正是老司机驾轻就熟的气场，于嘉理却又安慰自己：“也好，起码以前跟我一起来还要叫姑娘……”

　　宋娜正笑，阿威悄悄拿手指捅白浩南的腰示意他看那边李老板，原来那漂亮女人来了后，跟李老板一起的男人就腻歪过去搂搂抱抱，充分证明了对女人的喜好，李老板隔着自己的朋友也在说什么，那男人好像是接了个电话，嫌夜场里面太闹，拿着手机出去了，阿威还笑：“如果按照你说的，那就是他老婆打电话来查问了。”

　　白浩南大言不惭自己的论调：“对啊，男女之间都这样还结什么婚啊，都在偷偷摸摸乱搞，还不如别弄脏了结婚俩字！”

　　于嘉理干脆抓桌上的零食去砸这不要脸的。

　　结果阿威忽然小惊呼一声，就靠白浩南的臂弯去了，绝对比于嘉理还显得娇柔，白浩南顺着他那略显慌乱的眼神看过去，结果发现是两个壮实男人，眼神不善的直接扑到吧台边，其中一个随手抓了桌面上的牙签筒，直接一把就朝着李老板脸上扎过去！

　　可能阿威心里对那一夜的打斗还是有点心理阴影，但反过来说他还是坚定的站在白浩南身后帮他挨打，爱情的力量可真够强大的。

　　餐厅老板肯定是惊呆了，全身凝固在那，不偏不倚的脸上被扎得立刻发出杀猪般的嚎叫，幸亏他是戴眼镜的才不至于伤到眼睛，但剩下可没这样就完了，一个男人挡住那个惊呼尖叫跳起来的女人，另一个一拳就把李老板打翻在地，然后下手颇为狠辣的踢踹，手上还在指旁边的女人大骂，嘈杂的夜场里面听不清，但很显然，只是陪着朋友来泡妞的李老板被人误以为是他在泡有夫之妇了，白浩南看得有些莞尔，和阿威分享自己的猜测，阿威还说他也感觉中国这边好像婚外恋很严重，起码泰国不这样。

　　于嘉理赶紧满带嘲讽：“老白要是勾搭错了人，恐怕不会被打成这样吧，有几个能打过他的，你们泰国不是一夫多妻私底下很普遍么？”

　　阿威笑：“起码我的爸爸妈妈相互很尊重，有些男人有这个经济实力，再比较正式的面对另一个女人，也不是多大的错吧，动物法则的本能。”

　　宋娜只满带惊叹的和其他周围离得近的宾客看热闹，表情有点不忍。

　　白浩南本来不想多事的，李老板虽然认得那也不过是个路人，但那个踢打的男人不知道是受人之托还是被戴了绿帽子，火气非常大的从后腰拔出来一把尖刀……

　　这就有点过了，白浩南只抬眼对桌子那边几乎没啥兴趣的阿哩摆摆头：“把刀下了，别伤人。”

　　明明手都还在别人佳丽的裙子里，冷脸警卫闻声毫不犹豫的迅猛起身，阿瑟比他慢点，但几乎如出一辙的都是选择最简单直接的方法，蹬腿一步跳上桌面，然后直接从桌面上冲跳飞扑，甚至还越过了旁边那桌边挤得越来越多的吃瓜群众。

　　阿瑟是标准的缅奠人身材，黑瘦矮小，但阿哩要高大半个头，两个穿着一样的年轻人跟鹞鹰似的周围人只感觉影子一晃，就看见他们从高处默不作声的扑下来，借着身体重量和冲劲，直接把人扑翻，阿瑟更是准确的抓住那只拔刀的手，娴熟的在旁边吧台高脚凳上猛磕，刀子直接掉地上，壮实男人的身高体重可能比他俩合起来还有分量，但硬是被阿哩用手肘锁住咽喉压在地上！

　　那之前还挡着女人的壮实男人想扑过来救自己同伴，可刚刚站出来，口中喝骂还没起，就被身材矮小的阿瑟鬼魅般从地上升起来，无声的把一片白色尖利的东西顶在他的咽喉上，关键是那种力度，显然不是警告，而是随时都可能穿透皮肤捅进来的巨疼，这男人惊骇莫名的往后面想躲，那刀刃就死死顶住如影随形，刚才还气吞山河的男人现在吓得如坠冰窟，动都不敢动，更别说想反抗阿瑟的威胁。

　　于是四个男人基本上就凝固在那，这时候才有人看清，阿哩半跪地上锁住对方的脖子，也有根亮晶晶的金属丝套在那脖子上，两边绷紧的拳头好像随时能把脖子给割下来！

　　怪不得给压在地上也一动不敢动。

　　刚才就围满了好多人看打架生事的稀罕事，结果没想到这扑出来的两个年轻人下手狠辣又如此娴熟，原本闹哄哄的近圈愣了下，还有人鼓掌！

　　拍电影一样！

　　这两个穿着黑色牛仔裤和普通T恤的黑瘦年轻人有种他们完全难以接触过的气质！

　　凶猛野兽扑到猎物身上不动声色的凶悍！

　　李老板在地上被踢打得乱七八糟，艰难站起来都还完全搞不清为什么，眼镜已经掉了，脸上流出不少血渍来，惊恐不已的捂着脸嘶喊：“谁……谁，干什么……”

　　董玲吃惊的也捂住嘴，下午就见过这俩跟乡巴佬一样的年轻人，没想到居然这么狠！

　　连她都看得出来，只要白浩南手一动，这俩根本不会犹豫的就会把人给杀了！

　　阿威是满眼的赞许，他在军营长大，清楚这就是百炼铁血的兵，只有不停杀人还要不停打胜仗的家伙，才有这种下手如风却又按捺得住的分寸。

　　于嘉理抱紧宋娜看那神出鬼没的几下，好像醒过来似的忍不住推了把白浩南：“还不赶紧？！还不够招人么！”

　　白浩南懒洋洋起来的身形真不是装逼，王老爷在战地上带队冲锋的事情屈指可数，大多数时候都这么大喇喇的翘着二郎腿坐在最后面看属下冲杀，眼前这种小场面嘛，他也得提醒自己不是杀人无所谓的山区，主动强调界限，免得被误解：“好了好了，要是冷静下来就可以松手，别弄死，也别出血，警察来了难得解释。”

　　他倒是随口说，无形装逼更让周围哗然，难道这仨都是弄死过人的么，前面俩黑瘦凶悍得像两把匕首，白浩南高大健硕就像关公大刀似的，反正光是看他气派，那被锁住咽喉的两个壮实男人就小心翼翼的举手示意不闹了。

　　这种好多眼睛围观的状态，和在北部战区完全不同，白浩南还是有点暗爽的，伸手拉住认出他，立刻准备仗势欺人的过去踢打报复的李老板：“好了好了，老李，这俩哥们儿肯定认错人了，来来来，你们掏个几千万把块的医药费就可以走人了，我跟你们说真是认错了人，你们没注意到我这朋友和美女之间还有个空位，桌上还有杯酒么？搞成这样警察来了去验伤那就是另一回事情了，卧槽，老李，你这哥们儿不地道啊，你帮他挨刀根本就不回来解释？”

　　李老板哎哟哟的捂住脸上到处的鲜血咒骂不已：“卧槽他大爷，也好也好，算是认清个人，你怎么说怎么办！”

　　这就很给白浩南面子了，被打得这么惨还算头脑清醒，白浩南对阿哩和阿瑟做个眼色，这俩就松开手上，阿哩甚至还伸手帮对方从地面站起来，面面相觑的俩男人转头一看那女人也跑了，有点嚅嚅：“真不是你？”

　　李老板没好气：“老子宁愿嫖也不泡，我就不跟你们说是谁了，自己回去问那个女人，这事儿就这样，拿……卧槽你大爷，下手可真够狠的，没眼镜的话老子就要瞎了……”

　　但即便这样，还是长长的叹了口气，不耐烦的摆摆手：“算了算了，看你们也不是什么有钱人，自己回家把女人看紧了，别把责任都推到外人身上。”

　　然后转头才对白浩南很正式拱手：“感谢了，感谢白先生伸手，对您是小事，我就差点丢了命……”

　　说到这里还是有点后怕的摸了摸自己身上被踢得剧痛的几个地方呲牙：“卧槽，真的被捅了几刀那就莫名其妙丢了性命！”转头再看，那两个壮实男人早就一溜烟跑了。

　　白浩南却对这挨了顿打还能放过别人的老板有了些好感，笑笑拍对方肩膀：“到医院，还是过来坐会儿？”

　　李老板果然拎得清，哪怕半张脸都跟麻子一样都是血点洞，还是强忍着点头：“当然是跟白先生喝杯酒消消毒，要不要去我小店里弄几个小菜下酒？”过来捂着半边脸还勉力给阿威、于嘉理他们打招呼，连阿依和董玲都没错过。

　　结果白浩南招手要了瓶伏特加，倒在杯子里，直接泼到李老板脸上，把错愕的餐馆老板拉住扯纸巾递过去：“还是消消毒擦一下，不过都是小伤，来，我敬你一杯，给打成这样，也不说你那个狐朋狗友的名字。”

　　李老板嘿嘿嘿的笑，接过阿瑟端上的酒杯还谢谢，很有江湖气的一口吞了，开餐馆的估计酒量也好，谁曾想白浩南转头给阿威说：“你刚才不是说要搞个餐馆会所之类的么，就跟他合作吧，懂行又是本地人，关键是为人不错。”

　　阿威也简单：“好！有空我到餐厅找李先生。”

　　之前试探过两三次口风的餐厅老板简直喜出望外，可能挨顿打还甘之若饴了，一个劲的端起酒杯来挨个感谢认识：“李海峰！开了三个餐馆，别的事情不太懂，就是开餐馆是我最专注最热衷的事情，一定有合作的空间，一定，我干了，随意啊……”

　　结果到于嘉理这儿，老板娘还是不待见他，随手拿起酒杯沾沾：“赶紧的别对着我，这脸看着就瘆人！”

　　李海峰一点不尴尬的嘿嘿笑，找牵牛，还赞美了董玲。

　　白浩南和阿威隔空对对眼，都对这个知情知趣的人满意，甚至白浩南默许了阿威搞这些东西，但又不愿让他混杂在这种琐事中的心态都传递过去了，阿威笑得很幸福。

　　很享受这种照顾。

　　白浩南则被这个名字联想起自己那个有点鲁莽的朋友，该去他家看看了。


第308章 说来容易，行来难

　　第二天阿威就去泰国菜餐馆谈论合作的事宜了。

　　其实他也是个习惯自己拿主意的，何况做生意的事情和白浩南谈了也没用，这家伙根本不在意，最多回来问问于嘉理，反倒是勾得于嘉理颇有些心痒不想返回桂西了，但那边一大摊子事情又必须要去，只能说回头从嘉正找拨熟悉餐饮运营的人过来参与，过了两三天看见卡拉拖家带口的过来，把退役黑人球星骂了一顿，才心满意足的跟父母带着女儿返回桂西。

　　于德水觉得可以经常过来江州度假，他一直都是个比较接地气的人，对江州这座江湖气息很重的城市印象不错，对白浩南现在的状态更是满意。

　　起码除了那个泰国妞儿，白浩南也没什么不三不四的女人，男人到这个份儿上，要管住裤裆比之前鬼混时候随意得多，白浩南却轻而易举的做到洁身自好，老于应该深有体会，相当看好的给白浩南说有什么需要支持的尽管开口，他会全力伸手，气得于嘉理嫌父亲多管闲事，让她一直想压着白浩南的心思给破坏得一干二净。

　　白浩南却连送都没去送，因为自从卡拉一家来了以后，他的所有注意力全都放在球场上了！

　　仿佛是印证了老于之前说的那句话，卡拉带来了八个孩子！

　　反正非洲从来没计划生育的概念。

　　哪怕里面有三个女儿，但从十八岁到三岁多一顺儿的各种年龄段孩子都有！

　　分别来自四个不同的母亲，当然，这次只有两个女人跟着卡拉来到了江州，其中胖得没边的是卡拉在非洲国内的老婆，身材火辣窈窕的是他这两年在中国做生意的伴侣，不过都是非洲裔，肤色深浅不一样的黑人。

　　白浩南也是从他这一大家子里面知道了原来非洲黑人也要分两大血统然后无数的族裔，很怀疑于嘉理是因为这个骂了卡拉好几顿。

　　这些肯定都不是最重要的，重要的是白豆立刻就有了一群每天可以在球场玩耍踢球的同伴，而且还非常高配的全都是黑人。

　　成天守在足球场边看了几天，看白豆从害怕这些黑乎乎的同类到熟悉了解，成天跟着跌跌撞撞到处乱跑，白浩南心里忽然一下就有办法了。

　　可以说他那种鸡贼的小聪明，在看到卡拉这个曾经帮助他把健身中心点亮的前球星一家之后，彻底清晰了方向。

　　卡拉作为好歹在世界杯上留下过痕迹的球星，遗传基因还是让白浩南看到什么叫天赋，就像这黑人胖大叔能够在跑步机上娴熟跳舞一样，他的儿女们一个个能歌善舞也就罢了，包括女儿在内，都能娴熟的在球场带着球玩耍几下，三岁多那个最小的比白豆还小几个月，灵活性跟柔韧性远超傻乎乎的白豆，时不时的就能抱着足球在草坪上来个劈叉，对白浩南丢过去的足球更是能亲热的用脚上几个面拨拉，对比白豆到现在都还不能用脚内侧做动作的进度，白浩南只能确认之前自己肯定是因为自己儿子有点误判了。

　　好在卡拉对白浩南的思路非常赞成：“我说过，我最大的梦想就是能够舒舒服服的在家乡带着孩子们学习踢球，面包树下躺着看孩子们在尘土中玩球，那就是最美的场景，可是现在呢，一切都变得好像地狱一样，那些政客让我们的国家变成了悲剧，如果我不是因为踢球还有这样的资历，好歹认得几个名人给我伸手，恐怕等待我的悲惨命运会让我痛不欲生，更别说保护孩子们的生命安全，知道吗？人居然能成为被交易的商品，年轻的女孩子只能靠卖春保全生命，男孩只能去打仗去卖命，孩子不就应该无忧无虑的成长么？不应该过早的暴露在社会丑恶面前，那才是畸形成长！”

　　经历过北部特区战乱的白浩南自然对卡拉这趟把全家人从内战祖国带出来的经历感同身受，伸手拍同伴有些激动的肩膀：“好了，好了，有老法师教过我，既然我们不能改变世界，那就努力改变我们自己，就像你不也因为自己前几十年的奋斗才能带着家人离开危机么，足球场上再惨再残酷，也比不过那些战乱的地方，我们就从最基础的地方开始慢慢搞。”

　　黑大叔有点惊呆了，伸手使劲翻白浩南的眼皮：“这还是那个玩世不恭的家伙么，你怎么一下就变得跟个圣人一样了！”

　　白浩南冷笑：“圣人？圣人都是特么一路跌打滚爬才能成神的，我是终于明白了只有在足球场上，我才是全神贯注的，既然现在这足球环境乱得一逼，没有谁能做出改变，不如就耐住性子在这种场面下尝试打造我们的东西，态度、斗志这些东西都是我们可以从孩子就开始培养，也绝对不该丢掉的东西。”

　　卡拉深吸气：“看来你终究打磨出来了，像颗钻石一样被打磨出来了，好！我能做什么？”

　　白浩南最看重的当然就是卡拉的这群儿子！

　　“你可能不知道一群黑小子的训练营会给国内人什么感觉，反正就觉得咱们训练营很有国际范儿，知道么，有老外的训练营就能让人很高大上了，收费都要高几个档次！”

　　这点卡拉以前在嘉能健身中心的时候就有深刻体会了，点头笑：“可有些地方还是对老黑不太友好，当然我也不否认有些非裔好吃懒做目无法纪。”

　　白浩南不讨论这些复杂的大事情：“我希望你能做好两件事，第一就是借着训练你的孩子和我的儿子，短期内就摸索出来一套适合孩子的训练方法，以玩为主，更有乐趣，主要在于培养孩子对足球爱好的训练方法，这跟我们对成年人训练甚至青少年培训都是完全不同的，你能做到吧？”

　　玩耍似乎是非裔球员的天性，无论是训练还是比赛中都酷爱玩乐，就连进球后的庆祝动作恐怕也是非裔球员们最多花样吧，卡拉回头看看足球场上自己那群儿女，简单的想想就点头：“没问题！我也很想陪着孩子们，摸索些他们东西，但我十几岁这四个孩子能不能也在训练营里面做点助教的工作？一大家子要养活啊，我的生意都没得做了。”他也没想过非要把孩子弄去入学。

　　白浩南笑：“看来你还是不看好我们这生意会有多大，第二件事，你不是说你这次能安然离开，就是靠一位得过非洲足球先生的大明星伸手帮忙么，再想尽办法跟你以前所有的关系联络下，看怎么能找到个世界级的球星，最好是十年二十年前最红的那种，南美非洲这些地方的最好，我们能够以较低的价格请过来当代言人当教练。”

　　卡拉在这种时候确实跟不上白浩南的鸡贼思维：“世界级球星？为什么要找十年二十年前的？”

　　白浩南哼笑：“最当红的C罗、梅西我们请得起么？次一点的有用么？愿意来么？你想想我们面对的客户是谁？是四五六七岁的孩子，但是掏钱的都是他们的爹妈！都得是三十来岁上下的成年人，他们现在还能把世界球星数得滚瓜烂熟的有几个？我问你现在欧洲五大联赛射手榜前列……不，不用这么复杂，最近一届世界杯的射手榜你给我说出来就行？你能记得是不是还是你年轻时候最火热的那些球星？”

　　黑大叔怔怔的想了下，不得不承认：“还是你脑子转得快！”

　　白浩南得意：“南美的，非洲的，撒开网去找，花个几十万就能请过来做场秀……对！南美的最好，我记得他们有很多喜欢泡夜场，这个我擅长啊，准保天天安排帝王大保健，找个最骚的来，这种一般状态下滑得厉害，也最容易变得落魄，给点钱就能来！”

　　卡拉都忍不住哈哈哈大笑了：“原来你也知道你这种风骚的容易变落魄？”

　　白浩南更得意：“老子改邪归正了！就这个事情，你自己八方联系下，中国人最信这些外国球星，特别是他们年轻时候当成上帝的家伙，请来绝对可以一炮而红，老子在桂西开始懂点道理，在东南亚走了一圈，太明白这个借势的好处了，只要肯砸钱，砸对了钱，轻而易举就能把我们这个青少年训练营给造成话题了！”

　　卡拉想了下：“你这么说我就懂了，就是炒作嘛！”

　　艰难经历的生活真不是白过的，白浩南那些曾经的跌打确实都成了收益：“体育运动背后有太多可以做的文章了，我们搞健身中心不过是用了点皮毛，那时候我也只明白一点皮毛，用到宗教信仰上可以带动疯狂，用到战争战乱中可以凝聚人心，在中国这么个巨大的繁荣国家里面，这就不简简单单是体育运动，不是一场场比赛，而是个商品，是一场场秀，可以带动引爆观众情绪的秀，这就跟电视上那些真人秀节目是一样的，如果能够把观点从似是而非里面变得清晰，知道我们要的是什么，那这场秀就有了方向。”

　　卡拉啧啧：“老南，你变了，真的是把你以前那些小聪明全都变得清晰了！”

　　白浩南又露出点不要脸的邪魅笑容：“真以为踢球才是出头机会，那才是HMP，我们不踢球，但是要把踢球变成一场产业，由我们踢球的人来真正操控的产业，而不是让那些球都不懂的资本来玩我们，等着瞧吧！抓紧时间把这两件事给搞定喽！”

　　卡拉怀疑：“少儿训练的科目纲领我来做，找寻世界球星也是我来做，你做什么？”

　　白浩南哈哈大笑：“还有大把的事情需要我来做呢。”

　　然后过了几天白浩南居然敢顶着所有人的八卦眼光，飞到桂西去找于嘉理呈现商业计划。

　　其实距离于嘉理从江州返回又过了半个月了，白浩南衣冠楚楚的走进嘉正大厦的时候，到处都是一片炽热的目光和恭维，哪怕这些员工主管们背后再八卦，也不得不承认这个三四年前突然消失的运动总监，现在是衣锦还乡了。

　　不光是据说又一片不亚于嘉能健身中心的产业正在江州推动，起码嘉能健身中心这几年的扩张也证明了运动总监的股份有价值，更何况部分知晓缅奠产业的更清楚这位运动总监在目前嘉正集团最为重要的翡翠产业中具有什么地位，最核心的当然还是年轻的于总已经给他生了个女儿！

　　现在于老板最疼爱的孙女！

　　身为堂堂嘉正集团的太子女掌舵人，居然可以未婚生子的不在乎声誉，这种分量没谁敢质疑白浩南的地位了。

　　不过白浩南还更客气了，比以前漫不经心的浪子风范多了些沉稳，看见以前认识的主管都会合十问好，以前常见的运动衣也变成了黑色POLO衫和休闲裤的搭配，干练时尚还不会被看成是普通白领，偶尔有走得近的能看清他手腕上那只有点岁月痕迹的百达翡丽就更高山仰止了，所以一路走来确实是得到很多人热情的主动招呼，回头都要炫耀自己跟这位曾经化名王建国的运动总监是老相识了。

　　大人物嘛，仿佛他们改头换面、隐姓埋名都是传奇经历当中的一部分。

　　反正普通人是不敢像他们那样去经历的。

　　于嘉理坐在自己的大办公室里，从看见白浩南进来就放下手里的东西，还悄悄把脚下蹬掉的鞋给趿上了，嘴角有笑，但话语不好听：“突然想起过来干什么？商业计划书不能在网上发给我么？”

　　白浩南摘下墨镜挂在胸口，谢过陪同的助理，等办公室门关上，才转到大班台后不要脸的扮深情：“我过来看你跟女儿，不行么？”

　　手都要碰到于嘉理的脸蛋了，其实特别换了身包臀裙小西装加精致淡妆的女总裁还是很有霸道气质的打掉他的手没好气：“上班时间说公事！”

　　白浩南翻个白眼，然后很有商务谈判气质的坐在大班桌前面，还调整了下自己手腕上的表：“除了跟你解释下商业计划，主要还是过来带人，我要把小婉、李琳她们几个都带走。”

　　这种态度，于嘉理不气得哇啦哇都不可能。

　　她也做不到完全的公对公，私对私。


第309章 在向往面前，谁都不服

　　好像就前不久，于嘉理和一大家去江州的时候试探白浩南，都还说不沾染这些花花草草吧。

　　白浩南却不是试探于嘉理：“谁叫你们催促着要我把事情尽快推动？你们不推动我能慢吞吞的花十年时间慢慢把豆儿培养长大踢球再说下一步，现在既然都看好局势要抓住机会，老卡他们也让我找到了思路，那就做起来！我需要各种人手，懂经营管理的，懂财务管理的，擅长对外展示形象的，现在都需要，我没耐心再去招募人手，就要她们几个直接过去。”

　　于嘉理都气得冷笑了：“原来你是自己出国深造，然后把这些心腹全都留在我这里锻炼升级，等到成熟了全都摘了去？！”

　　白浩南不在乎：“于儿，上次在江州我开玩笑的跟你已经提过这个，我要的只是球场！我眼里只有球场，我要带队训练比赛，这是我唯一感兴趣的，但为了达成这个战略目标，我不得不搞商业开发，搞很多球场外的事情，如果你完全放下男女之间的私人感情让我彻底信任，我可以把所有的产业所有权都给你，我给你打工都行，哪怕你瞧不起这点小产业，我更不在意这些东西，我要的是站在球场边！”

　　于嘉理收起夸张的表情，目光闪亮的看着白浩南：“你还不信任我？这么说很让我不舒服！”

　　白浩南四目相对的正视：“你口口声声说你要做好产业，但是还是把很多我们之间的私人感情掺杂进来，这就好比我交出军权以后，如果你不在乎产业发展，不在乎我的态度，要随着你的心思放弃对我的支持，我特么就会全线败退，你说我敢不敢信你？”

　　于嘉理也就看着了，没说话，两人这么看了好一会儿，她才出声：“你跟……庄小姐到现在再没联系过了？”

　　白浩南收回目光看窗外，桂西的阳光和缅北一样明媚灿烂，嗓音稍微变化下：“我没拿这个来威胁你，我承认我在男女问题上不是严谨的家伙，但我是在跟你谈产业，商业计划，做人和做事是两回事，你太想管理我的私生活，不排除以后拿这一切来约束我，那就很无趣了。”

　　于嘉理的声音也柔和了些：“上次你离开桂西，是不是也有这个原因，因为我对你的私生活到工作都指手画脚，你宁愿选择去东南亚逃开我？”

　　白浩南想想点头：“有点，但去东南亚对我确实就像是上了个大学，我彻底明白我的梦想就在足球场边，只要能站在球场边，其他事情我都不在乎，也只有在球场边，我才能发挥出我所有的热情，而不是把产业做大做强，上市圈钱什么的，这些都不是我感兴趣的事情，但我也不反对这么干，所以这些部分都需要有各种人手来协助我去做，好比你能给我提供资金，宋娜能管理球队事务后勤，阿威负责商务运营，只有在你们的帮助下我才能把所有精力放在球场，如果让我把大量心思分散到这些事情中，我什么都干不好。”

　　于嘉理有点委屈了：“我就只能是个提供资金的？”

　　白浩南讪笑：“我特么就顺口一说，好吧，换个高大上的说法，你是投资方，你是我的大老板行不行？”

　　于嘉理低声：“看着我！”

　　白浩南把头扭回来了，看着眼前嘟嘴的姑娘，看于嘉理眼中的委屈，他忍不住加重了自嘲的口吻：“我现在才多大点盘子，都不好意思跟你谈商业计划，你能不能别把孩子妈的思路带进来。”

　　于嘉理无奈的苦笑下：“嗯，我能怎么办？我也想洒洒脱脱的装轻松，可我就是爱你啊！”

　　白浩南看着隐隐都有点水光的眸子，没心软，或者说不敢心软，但嘴软的嘟哝：“啊，行了行了，我信你好不好？只要你答应不来指手画脚，训练营这一切的产业都是你的，我没兴趣打理什么商业，我要这些人手都等于是你的人，或者你愿意调动其他人手过来支持我都行，这不会让你觉得难受了吧，我又没其他心思。”

　　于嘉理没有胜利的喜悦，但原本就不算大的眼睛使劲睁了睁：“你跟李琳、小婉她们私底下已经谈过了？”

　　白浩南摇头：“我还没这么不懂规矩，这些天我都在训练场上忙着跟老卡他们搞训练计划，回头还要跟阿威和宋娜调整这个商业计划，哪有这么多心眼先来偷偷摸摸的勾搭人？”

　　于嘉理意味深长：“小婉结婚了，李琳也在跟个机关单位的处长谈恋爱，你还要不要她们过去你那？”

　　自从当初于嘉理到前沿阵地把白浩南打来吃了野食以后回国，白浩南就再也没有跟小婉她们有过半点联系，现在要是从牵牛那打听肯定弯弯绕绕也能联系上，但似乎白浩南真的没把心思放在女人身上，他也确实没有偷偷摸摸打听女人的习惯，愣了下干净利落的点头：“行！你帮我问一声，愿不愿意跟着我干，自己要在家相夫教子的不勉强，不行就另找！现在我们开始谈这个商业计划书的事情，还是你自己看？”

　　这也是白浩南从进入于嘉理这家公司当初的做派，从来不在他不熟悉的东西上面废话，这种商业计划虽然骨架思路是他的，但所有文字技术工作都是阿威和宋娜填补的，俩泰国人做出来的东西肯定还需要嘉正这边的专业人手完善，说不定还要全面拆开做过，白浩南等于只是拿个创意过来。

　　于嘉理把那金属U盘在手里这么轻松的拨动着翻几下：“你就这么不在意她们？回来这么久，你都没联系过她们？”

　　白浩南有点嗤笑：“我特么鬼混的时候，你成天念叨，现在我专注在事业上，你又来搞这些小心思，你看我到现在联系过以前的女人没，不打扰别人的生活是最基本的原则吧，我只是希望能带着我最熟悉的人手让大家都能变得更好，已经变好或者不想改变的就不用废话了。”

　　于嘉理一针见血：“你跟宋娜还有关系！”

　　白浩南都笑着起身了：“上班上班，我先回你家陪艾儿等你下班，大家都是成年人，上个床解决生理问题不是什么大事吧，在一起做正事才是目的，所以我说结婚麻烦，我特么根本就不在乎这事儿，当然有了孩子还是有点不一样，反正我也没乱搞，待不了几天的，明天拿辆车去找找我那个战友家，然后就要回江州去，豆儿要过生日了，没妈的孩子我还是想让他别过得跟我那时候一样。”

　　保持了健身的于嘉理嗖的跳起来抱怨：“对对对！你最洒脱，就当成吃饭喝水那么简单，可做女人的……”顿了下还是承认：“有些女人是会当成情感寄托，起码我是这样，我跟你一起走。”

　　出门来把U盘丢给自己的助理要求开会讨论拿出结果呈上报告，自己就挽着白浩南的手臂明目张胆早退了，当然全公司都带着祝福羡慕的表情恭送，于嘉理的淡绿色包臀裙和黑色小西装的气场也是够的，还很配白浩南高大的黑T恤休闲穿着，只是她这衣品始终有点朝着性感艳丽的方向靠，虽然不便宜也很好看，但多少有受到白浩南青睐的夜场风影响，再不是前些年压抑太厉害了，有点过头。

　　白浩南在电梯里面也多打量几下她的淡绿色裙子，他喜欢的调调也就这样，于嘉理却开始盘算生肖星座：“你是……属牛的，爱的时候一股脑上，离开又跟潮水似的，对待爱情一旦感到威胁就会主动离开，最熟悉的陌生人就是说你这种，还有星座……”

　　白浩南干脆把手掌按在那富有弹性的裙子上心满意足，但嘴上嗤之以鼻：“卧槽，你还信这些神叨叨的东西，我就是不愿整那些磨叽麻烦的事情，哪有什么情呀爱的，心思放在这上面只有自己难受，我特么从来不想这些无聊的东西。”

　　于嘉理都贴他胸口了撇嘴：“女人难免会想……不过我能理解你，你爸没给你什么温情，你母亲就更是，所以从小你应该就害怕再被抛弃，所以索性不让自己落到会被抛弃的地步，包括在北部特区，你多少对庄大妈还是投入了点责任和感情，结果刚刚尝试下又被打击了。”

　　白浩南鄙视她：“你傻点没人嫌弃你！”

　　于嘉理又嘻嘻笑：“心疼你嘛，其实你这样不怪你，哦？”哪怕满是时尚妖冶的打扮，其实于嘉理带点圆润的脸蛋上还是很容易带上为人母的温柔爱意。

　　让白浩南哭笑不得，还好电梯到了大堂，于嘉理连忙收拾得正常点挽住出来，然后却看见小婉几人站在了嘉正大厦的一楼接待前台边，都是当初从传销城市逃出来的同伴，现在穿着一样的小西装裙，暗紫色那种还戴彩色条纹领花丝巾，算是嘉能健身中心行政管理层的标准制服，然后齐刷刷的对着这边站好行礼，只有李琳这个头最高的穿着件无袖背心站在最后，绚烂笑容从惊喜的绽开然后飞快演变成撇嘴压住接下来的变化，很吃力控制的那种，情绪更激动的立刻涨红了鼻头，也更招人，哪怕就是件简单的白色背心她能穿出点动人的色彩，好像身前那几个暗紫色制服的同伴都是在衬托她的干净美好。

　　所以于嘉理也忍不住掐了把白浩南的手臂。

　　小婉才是开口说话的：“于总好，刚听说王总回来了，我们过来见见面，询问有什么需要我们做的。”

　　于嘉理再忍不住有点跺脚，压低声音尽量恶狠狠：“这几个月把你派去独当一面，我什么意思你还不明白？”

　　那个看起来依旧身材单薄的脆萝卜姑娘先鞠躬：“我们商量过，只要王总回来，我们就继续跟着他做事，其实还是给您做事，只是我们想去江州。”

　　哪怕整个一楼大堂来来往往的其他员工主管的目光都偷偷在瞄这边，于嘉理还是很夸张的转头看白浩南瞪眼：“你们还是串通了的？”

　　不等白浩南说话，小婉不卑不亢：“我在处理健身中心的管理文件，关于江州的财务报表、合同文件调动也都会从小曼她们手中过，王总的运营情况从教练组都能大概知道，更何况卡拉教练已经全家都过去了，我们想王总应该是需要各环节的人协助。”

　　于嘉理松了白浩南的手过去，高跟鞋在光亮的石材地面上有可可可的声音，显示出她的情绪，不过抬起手来却不是远处那些八卦眼光以为的耳光，虽然小婉也不闪不避的面对可能的羞辱，落到她脸上变成指头揪住脸蛋：“我对你不好？！”

　　哪怕脸蛋变形还是勉强发声：“好，很好，可我……我们是王总的人。”

　　于嘉理嗤笑：“你知道他不姓王！”

　　小婉不笑：“姓什么不重要，都是他带我们改变的。”说这话，眼睛都是一瞬不眨看着白浩南的。

　　这种视死如归的革命烈士态度更刺激于嘉理，手指都加重些，但声音很低了：“我生了艾儿！我说过不许来打岔！”

　　小婉终于收回目光无辜：“我知道……又没……我没资格破坏您吧？”声音也很低。

　　白浩南还是过来了，伸手弹于嘉理的二指禅：“轻点轻点，有事好好说话，这么多人看着呢。”

　　感觉被针对了，于嘉理更来气，扫视下几个姑娘，包括李琳在内还有四个人，最傻的那个连忙目光东游西荡的躲开，好像不对视就不会被逮着。

　　这让于嘉理更没好气，手一抬就准备再换个目标，白浩南趁她松手，干脆顺着绿色裙边抱起来对自己的朋友们嘿嘿笑：“对，我们都是于总的员工，我来就是想要你们跟我去江州的，还是那句话，有我吃的，就有你们的筷子，这婆娘就是欠收拾了，你们收拾自己东西去吧！”

　　于嘉理想挣扎，白浩南警告她：“你这裙子可容易走光！”

　　自作自受的婆娘只好乖乖的，但有回头恶狠狠的挨个儿点人无声警告，李琳却带头一起喜笑颜开的对她鞠躬道别。

　　这傻子就没想过自己会羊落狼口么？


第310章 同一片天下

　　白浩南回应得更是轻描淡写：“我都不记得那年跟她们在传销团队里面鬼混的样子了，还是那句话，我不是靠这把儿来勾搭她们，是我尊重她们，就像老子在前线培养那些新兵一样，都是我带出来的兵，跟着我走有奔头，能打胜仗！”

　　于嘉理忍不住嘲讽：“阿威跟着你也是为了有奔头？”

　　白浩南难得尴尬下：“老子把他当兄弟！”

　　于嘉理还是把语调放柔些，戳戳中控台上的导航屏幕：“这也是你的兄弟？”

　　卡宴越野车正疾驰在高速路上，抓着方向盘的白浩南点点头：“最后一个陪着我回国境线的弟兄，我没想过那到底是个意外还是陷阱，反正是他帮我挡住了回国的最后一劫，我也没兴趣追查这种不可能有结果的东西，但我认为这就是命，他喜欢捣鼓炸药，最终被炸上天，跟佛经上的道理也差不多。”

　　于嘉理回头看看后座婴儿座椅里面熟睡的女儿，表情更加温柔的回到白浩南侧脸上肯定：“那是该好好照顾他的家庭……你不会因为这个再去报仇之类吧？”

　　白浩南冷笑下：“你看电影电视看傻了吧，找谁报仇？那片地界上到处都在埋雷，就算是某个人想杀我灭口，挖空心思的逼我走那条路，这得是多大的谋划，且不说动机，真有这事，我杀回去那不是傻么？明明可以做我更应该做的事情，还要照顾孩子，还要有人来照顾他的家人，却非要搞得鸡飞蛋打，把所有事情都搞得一团糟，从我十几岁踢球开始我就不做这种头脑发热的傻事了。”

　　于嘉理就放心的笑了：“对，这种阴谋论总是有点癔症了，她……还是不会这么对你，你回国对她又没任何害处，这些日子其实我有跟她打过电话……”

　　白浩南抬手：“哪怕我另一个弟兄死在她枪下，我也没恨过她，我甚至理解他们之间的争端，这也是他们的命，但这不代表我不难过，我不想提起她，不管她是不是会发神经的想干掉我。”

　　于嘉理有点宠溺孩子般的拍他肩膀哄：“好好好，不说不说，高高兴兴一家人出来玩玩的。”

　　白浩南也忍不住从后视镜看那熟睡的小家伙，露出点笑意：“她长大要是遇见我这样的王八蛋，我直接把那小子的腿打折！”还强调：“是第三条腿！”

　　于嘉理立刻哈哈哈的大笑，大快人心的那种。

　　李海舟只给白浩南留下过一个家人的手机号码，白浩南回国以后稍微安顿下来就打过，本来想先问问情况，结果从来都没打通过，最后还得是通过老于那些复杂的两道关系，也花了些时间，才把这个湘南省边界山区县的号码大概锁定曾经使用者的资料，据说这三省交界出湘军湘匪的地方，历来都有点民风剽悍，可能李海舟有点尚武贪杀的脾性也不是没有缘由。

　　不过这山地县附近没机场可以直接抵达，相比之下从桂西开车过去高速公路六百多公里还方便些，所以白浩南拿到信息以后，才回国后第一次离开江州，正好看女儿、找人、谈工作几件事情一起做了。

　　好像对他来说不因为这样都很难离开球场边，有点不想浪费时间的感觉。

　　但于嘉理却觉得是个难得一家三口旅游机会，说起来也有点可怜，经济条件到她这样，反而很难享受到普通家庭的自驾游什么的，更何况于德水和白浩南的审美修养差不多，都没觉得山川海洋美景多有意思，所以平日里忙着工作，还真没这种机会，千方百计的说服了爹妈让她把女儿带出来，还不要其他人打扰。

　　可能潜意识里也有想用这种天伦之乐软化白浩南的心思，没准儿从怀上艾儿开始就打的这个主意。

　　白浩南也觉得不错，女儿虽然家境优越，但自己能陪伴的时间还是太少了，那就尽量争分夺秒吧。

　　不过事实证明带孩子出来显然是个过于理想化的思路，最多两小时以后，睡醒的艾儿就在后座开始闹腾了，一岁多的孩子能指望多享受这种舟车劳顿？哪怕是豪华车也终究是长途跋涉，之前还乐淘淘的于嘉理不得不翻到后面去很不熟练的哄孩子，自从生了孩子以后主要交给保姆和于妈妈照料的后果就是她怎么捣鼓都很难控制艾儿的情绪。

　　一贯出行靠司机的于总裁又不会开车，感觉耳膜都要被女儿的哭声划破的白浩南只能赶紧找个高速路上的服务区停靠，然后换自己下来抱着女儿哄，说来也神奇，于嘉理充满母性的怀抱都没能让小闺女安生，白浩南这粗枝大叶的臂膀却让艾儿眼角挂着泪珠怔怔的看着了，挺像她妈的眼睛有点小，没有经历过白豆这个年龄段的白浩南跟她对视着，感觉襁褓里的女儿轻飘飘得跟羽毛差不多，也怪不得老于两口子那么大排场照顾外孙女，确实很值得怜爱。

　　好不容易安静下来，可只要转交给于嘉理抱又会哭，试了好几次都让当爹妈的哭笑不得，总不能白浩南抱着女儿开车吧，所以只好白浩南抱着在停车场玩耍。

　　真是被迫放下一切身份和不平凡的传奇，也得做双最普通的父母。

　　开始于嘉理还有点着急，甚至后悔不该带着女儿出来的，等看见白浩南抱着丁点大的女儿襁褓很有父爱如山的对比，在那些服务区的小卖部、餐厅甚至修车铺子里到处转悠参观还指手画脚，慢慢的嘴角的笑就忍不住了，就那么靠在越野车后排呆呆的看着，前两天因为小婉等人冒起来的火气就不见了。

　　这一切都是自找的。

　　自己选择的男人，自己要来的女儿，自己清楚的局面，却……

　　反正白浩南给女儿买了支小玩具灯提着回来，看见于嘉理笑眼弯弯，心情很好的样子还有点不解：“刚才还不耐烦呢？”

　　于嘉理摇头小声：“挺好，就这样也挺好，对，我忽然有点觉得我是庸人自扰，你本来就喜欢自由自在，我非要把你拴住按照我的思维来走，确实束缚了你，就这样其实已经很好了，我不可能像她们那样能抛掉所有去跟随你，估计是有点嫉妒，心里调整好了，还觉得有点小幸福。”

　　白浩南莫名其妙的做个鬼脸把艾儿逗得咯咯咯笑，他只隐约记得好像有哪个姑娘也喜欢给自己做心理建设的，这个时候抱着女儿不多想，以后不鬼混就行了。

　　但艾儿这样的情况肯定大幅度拖慢了旅程，原本按照白浩南预计六七个小时就能抵达的目的地，中午饭也只能在服务区解决，说起来都是了不得的两口子，还只能在服务区泡桶面，于嘉理依旧觉得很有趣，说是自己从大学毕业以后就没怎么吃过这个，白浩南却说自己在战区那两年是真把这玩意儿吃得有点想吐了。

　　于嘉理对这种充满普通家庭氛围的场面甚至有点沉迷，决定以后每季度都要搞搞类似的活动，被白浩南嗤之以鼻的拒绝了：“少来这套，老子哪有这些神仙时间！做正事！”

　　于嘉理看看终于安生点的女儿，脸上还是有少女气：“有恋爱的感觉！”

　　白浩南更不屑：“拉倒吧你！你说我会相信谈恋爱这种瞎几把扯的事情？”

　　于嘉理不跟这没文化的啰嗦，自己嘿嘿笑着蹲坐在副驾驶享受，晚上更是早早的拉白浩南提前下道去经过的城区酒店办正事，上个月好像没结果，还嘲笑了白浩南的枪法也不是百发百中，但白浩南反过来鄙夷是她那些强调生男生女的玄幻招式影响了中靶。

　　反正于嘉理肯定是心满意足的睡得呼呼香甜，反而是警惕性颇高的白浩南来给女儿喂奶换尿片，甚至还不得不三更半夜躲在卫生间打电话给白连军咨询流程，他自己都惊讶自己在面对女儿的时候比白豆儿还耐心，天亮前那一两小时几乎是坐在马桶盖上抱着女儿在打盹，让迷迷糊糊起床准备嘘嘘的于嘉理看见了，使劲抹了抹眼睛清醒些，确认不是做梦以后把自己的手机拿过来拍照。

　　快门声又惊醒了白浩南，甩甩头起身，赶紧先把女儿抱着放回床褥中去：“折腾了好几次，怕把你闹醒了。”

　　于嘉理靠在卫生间门边看：“现在是大幸福。”

　　白浩南回应她一个中指！

　　真是前半夜被当妈的折腾，后半夜让女儿折腾，天亮以后还要开车！

　　当男人真的有够辛苦，于嘉理最多坐在副驾驶给他喂点早点，还全程用手机拍照摄像记录：“以后只要想你了，不开心了，看看这些照片准保心里什么疙瘩都能抹平，这份责任本来就是我强加给你的。”

　　白浩南还是不屑：“说得好听，你那当老板习惯的控制欲，我都不稀得说你！”

　　于嘉理还挑战自己的心理极限：“你的泰国秘书是不是很温柔，什么都顺着你？”

　　白浩南嘿嘿笑：“不要被他们的口音给迷惑了，我们主要探讨佛法。”

　　没曾想于嘉理读的书比他多，居然能听懂：“啊呸！下流！”

　　可过了会儿又自找难受：“大琳子那傻瓜是不是你最喜欢的？”

　　白浩南一本正经：“她不是跟个机关单位的处长谈恋爱嘛？”

　　于嘉理其实不爱动手，但又有点牙痒痒：“那我电话里还说我结婚了呢！”

　　白浩南竟然还是那么不要脸：“你看，我早就给你说过，我这么帅，要对社会负责啊，哪能随便结婚呢？”

　　于嘉理的小拳头都能捏住咯吱咯吱的声音来，干脆翻到后面抱着女儿给她科普什么叫渣男，争取把幼教做到从始至终。

　　但偏偏这样，车厢里的笑声还是没断过。

　　直到白浩南顺着地址和导航显示把豪华越野车驶下高速公路靠近山村。

　　在这里他又不得不感叹下，相比泰国的高速公路，还有北部特区那唯一的生命线公路，国内的基础条件真是好到他难以置信，又有点不太理解，这都在高速路边的县城，怎么还是有点穷山恶水的感觉，前职业球员都听说过要想富先修路，这么好的路！

　　于嘉理比他更清楚：“有些基层……嗯，官僚作风和经济思维还是很落后的，你以为个个都是父母官？不过是会当官而已，喂，不在县里面住一晚了？”

　　白浩南恨恨：“速战速决！老子受不住你们娘儿俩折腾！”

　　于嘉理又欢畅的哈哈哈，真的，只要是没有别的女人一起，就是开心。

　　白浩南真的没在县城停留，反正按照提供的地址快马加鞭，手机号码是李海舟母亲的，这在查询到的户籍资料里面也确认了，他父亲早亡所以家庭条件一直不算好，但让白浩南比较意外的是李海舟还有个弟弟，虽然小了四五岁，算算李海舟十七八岁入伍两三年以后又瞎混了近十年，这个二十多岁的弟弟难道都不能照顾好母亲？

　　从小没妈的白浩南略微想不通。

　　于嘉理猜测可能这个弟弟不孝，但白浩南却从没听李海舟谈过家里，就像他也从没提到过白连军一样。

　　两人简单说着，白浩南还很有预测性的说万一遇见刁民，针对李海舟无法证明的死讯扯皮的话，那就赶紧先撤到县里把母女俩安顿好，白浩南自己再来。

　　但顺着最后一点水泥铺成的乡村道路抵达导航坐标位的时候，白浩南和于嘉理还是有点吃惊，眼前的形势完全是前职业球员和家族企业太子女的生活中完全没看到过的。

　　漫山遍野的村民扛着械具在打架！

　　距离高速公路，距离县城不过个把小时的距离，感觉距离现代社会也就没有多远的距离，但是偏偏就有这么多村民还跟白浩南经历过的北部特区作战状态一样，相互喊打喊杀！

　　哪怕看见中间有不少穿着警服和当地官员模样的人员在竭尽全力的阻挠。

　　但这种城里人觉得匪夷所思的场面还是打得人仰马翻！

　　抱着艾儿的于嘉理都使劲拉着白浩南不许他下车了。

　　白浩南好像又忽然想起自己某个前女友最喜欢挂在嘴边的那三个字：“你不懂……”

　　是，没经历过这种生活，就真的很难懂有些人的生存艰难。

　　白浩南惯常的那句HMP甚至都有点骂不出来了。

　　虽然他还是觉得这些人愚昧得可笑。


第311章 以力服人，力不瞻，以财服人，心悦诚服

　　白浩南从未问过李海舟的家庭情况，大家都是提着脑袋在卖命，想那么多搞锤子啊，但真正站在李海舟的家面前，白浩南愈发沉默了。

　　龟裂长满青苔的水泥院坝边，残破的两层小楼里到处昏暗，显然修了好些年却没什么人居住的气息，一个瘦弱的身影跪在他面前，头上缠着白布孝带。

　　当然不是为李海舟戴，这里的人甚至对李海舟都没什么印象，全都围满了站在白浩南身后，七嘴八舌用带着浓重口音的方言说着他们对李海舟一家的不甘，要大城市来的大人物给李家伸出援手！

　　有电视有高速路，虽然脑子依旧停留在愚昧无知的宗族概念中，但还是有人认得墨绿色的卡宴是高级车，很高级的那种，既然说是来找李海舟的家人，那就是给李家撑腰的。

　　这个李家不是李海舟家，而是这一片整个村都是姓李的，就为了那边山坡上巴掌大的一块地上种棵树，跟隔壁姓何的整个村子居然从三五个人对打演变到整村整族的械斗，半年前李海舟的弟弟就在械斗中被木工凿子捅穿了脖子死了，对方被抓了四个人，上个月判刑下来，直接动手那个死刑，其他三人一到三年坐牢。

　　但显然这种结果对这些执着于宗族面子的村民两边不讨好，付出了被判刑代价的仇恨更加深，这边忿忿不平对方还有好多人参与了打斗怎么不都抓了关起来，而且怎么只判了一个死刑，其他是不是送了钱买通关系得了好处，还要闹！

　　据说祖上就世代打斗了好几辈，那都连绵上百年的仇恨了，怎么可能因为区区几个后生坐牢死亡就解开？

　　李海舟的母亲就是在儿子死了以后哭瞎眼睛，三四个月前也去世了，这更加成为宗亲们愤恨的理由，所以现在怂恿着李海舟弟弟留下的儿子，也就是跪在白浩南面前的这个孩子，要给父亲奶奶报仇！

　　也许李海舟在外面飘荡十多年都不愿意回来，就是看到了外面的世界，再看看这些眼里只有那巴掌大点土地和心胸的人，除了那句HMP，恐怕就是无奈跟苍凉，听说李海舟的弟弟还是在外面打工被特意喊回来参加械斗的，就这么白白葬送了自己的性命。

　　北部特区的战斗好歹还有说法，好歹还有那么大的利益跟意义，再看看面前这些争斗，就像一个成年人看两条野狗撕咬或者两只蚂蚁打架那么好笑，这个时候白浩南好像忽然觉得泰国那些寺庙确实有存在的意义。

　　面对这些愚昧无知，眼里只有他们固有思维的人，宗教的确是最容易能影响感化这种狗屁倒灶事情的，假如天龙老法师来说句话，没准儿就摆平了，看看那些忙得前仰后翻，浑身脏污的工作人员，据说政府还专门成立了纠纷办来应对，还是很难跟这些脑子充血就一根筋的家伙说清楚道理，现在几个司法警察疲惫不堪的甚至在警惕白浩南，怕这个看起来身强力壮还有些派头的家伙要搞什么幺蛾子。

　　白浩南出人意料，面对这种事情一个字都懒得表态：“李海舟是我有过命交情的兄弟，他在国外有事回不来，让我把他的侄儿带走去学足球，他说他这个侄儿有这天赋！”说完还大言不惭的把自己那张最不值钱的C级足球教练许可证掏出来示意。

　　居然个年轻警察听说过他的名字，反复跟证上对比好几下照片确认：“你……真的是那个原来江州……蓝风队吧，职业球员？”

　　白浩南一点不受周围群情汹涌的热烈气氛影响，点点头：“对，现在我是体育培训机构的教练，这个孩子早就听说他有天赋，李海舟叫我来把他带走培养，有什么手续需要办的？需要跟孩子的母亲谈么？”

　　警察简直有点喜出望外，感觉白浩南把炸药桶里的引信带走了，对视几下就立刻点头：“没问题，没问题！你都是名人了！留下联系方式给我们，带走吧，赶紧的！”

　　可炸药桶们显然不愿意，立刻有点翻脸：“你是什么名人？！不知道！万一是人贩子呢……谁知道你是什么人，不行！”

　　“我还说你是何家村派来的奸细呢！”

　　“文军孤苦伶仃的，只能靠亲戚帮衬！杀父之仇不共戴天……”

　　白浩南想给这狗咬耗子的HMP直接一耳光凑过去，就知道怂恿别人去送命毁掉人生，还美其名曰热血忠孝，既然警察都发话了，随手掏出自己的名片发给这几名警察和工作人员，然后伸手拉那跪在地上满脸泪水的孩子，入手有点轻，有片刻的抵抗下沉，但在白浩南这种健硕大汉的力量面前就是渣渣，拽着手膀子被提起来，就像拖了条刚猎到的狍子那么轻松。

　　他这种带点傲慢的感觉，让周围数百村民不由自主的朝这中心涌了下，有些婆姨已经开始破口大骂了。

　　带兵打仗，几百上千人场面的枪林弹雨都冲过了，白浩南还怕这点阵仗？甚至连脸上的讥讽表情都懒得掩饰，直接往前走，有两三个伸手想阻拦他的，理都不理的像经过弹簧门那么撞开，对比精美高级的名片，警察们不想节外生枝，要阻挡上百人的双方械斗比较难，这样挡在一两个人外面还是很容易的，使劲用力掩护着帮白浩南挤开条道儿，估计他们也被这种事情搞烦了，打不得骂不得，还看不到解决的希望，心里窝囊得要命。

　　赶紧送瘟神一样把火药引信送走最好。

　　一直躲在车里抱着女儿的于嘉理连忙准备把车门打开，但这么多人总还是有出头椽子，一个四五十岁明显有德高望重范儿的男人挡在了面前：“我是李家村的村支书，没有经过我们村委会的同意，不允许你把李家人带走！”

　　白浩南已经哈的一声笑出来，真的忍不住笑：“你还好意思说自己是村支书？看看，看看这么多人，这么多男女老少，他们是你领导的，是你带兵打仗的队伍，你不但没能带着他们过好日子，还为了狗屁大点事情流血死人，你特么还好意思在我面前说是什么村支书？脸不脸红？！”

　　没想到他开口就这么不客气，村支书的脸真的红了，不过不是惭愧害羞，是气得涨红：“你！你……”

　　白浩南多鸡贼的，一口接上：“你什么你！我是李海舟要求我回来帮他把孩子带走的，老子不是乱吹牛，就这么个孩子，五年，十年以后，一个人赚的钱都比你这一个村还多！我说你们是太平日子过多了闲得慌，大好时光不去赚钱养家，让婆娘孩子过舒坦日子，为你妈屁大点事情要死要活，都特么多大岁数的人了，还把什么村子风水要被别人压一辈子，出不了头这种鬼话挂在嘴上！”说着还气宇轩昂的提高音量指远处：“来！你个狗日的闹得凶，有种砸老子的车，一百五十万，你们整个村子卖了都赔不起，只要敢砸，老子就敢找法院告你们赔，没钱赔就把你们这些地全部赔给我，我看你们死几条命赔多少地能把这辆车赔起来！”

　　被叫了李文军的少年应该不少十岁，一直满脸泪水却又浑身虚软，想反抗都没力气，据说已经被拥在成年人前面去冲杀打斗过两次，还在政府官员跟白浩南面前跪了不知道多少次，纯粹就是被他的亲戚们推到前面做挡箭牌，曾经带着倔强的力气想跟这个素不相识的黑大汉抗衡，却在听到一个人可以赚得比一个村还多的时候抬头看了眼白浩南。

　　一直听见那些政府工作人员、警察在宣讲法规和大道理，何家村被判刑的都是顶着故意杀人、聚众斗殴的罪名，没有全面判罪已经是网开一面，可这些还信奉法不责众的愚昧家伙依旧不管不顾，甚至变本加厉的相互挑衅，但却在白浩南这种有钱人口吻面前有点凝固了。

　　特别是白浩南摆出一副老子有钱就可以为所欲为的不要脸，这也是符合他们价值观的说法，他们才不信国家这是为他们好呢，总是有人在整自己，相比之下何家村都找不到这么有钱有势的人吧？

　　表面的义愤下藏着的都是狡黠和鸡贼，看着那辆光彩夺目得和这穷乡僻壤完全不搭噶的豪华越野车，李家村人眼里复杂得很。

　　何家村的人现在也聚在另一边关注局势，现在看李家村好像内讧了，还奔走相告的起哄，自己都付出了几人坐牢，有人死刑这么惨痛的代价，不知道还有什么资格起哄。

　　所以白浩南竟然敢主动两边都招惹：“笑你麻痹啊！有什么资格笑？知道外国人怎么处理这种事情嘛？多简单！你们难道就不能一边出十来个小伙子踢场球决胜负么，请政府来给你们当裁判，合理合法的打一场，打赢了就该得，打输了愿赌服输，就这么简单的事情，你们还好意思拿锄头菜刀打架，卧槽，你们这么多人不出去打工啊，旁边就是高速路，你们不出去见世面啊，什么年代了，还打打杀杀的犯法，就不会动动你们的猪脑子，用个合适的方法来解决问题，死人了！已经死人了！李海舟的弟弟死了，回头我会代表他请律师来要求赔偿的，杀人的要赔，是谁叫他回来打架，谁打的电话，谁怂恿，谁把他推上去的，统统都要赔钱！你们就等着瞧，我会让你们知道，打打杀杀要付出多大的代价……”

　　终究还是有愣头青，一个看着就智商欠费的年轻人看不惯这么嚣张的家伙，猛然推开身前的警察就朝白浩南挥拳头，口中还怒骂：“少讲尼玛些道理！”

　　白浩南甚至都没松开手上提的少年，顺势一让，然后再一拨拉就把对方摔翻在地，再补上一脚！

　　当然不是他以前狠辣的当头一脚猛踢，直接踩在对方胸口上压住，极尽羞辱对方的态度：“讲不过道理就打，单挑你们这里有谁又打得赢我？两个？三个？十个？还是一群人都来跟我打？仗着人多势众就敢乱来，被人欺负了又忙不迭的讲道理讲法律，就是说的你们这种没种的家伙！政府不派这些工作人员来拉着你们，让你们自己找死，打死打伤一片躺在地上，我看你们这些地拿来做什么用，婆娘些又来哭天喊地骂政府不帮忙？我说穷山恶水出刁民，就是你们这些不识好歹的东西，有本事出去打工，跟李海舟那样见见世面，就不会为了那巴掌大的一点地方拼死拼活，全特么是一帮被人怂恿当冤大头的煞笔！”

　　不得不承认白浩南这几年站的高度和面对的场面把他冶炼出来了，哪怕是随口乱骂，那也是带着居高临下的气势，虽然有些人还站在周围半山坡上，但就是觉得这个高大男人是在指着鼻子充满轻蔑的俯视。

　　政府官员不可能这么落人话柄，甚至不敢乱说话激怒民情，但干巴巴的场面话哪里镇得住这些人，被骂了反而有点愣住的这么多村民，不由自主的转头看自己那几个鼓动、串联，上蹿下跳最厉害的同伴，之前复杂的眼神现在多少开始各有心思了。

　　吃力不讨好的工作人员们难得听见有人帮他们说话，腰板都直些了，其中有个应该带职务的还抓住了场面停顿的机会跳起来，到那个村支书旁边点头：“对对对，好像是听说国外发生这种纠纷，双方各出几个人比赛一场定胜负嘛，这才是体育运动的健康方式，县里面……”

　　白浩南真是随口乱说的，诧异的眨巴下眼睛，还是拖了那少年上副驾驶，一直把车窗放了边的于嘉理都听见了，有点两眼小星星：“我想跟你回江州了！”

　　白浩南哐的关上门，带着傲慢的桀骜表情重新回驾驶座，还跟几个警察，特别是刚才对照照片那个会心的对对眼点头，保持这种气场开车走人，于嘉理还使劲探头从后车窗玻璃看：“真的用打场球来解决？天方夜谭吧？”

　　白浩南无奈的摇摇头：“你说我们那打仗的时候，能用一场球来解决么？这些人，真拿场比赛来打，打输了会认么？球都不会踢，能行个屁！还是哄一群HMP！”

　　于嘉理这时候不骂他当着女儿说脏话了，因为有点由衷的崇拜：“你真的是有种挥斥方遒的气势！男人！”

　　白浩南听不懂这个成语：“什么球？”

　　这时候看见副驾驶那个头上还缠着白孝的少年，泪水干了脸上还有些乱七八糟的痕迹，眼神慌乱惊恐不已的样子，白浩南就好像看见了当初的阿达，伸手过去拍拍：“没事了！以后跟着我混！”

　　社会我南哥，这种气势确实越发的足。


第312章 凌云志向脚下行

　　从李文东那里，白浩南反而听到些关于李海舟的只言片语。

　　退伍以后没什么一技之长的李海舟只能到处辗转打工，听说一开始南下到香港边特区还睡了不少时间的桥洞、街头，后来就是保安、工人甚至连摩的司机都做过，确实是一路吃苦也没能出头，而李文东的父亲，李海舟的弟弟虽然没当兵，其实早早进入城市打工也差不多，在工厂打工时候认识的姑娘结婚生子，却没多久就离婚分手，甚至连酒席都没办，只能把儿子丢到老家给母亲抚养，只是李海舟的弟弟好歹已经在装修行当慢慢上了路，做装修工的手艺固定下来后，收入正在慢慢增长，说是要把儿子接出去城里读书改变命运。

　　不管老于说的那套上升通道是怎么回事，对于社会底层来说，读书真的是为数不多可以改变命运的道路。

　　但就在这么一场莫名其妙的宗亲械斗中葬送了，不光是葬送了一个年轻人的性命，还有他的母亲，以及这个八岁的孩子。

　　明显不知所措的孩子，被人怂恿着灌输仇恨的信念，可能都没意识到自己刚刚经历过一个不亚于火山悬崖的人生岔路口，现在只能靠着不停说话来缓解情绪。

　　但正如白浩南之前拍拍他肩膀就获得了信任一样，现在更淡然：“没问题，跟我去踢球，我教你做人，只要你学会踢球，这些事情都不是个事儿！”

　　李文东还有点迟疑：“我……真的能踢好？”

　　白浩南笑而不语。

　　以他的习性，是不会在县城夜长梦多的，既然把人都带出来那就一股脑的冲上高速路往回走，直到艾儿开始习惯性的哭嚎以后，才在大概一两百公里外的地方下道进城休息，其实已经进入桂西省的境内。

　　于嘉理加艾儿的存在，当然是选择最好的酒店，哪怕是县级市，那豪华程度也是让山里孩子自惭形秽得都迈不开脚步的，刚下车时候还有的一点野味，在走进挑高的巨大水晶灯下大厅立刻变得畏手畏脚，还好白浩南是个惯会插科打诨的，直接把艾儿的高级奶粉、奶瓶、尿片之类包扔给孩子，到了高级套房以后于嘉理照顾孩子，他打开外面的大电视找个足球画面让李文东面对坐下来看：“看看，这就是合理合法的打群架，你老子就是死在打群架里面的，法治社会就不要谈报仇的事情了，但如果你能在这个上面打出名堂，也算是对得起你的父亲，他虽然有点没脑子，但敢去打，也不算太窝囊，你也不会窝囊吧。”

　　和白浩南想象的不太一样，李文东没被他刺激得跳起来，有点木讷的坐在那看着屏幕上的绿色。

　　白浩南只好偷偷做个撇嘴表情，进里屋看孩子和孩子妈。

　　于嘉理还悄悄伸长脖子偷瞄外面，然后趴白浩南肩头咬耳朵：“你真想……激发他去踢球？”

　　白浩南笑：“反正对我来说，再大的烦恼，站到球场上都能消失了，不行就踢到健身中心去做个教练。”那口气就好像周扒皮好像刚在村子里抓了个小长工。

　　于嘉理都不忍了：“这么点大……不是应该送去读书么？”

　　白浩南嘲笑自己的投资方：“如果你看过商业计划书，就不会这么问了。”

　　孩子妈忍不住真咬耳朵，然后顺势趴在白浩南背上悠悠然，因为白浩南在躬身收拾女儿的尿不湿，说起来他动作比于嘉理还娴熟，于嘉理看得更是眼热，再压低点声音：“单独给他开个房？多不方便呀。”

　　白浩南嗤笑：“我还怕他走丢出事呢，你放心，开房这种小事情的细节就不用你操心了，先出去吃饭，等服侍好了我的小公主再出门……”

　　于嘉理居然又开始吃女儿的醋：“对我你就没有这样百依百顺！”

　　白浩南鄙视她：“你多大的人了，你没了我能照样活得好，她这会儿没了我就不行。”

　　顺口说的话，却让靠在他身后的于嘉理有点痴了。

　　都懒得下楼，直接让酒店餐厅直接送过来，草草吃了让李文东在外面看电视睡沙发，拉了白浩南就关门。

　　果然白浩南把里面的卫生间浴室水流打开，掩盖声音的同时展示了常规造人运动之外的组合形态，让一直习惯在床上开展运动的于嘉理本来想充满感情抵死缠绵的，最终还是屈服在身体感官之下。

　　白浩南虽然是环肥燕瘦都尝试过，但不得不承认于嘉理的状态也吸引他，绝对称不上瘦，软绵绵握着弯藕似的手臂，热情上来就浑身瘫软如泥的风格，但又不娇滴滴的柔弱，老想竭尽全力的场控局面还心有余力不足的丰腴情调，让白浩南这老司机也有点欲罢不能。

　　于嘉理当然也是感受得到的，本来想说点什么，最后什么都没说，第二天回了嘉正大厦，白浩南跟已经一直等着的小婉她们接过机票一起返回江州，于嘉理甚至都没对那几位强行控制表情生怕惹恼了她的姑娘说什么，温柔的搂住白浩南脖子亲一口：“有空来看我，我也一样。”然后对目瞪口呆的李琳做个可爱的拜拜手势，就被迎上来的自己那群助理，还有艾儿的保姆裹带着上楼了。

　　都已经换了普通便装，但小婉的察言观色显然在传销时期和后来跟随于嘉理都得到了锻炼，轻笑下上车就翻出自己的本子给白浩南：“您走的这几天，投资公司已经把商业计划补充完成，如果于小姐没意见，就会正式进入实施运转。”

　　前往机场的路上，白浩南舒舒服服的靠在保姆车座椅里，被探身的小婉全面清晰的解释了整套完整计划，他带过来的几页骨架，变成了丰富详实的实施计划，还包含具体到个位数的单项预算，连发布会里面的媒体红包都具体到了多少份，一直擅长数字计算的小曼来接力小婉之后的解说，当初和她一起收银的姑娘这两年没闲着，该考的会计师资格证之类不缺，一个财务一个出纳，据说是小婉建议她们就按照这个配置提高自己，所以等抵达机场，负责法律解释的姑娘也甜甜的收尾：“感谢白总，让我们又回到你身边，我们这几年对自己的充电学习有了用武之地，我们一定会……”

　　看着这几个都曾经无限癫狂，相互熟悉学外语的同伴，白浩南既没当初的流里流气，却也没什么感动，平静得很，趁着下车挨个儿抱下肩头：“我说了一定会是新生活，你们付出的努力一定会得到回报，我保证，我们都会是幸运的人！”

　　好像有人说过，只有成功者才爱把幸运当成自谦，白浩南绝口不提大家这几年得到的锤炼。

　　姑娘们有点激动，反手抱住他的动作也力道位置不一。

　　当初在传销圈子里面这都是算比较漂亮好看的姑娘，这几年一直待在健身中心，哪怕没穿着那暗紫色的套裙制服，现在随意的衬衫牛仔裤、短裙T恤，在人来人往的机场大门外也是满吸引眼球的，要不是高低错落，很容易让人怀疑是模特公司出差，所以白浩南这种一陪五的不要脸行径很让男人们嫉恨，特别是那些姑娘被抱一下之后的笑容反应。

　　久经考验的传销女性不会为这点事就红眼圈，只笑着点头，但白浩南转过头来就对上这边红眼圈的傻姑娘：“你呢？你看她们每个人都有学习提高，你有什么提高？”

　　小婉带头笑容有加深，但不出声打扰，换上一身新装的李文东还什么都不敢说，只把手里那张打印的临时身份证紧紧攥着，更不敢看李琳。

　　可能大多数人面对未来的老板又或者长期饭票，多少都会立刻解释下，李琳却只会下意识的重新堆起她那最熟悉的笑容。

　　对这样个姑娘的笑容用堆来形容真的不太合适，但她就是这么干的，明明嫣然一笑或者清新自然，甚至妖冶点都行，她还是层层叠叠的把自己那傻笑反复堆上来，没什么油光的白皙脸蛋偏生就是那么干净，这才是让周围男人看了最不忿的，卧槽那黑大个都这么不检点了，你还傻了吧唧的笑得跟……跟兔子一样鼓鼓囊囊的！

　　让人流连忘返。

　　所以白浩南看一眼也摆手投降：“好！行行行，几年下来一点都没变，这也是个功力，你是最行的！”

　　小婉她们终于噗嗤笑出来，似乎对这个姑娘她们都很难涌起嫉妒来，不知道是不是也私底下商量过。

　　结果这时候唯一送机的终于来了，也是唯一有家人的姑娘，李爸李妈快步冲进来，不需要到处找就盯住了女儿，颇有点呼天抢地的扑过来，主要是当妈的，李爸面对白浩南，很正式的慎重：“您回来了！感谢您照顾李琳，这是她终于可以完全离开我们去独立生活，我们很放心……”

　　白浩南尽量装着严肃的点点头，却一转头就给小婉她们抱怨：“这什么意思？感觉就是使劲吹牛逼，吹得我都不好意思对他们女儿动手了，对吧？”

　　小曼脑子转得快：“捧杀！”

　　白浩南却有后话：“看见没，爹妈，有爹妈多好……”

　　有俩姑娘立刻红了眼圈，小婉没红：“知道您的意思，再让我们努力一段，做出成绩可以理直气壮的面对父母了再说。”

　　白浩南更抱怨：“卧槽，这是逼我动作搞快啊！走走走，再不走都要哭成一团了。”

　　明明当初偷偷买机票去传销城市想逃离父母的时候，啥情绪都没有，现在李琳却哭得跟要出嫁一样！

　　上了飞机空姐都怀疑要不要帮她把机舱顶上的氧气面罩给拉下来，所以她也就名正言顺的靠在白浩南肩头哭，让过往的空少更忍不住多看两眼她的肚子，揣测原因。

　　白浩南享受福利，而且摆出长期坐商务舱的派头跷二郎腿慢慢看商务计划，不清楚的还探身问隔着走道的小婉，等飞机抵达江州的时候，李琳这真正没心没肺的已经裹着小毯子睡着了，只是红扑扑的鼻头眼圈上还缀着点晶莹的泪花，哪怕是最简单的丸子头束在头顶，任何人看了都会觉得我见犹怜，空姐细声细气来通知要抵达了，请贵宾们可以先做调整准备。

　　白浩南也欣赏了，再次确认就凭这个也值得每个月掏几千块养着好看。

　　更何况他确实需要个这样漂亮可人的形象代言。

　　光这样一组姑娘回到健身中心楼上的住宿区，都让整个颜值氛围上升好多级，原本打算把这里作为青少年球员宿舍的，结果现在教练、行政人员、特别还有卡拉一大家子，有点人满为患了，看起来必须要考虑扩大住宿区域的问题。

　　但这些事情不需要白浩南操心，从他回到这里，小婉就主动跟宋娜交接了两边虽然都有秘书助理的工作成分，但一个负责商务，一个负责球场，相互不抵触，至于生活嘛，宋娜非常客气的试探了下，小婉比她还温婉的商量一起来负担，总之主题就是让白浩南可以把百分之百的精力都放到球场上。

　　这导致白浩南跑到人造草坪球场边换上碎钉训练球鞋，就没想下山头来。

　　李文东还只能看，作为标准的留守少儿，他从来没有接触过足球，白浩南对他有天赋一说也是张嘴就来糊弄李家村那些宗亲的，现在一直坐在场边的草坪角落上看，时不时会偷偷看几眼跪坐在旁边气定神闲自己玩点小东西的阿依，山野里没有管束的孩子也早熟。

　　但主要还是看球场，人多了！

　　浑身黢黑的阿哩和阿瑟已经完全适应了来到这里的生活工作节奏，一身标准的足球训练装接受牵牛的打磨，他们在特区就认识，牵牛对他们的特点底子都清楚，主要就是加强补充基本功专项训练，但俩家伙的余光随时不离白豆少爷。

　　白豆看起来确实像少爷，因为陪着他练球的都是黑色皮肤，四个八岁下的男女孩儿和卡拉，衬托着白豆，其中八岁多那个是小姑娘，满头小辫灵活得不比自己的兄弟差，但却没有阿依那种喜欢照顾孩子的本能，只会一个劲儿带着小屁孩儿们玩乐。

　　然后十几岁的三个哥哥姐姐已经在跟着健身中心做力量训练，顺带做健身的托儿，感觉健身中心多有国际水准，只有不大不小十二三岁的一个黑妹子有点文静，喜欢坐在场边慢慢看点书，可也不喜欢和阿依交流。

　　白浩南不在的几天，天龙寺的猜曼也到了，除了喜笑颜开的跟龙毗致敬，还帮其他师兄弟求情，想来的和尚很多，不光想看看这个巨大的国度，也想再跟着龙毗踢球，甚至连当初的球迷组织都得到了消息，希望能确定好以后组织过来旅游助威。

　　从职业球员开始就人缘不错的白浩南，把这种曾经的好人缘也慢慢锻造成了自己的人格魅力。

　　一种能把人吸引到他身边的向心力！

　　不过他似乎从来没担心过怎么养活这么多人。

　　现在白浩南再也不会觉得眼前的一切琐碎不耐烦，再绚烂的风光，都是从这些点滴中铺垫出来的。

　　他耐得住。


第313章 曾经战场如局，如今局如战场

　　应该说白浩南自己也没想到他会承担起这么多人的期望来。

　　这些人能够毫不犹豫的聚集到他身边，可真不仅仅是为了学外语捡垃圾吧？

　　或多或少都有些期望，对平淡无奇生活冲出新局面的期待。

　　这种沉甸甸的责任可能是以前的白浩南绝对不会承担的，但现在却有种习以为常的感觉，仿佛他就是应该拉拽着这样的团队向前。

　　战场上的指挥官，要肩负更多这种期待和责任。

　　所以他的心境不需要再练，所有的精力都投放到球场训练上面来，各个年龄段都有，虽然黑孩子的比例大了点，但大家都相信只要正式开始招募学员，这几个家伙只会变成点缀，牵牛负责最日常的基础训练，卡拉则针对更多创新方式的趣味性，白浩南主要观察，他最擅长的观察，积累所有能够复盘的直观感受。

　　猜曼也不过二十二三岁，虽然只能说泰语，但在天龙寺球队的时候就是以神出鬼没的快速穿插见长，这点比白浩南在蓉都那职工队的老周还更特点鲜明，而且东南亚爱好者对球感的熟悉让他在下三路很有自信，虽然冲撞能力面对牵牛那几个曾经专业队的足球健身教练差得有点多，但只要能合理避开冲撞还是有优势的。

　　而阿哩就是均衡，保持了东南亚人的灵活基础上各方面都挺平均，敏捷、迅速、弹跳和最关键的冷静都在平均水平上，虽然脚下基本功差得有点多，但如果二十四小时都把踢球当成生活工作，吃饭脚下都没事玩着球，又有专业指导，这点门槛并不难。

　　重点在于他和阿瑟确实是从一开始，白浩南就觉得具有踢球天赋，原本应该仗着他在缅奠人中难得的一米七几灵活身高打出点名堂的，现在来跟猜曼配前锋，就是最常见的一高一快。

　　但这个高也就是在缅奠算高，江州就很一般了，估计搁到中国北方那都是矮子，既然不去庄沉香那里，那就来江州跟着白浩南走条特别的道路吧。

　　相比之下阿瑟虽然矮到了平均身高，但可能从童年开始这就是个毫无安全感的机警家伙，一见面白浩南就想象他拿着球，眼睛都在忙不迭的观察所有方位，是比白豆更加提防周围一声一响的家伙，所以白浩南要的就是他这个机警跟无时无刻的抬头观察局势，甚至言传身教的把自己那个拦截后腰的所有细节都传授给他。

　　除了这仨之外，牵牛只能当助教，就是卡拉的三个半大小子姑娘了，因为卡拉的原因，他们从小在家乡已经接受过比较系统的训练，只是还没成才，和国内各级梯队早早讲究阵型这些整体因素不同，他们都是在自由自在的乐天派青训中长大的，是用喜爱足球的方式来玩球，更乐于在球场上杂耍逗乐，不在乎胜负锦标。

　　卡拉都承认，这种练法其实都是为十五六岁开始进入欧洲球探视野以后做准备，因为进入职业梯队以后，有大把的战术阵型训练，不太爱学习这些复杂东西的非洲孩子最好还是等成年以后接受这些东西，不然前期很容易反感。

　　但不管说什么，人种天赋的差异，这是个必须承认的客观事实。

　　黑色人种无论是在肌肉属性还是运动敏捷性，几乎所有关于运动的天赋，他们都会高一些，连那个不爱踢球的老四小黑妹，撒开腿冲刺，都有长腿小鹿的强烈弹性，所以归结到足球场上哪怕同一个球，脚法差点意识差点，他们就是能后发先至的冲刺并抢到身位，如果再加上卡拉这种家传的足球爱好，反正十六岁那个老二据说是很有可能去欧洲梯队训练的，如果没有战乱破坏了整个国家的正常运转的话。

　　这六个加上牵牛当守门员，就能有个小场地训练的队形了，足球健身教练们加上来健身训练的野球爱好者组队和他们打对抗，人多的时候十多二十个野球爱好者还得排队接龙，毕竟在江州遇见这样几乎全是外国人的半专业队伍很难得，又不要钱，所以野球爱好者很喜欢跟他们打，还很快发展到邀请去外面和野球场地对战，白浩南有时候懒得跑，夜间开放了个场地给野球队，只要来约着跟这支队伍打的，打赢免场地费，但输了就乖乖的给钱。

　　本来这只是个他想限制什么破队都来图新鲜的思路，结果很快在江州市的野球圈里面传开了，接连来了好几支球队都铩羽而归的给了场地费以后，水平口碑就比较清晰了，有些爱好者开始琢磨着呼朋唤友针对性找人组队来跟这支被称为宗明队的外籍队伍打。

　　但无论白天晚上，来健身的野球爱好者们看见最多的还是那个篮球场被收拾出来称为一群小孩子练球的地方。

　　整个足球公园有四块七人到九人的场地，平时牵牛带着外籍人员训练的场地其实只占用了一块，其他的都是健身中心的教练们带着野球爱好者在做各种专项提升，晚上固定的七点到九点才会开放一块对外打对抗，根本不在乎出租场地给野球爱好者那点收入。

　　所以无论是健身中心内部打点练习赛，还是外面来挑战宗明外籍队的爱好者，经常都会看见六个孩子跌跌撞撞在重新调整过的篮球场上做基础训练。

　　卡拉亲自带队，白浩南经常抱着手臂靠在野球场网边，虽然时不时叫过猜曼、阿哩他们提醒些细节，但大多数目光都停留在孩子们这边。

　　这些趋近成年人的外籍人士踢球，只是白浩南准备用做噱头，未来都会逐渐成为孩子们踢球的师兄、标杆和追赶目标，整个训练营的核心还是会放在孩子身上。

　　这就有点奇特了。

　　白浩南的身份已经是对外不隐瞒的，卡拉更是足球健身中心的招牌，随时都能从墙面宣传、易拉宝和传单上看见前世界杯球星、老甲A外籍球星之类的称号，所以这两尊专业人士的名头其实是很有吸引力的，起码健身教练们基本都不用到外面去拉业务，两名职业球员掌勺的足球专项训练健身中心已经在江州足球爱好者中间有了名声，这段时间其实来报名参加健身的爱好者不少，白浩南都跟着签了几次名呢，当然没卡拉合影的次数多。

　　可这俩招牌却经常把注意力放在几个小孩子身上，托李文东的福，两个亚裔孩子混在黑孩子中间不会轻易让人联想到白浩南身上，只觉得眼见着，两个孩子玩球的动作就一板一眼起来，这是非常清晰可见的，特别是李文东这种八岁多的孩子，本来就是标准的青训萌芽时间，从零开始的接受专业指导，动作非常到位。

　　主要还是各个年龄段都有，三四岁到七八岁，一共六个孩子成天嘻嘻哈哈，连李文东都经常泛起些笑容，只是他脾气不太好，容易生怒不会控制，但对着一群比自己小的孩子，又是远比自己以前漂亮舒服的生活环境，常常又不好意思的被教练罚去跑圈，反正卡拉和白浩南对他的处理都是只要发脾气就去跑圈，慢慢学会控制情绪，让这个从小缺乏教育引导的孩子自我感受。

　　于是那些来健身训练的足球爱好者都挺喜欢在等待的时候，靠在球场边铁丝网看这群小孩子练习，很快就有人试探着问这种训练费用怎么算，能不能让自己的孩子来看看，白浩南略显意外的惊喜，稍微考虑下就回应有十个名额，免费一个月左右，但是要带来球场上测试以后才能决定能不能参加训练。

　　瞬间就报了三四十个孩子！

　　免费的东西在国内真是不要太抢手。

　　白浩南脑子多灵活的，商量算计下就把白豆的生日庆祝和这次测试合并到一起来，定了个周末亲子游园活动，各家都能把自己的孩子带来参与，每家赠送嘉能足球健身中心和宗明青少年足球训练营的亲子T恤三件，免费的蛋糕和饮料安排，特别把一个场地布置得有些节日喜庆的气氛，全体教练姑娘都上阵做服务。

　　唉，不得不说李琳仅仅就是穿个印花白T恤，下摆打个结配一条牛仔短裤和彩色板鞋，站在球场门口的遮阳伞下负责迎接孩子的笑容，都引得那些带孩子的爸爸心神不宁！

　　宋娜也难得换上类似的装束一起参与，不过她还是知道扬长避短，不和李琳那高挑长腿比特点，就穿条很有民族特色的筒裙吧，搭配白T恤也好看，躲在树荫下拿刚果、泰国、缅奠、中国四色小旗子摇晃，有点出神的看着乐疯了的白豆跟阿达在那么多孩子堆里面跑：“五月十三号的生日，如果这个生日是正确的，那孩子的妈妈就应该是在七八月左右有的宝宝？”

　　工作人员都是白色，来宾们是蓝色同样图案的T恤，黑色紧身训练衫的白浩南还是习惯把自己抽身出来站在旁边观察，闻言愣了下：“七八月？”

　　宋娜小害羞下：“最近我不是也在考虑这个问题，就想得多点，豆豆应该是七八月之间有的，我问过伯父，他说他是拿到了医院出生证明才给豆豆上的户籍，时间不会错，要不你拿那个证明去医院查查孩子妈妈是谁？”

　　白浩南漫不经心：“之前就看过，名字分明就是随便乱写的，七八月，嗯，我还真不记得是谁，那些日子就是我刚刚遇见追杀前后，过得很是混乱，除非找到具体的人查查DNA之类才能确定。”

　　宋娜不意外：“豆豆还是要有妈妈，这样他的成长才是完整的，你有没有注意到他其实有点害怕孤单，很喜欢粘着阿依她们这几个姐姐。”

　　白浩南笑：“我以为他是跟当爹的学，这么早就开始喜欢追着姑娘跑呢！”

　　宋娜还是温柔：“你忘了？我是小学教师，见过的孩子那么多……单亲家庭的孩子未来成长以后的心理状况和完整家庭是有很大区别的。”

　　白浩南有点粗枝大叶：“你说了算，阿威不是说想给他当妈妈嘛，卧槽，你看那个小孩子动作好灵活……”

　　以宋娜的清心淡欲，都忍不住做个鬼脸：“你是不是这些天没看见阿威，有点想他了！”

　　白浩南嘿嘿做惊骇表情，他知道阿威专注于搞那个餐饮会所，最近都有点废寝忘食的神龙见首不见尾，据说还要从泰国请不少人来，他在这方面拥有别人难以匹敌的资源，何况还有个那么溺爱他的母亲。

　　卡拉设计了一系列的游园节目，他不知道国内那些套圈、敲锣、猜灯谜的保留节目，反而很有新意的把健身房里的器械搬了些出来，划船机、蝴蝶机、杠铃、哑铃、平板支撑的垫子，每家父母带着孩子都要快速测试一圈，小孩子跟着跑跳一番就行，最后还有奖品，这样已经进入初夏的午后，阳光绚烂得已经有点过头了，全家人在这种绿化成荫的足球公园玩乐一番也确实很有亲子乐趣的，所以场面非常热闹，有些热爱足球的父亲还很在意测试成绩，卯足了劲带孩子勇攀高峰。

　　可能很多年轻夫妇都好久没这样一起玩乐了。

　　殊不知小婉她们笑眯眯的组成个小团队，看似当计时计分的助手，却在挨个家庭拍照收集资料，并且给每个孩子都贴上巴掌大的号码圆标，主要方便白浩南辨认记忆。

　　因为整个活动都免费，好些足球爱好者还介绍了自己的朋友带孩子来玩，反正一分钱不要还能得三件大小T恤，陪孩子有吃有喝的玩一下午，何乐而不为呢，所以大大小小的孩子都超出预计了，七八十个孩子是有的，人满为患的吧球场挤得满满当当。

　　虽然只是在江州本地足球爱好者的狭小圈子里面聚集起来的人数，大多数也肯定不符合白浩南的要求，但之前白浩南最缺乏的第一手小球员，竟然用这样歪打正着的方式找到了，如果不怕亏得多，就凭这里可以瞬间就搞出上百孩子训练的场面来，反正都是免费，父母也不会对孩子有多高的期待，训练营更不用承担责任。

　　如果是以前那个鸡贼的白浩南，多半就决定临时改变计划，就这样顺势小打小闹的先搞起来。

　　但现在抱着手臂的白浩南很专注，借着足球公园是个小山头的地形，站在略高的地方俯瞰，因为人数太多，宋娜也赶紧去帮忙了。

　　他非常沉得住气的看着那些孩子出神。

　　有点像在那座突前山头上审视下面漫山遍野的战场。


第314章 厚积多无名，薄发恣意为

　　只有心智不全的少年，才会觉得提着砍刀恣意恩仇是热血人生。

　　稍为知晓人生阅历的成年人，大多明白不动声色的升迁交易才是王道，哪怕这种成熟会被嗤之以鼻为世故。

　　这就像古时候那些金戈铁马的骁勇战将，龙骑烈马剑气如虹的厮杀是最有气势的，各种江湖传说、演义故事也最钟爱这部分，但实际上决定一场场战争胜负的更多是背后的运筹帷幄，那些局面掌控者的谋略才是决定性的。

　　拿破仑就说过：“大多数会战在开始前，胜负已经决定了。”

　　白浩南显然越过了这道门槛，他的着眼点不会在这点游园会的开支收入上。

　　这次规模浩大的亲子游园活动，更多是给了他遴选孩子的参考方式，误打误撞的把父母都邀请来，等于能比较全面的考察父母的运动机能甚至待人接物的性格态度，那些自私自利、抢占资源的家庭，孩子也很难在团队运动中起到好作用，相反畏手畏脚，或者孤注一掷想通过孩子踢球出人头地改变整家人命运的，也很难在这条充满大量未知数的道路上坚持下去，白浩南靠在树荫下看得津津有味。

　　这原本就是他最熟悉的东西，经过这几年看见更多的人生历程，有了更多感触。

　　整个游园方案，包括对所有家长孩子进行记录，其实都是宋娜和卡拉商量着捣鼓的，还从资料上找到几个和白豆年龄相仿的孩子，给他们一起过生日切蛋糕，参与活动的家庭自然都会热烈的围着给予祝福，喧哗热闹的两三百号人围着一起，白豆可能从来都没有经历过这么热烈的生日，被阿依牵着又有几个小伙伴一起戴上小寿星帽子，反正任何人都不会察觉他跟别人有什么不同，白连军全程弓着腰服侍孙子，和阿达一样笑得嘴都合不拢。

　　特别说一句阿达头上还被阿依扎了个驯鹿头箍，纯粹是来搞笑的，狗子一脸无奈的陪孩子玩吧。

　　看着几个孩子一起吹蛋糕，白浩南也笑，但他却没有下去陪孩子，不光是不想曝光，更想抓住这个观察的机会，反复把自己留意到的孩子重新复盘。

　　宋娜还很有小学教师经验的设计了个颁奖环节，只要一家人同时完成了整个测试游园流程的，都能获得大小两块小奖牌，最终成绩最好的三家有奖杯，据说在泰国小学校里面这种动不动就发奖牌奖杯的形式很能激发孩子的锦标荣誉感，反正比白浩南记得的小奖状、小红旗效果好得多。

　　动感背景音乐下，整个活动气氛很好的持续了三个小时左右才结束，各家父母孩子都颇有些依依不舍的离开，有些心急的凑在卡拉周围询问训练名额甄选结果什么时候出来，当然也有人的注意力是放在凑到李琳周围去合影。

　　健身教练们还要到周围场地继续足球健身工作，没孩子的足球爱好者们啧啧围观也散开，留下的自然是活动场地里一片狼藉，从足球公园承包时候就保留的清洁工花匠开始进场收拾，卡拉招呼教练们把健身器材搬走，白浩南都准备转身了，却看见小婉正带着自己的那几个同伴开始巡场，饮水机周围的水杯，凡是看起来没有用过甚至没有脏污的都重新回收，乱七八糟的吃食、蛋糕、糖果都重新分拣装袋，扯得七零八落的那些宣传品、旗帜、包括气球都小心翼翼的收拣整理。

　　看似铺张阔气的浩大活动中，只要稍微手指缝漏点，就能造成莫大的浪费，不知道是在传销团队的时候精打细算惯了，还是跟着于嘉理学习了几年经营管理，总之就感觉白浩南只需要往前冲锋，后面收拾的事情这个不声不响的姑娘自然会跟上。

　　靠在树边悄悄再看几眼，白浩南退回到场地边的MPV上，车辆本来就可以顺着上山的车道过来，今天来人太多，下面停车场到车道全都停得满满当当，如果这种兴旺的场面成为常态，需要调整的方面也很多，但白浩南主要是喜欢把这车停在场地边不光有时换衣服、休息，还能当成自己的临时办公室，坐在座椅里闭上眼把今天的感受回想一遍，这是他已经养成习惯的环节了。

　　睁开眼却看见阿威无声的靠在车门边，眼睛亮亮的看着他：“累了？”

　　白浩南摇摇头：“想事情，主要是权衡下到底把这些奔着免费训练来的孩子留下多少人，刚才看她们收拾残局，我特么也得考虑成本啊。”

　　阿威笑着抱起手臂，撇开眼神，除了白净俊秀还有白浩南完全没有的文雅味道，很难相信他是个军人家庭成长起来的少爷：“这都不应该是你操心的事情，这些天在会所建设装修现场呆得比较多，我有个建议。”

　　白浩南洗耳恭听，阿威指球场周围：“虽然这里是租赁的，但都只有球场没有配套办公室、住宿环境，所有只能集中在下面的小楼，但规模起来以后这都是亟待调整的，我看了合同不能改变这里的建筑形态，但是我们可以搭建些临时建筑吧，譬如集装箱板房之类的，正好我那边施工的队伍都是现成的，要不要给这里都配上？”

　　白浩南听到板房，印象中还是当初在牵牛那个冲乙级队训练场边的破落板房，就跟任何建筑工地上看起来差不多的临时建筑，又脏又低档，不过他对这些没什么要求，感受下自己把面包车当办公室的状态就点头了。

　　看过阿威请人连夜搞出来的场地边临时建筑搭建图纸，之前觉得孩子多了不太好打理的心思也去掉不少，虽然不用把上百个孩子全都弄来，白浩南还是按照自己的观察感受挑选训练儿童。

　　小婉还把陪同白浩南复盘的工作交给了宋娜，哪怕那数百张家长孩子照片和数据是她们几个忙碌的结果，但是在协助白浩南梳理跟足球有关的工作上，小婉非常清晰自己和宋娜的职责有区别，这点甚至让泰国姑娘都有点惊讶，虽然这个调查测试是她设计的。

　　其实就是用投影仪把一家三口的照片挨个投到墙上，白浩南光看孩子照片就能清晰的给出答案，行或者不行，卡拉和牵牛坐在旁边打岔，有时候会问问为什么，白浩南都能用三言两语评价下孩子跟父母给他印象：“这个孩子照片上看起来很一般，但是只要跑跳，他的腿部动作是非常有弹性的，老卡不记得了？当时你还表扬了下！”

　　卡拉恍然大悟的有印象。

　　“这个孩子虽然个头不高，但是他的父母身高都不错，而且她妈还挎了个驴牌的包包，家里经济条件不错，只要营养跟上肯定会窜一头……”

　　众人有点哄笑，李琳的碴子味特别响亮，牵牛还鼓掌说那少妇果然入得老南的眼，董玲立刻想动手扯他的嘴！

　　只有小婉和宋娜的表情淡定，甚至很有感染力的让众人都跟着收声。

　　白浩南当然是不要脸的：“不漂亮也注意不到！下一个……”

　　速度其实非常快，只有少数需要待定，对于不到十岁的孩子选拔，谈精神层面的品格意志都是好笑的，主要还是运动天赋，卡拉特别设计了几个跟球有关的项目，譬如把一个足球用脚带到十米外的另一个点，又或者把用绳子吊挂起来的足球连踢几脚这样的小项目，很轻易的就能看出孩子对球感的敏锐程度，更重要还是跑跳能力，如果连无球都是跌跌撞撞的平衡能力缺乏，那就很难谈后面的事情了。

　　所以待定的那十多个孩子也多半是因为年龄太小，拿不的确的模棱两可，卡拉和牵牛都觉得可有可无，最后被挑中的孩子已经有二三十个超出原定计划，宋娜却难得主动开口求情：“把这部分都留下？因为每个孩子都有可能，其实如果不是我们的训练营刚刚开始，各方面需要钱的地方很多，我是想把所有愿意踢球的孩子都留下，然后慢慢在训练中筛选掉，除非他们自己主动放弃，我们都应该给这些孩子一个可能性！”

　　前小学教师的感受肯定是和普通人不一样的，本来她只负责整理资料和照片，然后站着操控笔记本电脑上的图片投影，这个时候却忍不住开口了。

　　没想到小婉直接反对：“我们是商业机构不是慈善堂，要赚钱才有接下来的运营空间，之前说的免费给十个名额一个月训练，这都会带来一系列额外开支，现在三十个孩子，再到四五十个孩子，不是说承担不起这部分费用，但大手大脚花钱的习惯必须要遏制，特别是超计划预算的做法，我们要谨慎，我们这里也不具备长期接待四五十个孩子跟家长的条件，要循序渐进，这是我从商业运作上给训练营的建议，这也符合之前的整体商业计划。”

　　阿威的表情立刻亮了，迅速半侧身靠在椅背上，既能观察宋娜的反应，还能看到小婉的表情，那脸上流露出来的不是一个国际贸易专业大学生的思索，而是八婆的好奇，而且还隐隐有种坐山观虎斗的味道。

　　其他人被阿威带偏了道儿，立刻注意到是两位秘书党之间的斗争，连忙也聚精会神的关注两人而不是内容。

　　让他们更加热情高涨的就是宋娜有点出人意料的竟然寸步不让：“龙毗做的不是商业，是大智大慧的伟业，金钱从来都不是他的目的，这不是他考虑的问题，如果你解决不了，我会尽可能去募集，因为佛祖洞悉一切。”声音还是柔柔的，但内容坚如磐石。

　　反而是刚才说话斩钉截铁的小婉立刻鸣金收兵：“我只是提出我的意见看法，以后我也会坚持这么做，但所有决定都可以接受。”

　　小曼她们几个坐在小婉后面赶紧松了口气，只有李琳还在嘿嘿笑。

　　白浩南脑子里都瞬间得思考下怎么做出个两边都心理上都舒服的决定，这就是人与人之间合作的必然局面。

　　邱泽东会因为思路不同跟庄沉香争得你死我活，球员之间也会在场上内讧大打出手。

　　人数众多的足球运动里，这也是难度特点之一。

　　结果是一直坐在最后面旁观的白连军试探着开口：“我……我建议把待定的留下来。”

　　哗的一下是所有人扭转头看后面，大家知道白连军身份，不啻于看成他在选儿媳妇，宋娜也忍不住脸上有点喜色，不过小婉淡定，还带点微笑听白连军有点不习惯公开发言：“其实……在座各位，都不是带少儿青训的，我才是，虽然不是足球，但乒乓球在中国的地位，在全世界的地位大家都知道。”

　　也许是说到了自己最熟悉的乒乓球，有种油然而生的情绪带动自如了很多：“想当年，啊，不，我是说八十年代最忙的时候，我们每天要接待上百名各小学送来希望进行培训挑选的孩子，我带了少体校训练三十年，哪些孩子擅长运动，哪些带都带不出来，这还是有点发言权的，前面筛选掉我的觉得没问题，但这些待定的孩子，就像，就像宋小姐说的那样，孩子都有无数可能，其实有些一开始不出众的孩子，却会后来突然爆发，这就不是一眼看得出来的了，我建议尽量多留点考察，小南也跟我说过，现在他最缺的就是样本，各种孩子，各种训练情况的样本，这个阶段，孩子多点不是坏处，反正确认不行也能再推掉不是……如果你们不好说，我来跟孩子的家长谈。”

　　曾经一直冷眼旁观的白连军终于有些迟疑的说出来这句希望参与的意思。

　　白浩南真的愣了下，然后喜出望外的哈哈哈：“行行行，那就这么了，宋娜你负责通知这些孩子的家长，我们从明天就开始对这批孩子进行培训，立刻！马上就开展起来，这也是我们下个月必须要展现给各方东西！”

　　宋娜想脆生生的答应，最终还是用软绵绵的双手合十表现了心情。

　　白浩南跟小婉只是对了下眼睛，就心领神会的明白都不会有芥蒂，立刻投入到接下来的工作中吧。

　　真是马上就得开展起来，爆发显然就在眼前。


第315章 神落人间尘陌上

　　现在的白浩南，把整件商业计划更多当成战役来面对，以前可能走一步看一步的思路，现在更习惯于兵马未动粮草先行，把一切周边条件铺排好以后，再毕其功于一役，稳准狠的拿下，这才是他跟邱泽东、李海舟当初配合熟练的模式。

　　如今不过是换成了另外一群伙伴。

　　爆点也迅速出现，这天正在训练场上对着十多个还没上学的学龄前孩子做简单的有球训练，卡拉那个通常都坐在树下看书的女儿忽然举起手机示意给他的父亲，用法语高喊是某位叔叔的电话。

　　虽然发福，却依旧灵活的卡拉大叔蹦跳着游梭到球场边，隔着塑胶铁丝网从女儿手中拿过手机，只短短的听了几秒钟，就使劲对坐在场地边主要是观察的白浩南挥手！

　　其实从白浩南上交商业计划书之前，卡拉已经持续了一个多月的时间，不停从自己多年来到处辗转流浪的踢球生涯中，那些走马灯似的国家队队友关系里八方打听，希望能联系上达到白浩南要求的那种世界级球星，可现在捂住话筒对白浩南开口的中文都有点扭曲：“罗纳尔迪尼奥！二十万美元，就能把他请过来参加一次商业活动！”

　　一百多万人民币仅仅是请过来露个面，这还是因为对方正好有个到日本地区参加商务代言活动的行程，而且到中国也不会来江州，只是在平京停留下，所以这个价位肯定已经远超白浩南的预期，但白浩南的反应和卡拉如出一辙，简直带着狂喜和急不可耐的强烈情绪使劲点头！

　　按照之前完整商业计划书的预计安排，这价码大概应该是在三十到五十万人民币，最好是没有来过中国的南美落魄球星，二十年前比较有名的都行，计划里也应该是在江州训练营来做做样子，成为宗明国际足球训练营的形象代言人之类，没准儿还要跟着假模假式的拍点训练广告，根据白浩南回来喝了三个月的酒，大概了解到的行情就是这样，过气球星贱如狗，花几十万人民币就能勾起很多中年足球爱好者的回忆，算是最符合白浩南鸡贼风格的花小钱办大事，只是以前花这份钱的多半是俱乐部老板带着情怀请过来养老炒作，从没想过用在青少年培训上。

　　但罗纳尔迪尼奥这个被亲热的称为小罗的家伙是谁？

　　直到现在他也还没说退役，虽然他的巅峰期已经在三五年前就过去了，而且所有人都相信不会再看见，但终究还是半现役。

　　虽然他的巅峰期零零碎碎而短暂，没有像C罗、梅西那样持续好些年，但这两位当世足球顶尖人物十年前都得仰望他，仰望这个被全世界足球爱好者都顶礼膜拜的决绝天才。

　　卡拉也曾经跟小罗同时参加过世界杯，但如果把几十支球队的数百球员排列下，小罗在前三位，卡拉也就最后一排。

　　好比现在C罗和梅西的粉丝会为了谁是天下第一人吵得不亦乐乎，但罗纳尔迪尼奥的巅峰期是毋庸置疑的世界足坛第一人。

　　因为罗纳尔迪尼奥的魅力不在于建功立业打下一个空前绝后的王朝或者什么荣誉，而来自于他的巅峰时期就展现了足球所能表达出来的最大魅力！

　　用球技华丽，脚法出众这些形容词来形容罗纳尔迪尼奥都是小儿科，套用武侠小说里面的形容，他就是那种通晓所有功夫跟武器的绝顶高手，兴趣来了，在他高兴的时候信手拈出最合适的那一件来让自己快乐下，让全世界的球迷如痴如醉，至于不高兴的时候么，那就去夜场嗨皮下吧！

　　据说在很多球队，他都是带坏年轻球员流年夜店的毁人不倦老司机。

　　也许白浩南给卡拉形容自己想找个落魄的家伙时候，无意中强调了下找个喜欢泡妞喝花酒的家伙，这样他更有接待的手段，这种家伙的运动生命也不会很长，下场比较惨好压价，结果黑大叔就真的拿着这个标准去问别人了。

　　南美球星中肯定以巴西和阿根廷最为顶尖，而相比之下阿根廷球员更有人文素养些，巴西球员却大多都是桑巴舞和狂欢节的拥趸，所以范围基本上就划定到了这一块儿，误打误撞的找到这么位爷！

　　不，是神！

　　白浩南压根儿就没想到能请到这尊神，还用到一个名不见经传的小青训营上，但身边的每个人都没有质疑过他的决定，从于嘉理到宋娜小婉虽然很难清楚小罗是谁，也都没杂音，这让白浩南再次体会到，庄沉香当初说的掌舵人绝对不能容忍反对意见的感受有多么痛快。

　　至于足球健身中心的所有教练成员，听闻小罗会成为青训营的代言人，成天碰见白浩南都是腆着脸希望能跟他去平京见识下这条足球道路上的天才丰碑，因为小罗虽然不是球王，不是足球皇帝，但跨越了所有足球队伍球迷的阵营观念，几乎各个球队的球迷都会庆幸曾经见证过这样的璀璨流星划过，哪怕只是一瞬间。

　　白浩南却有点奇怪自己不激动，花二十万美元去跟别人吃个饭见个面而已，他的内心毫无波动，只是因为对方名头太盛，眼疾手快的抓到计划中来而已。

　　既然时间得顺应对方的安排，那比之前预计的推广展开晚了一个月，就在七月下旬，已经有点错过了暑假夏令营的最佳推广点，但白浩南依旧认为这种战略调整是值得的，虽然嘉正集团在平京办事处的人员会协助各种车辆酒店之类安排，他还是带着卡拉、小婉和李琳提前两天过去，本来还邀请了宋娜和阿威也跟着一起到平京开开眼界的，结果这俩一个认为目前是需要帮白浩南留守后方的关键时段，另一个则对球星真的不感兴趣，知道他是公干，还神神秘秘的说等白浩南回来给他个惊喜。

　　白浩南就纯公干了，这才是他回国以后第二次离开江州，坐在航班上全程都是跟卡拉用汉语和英语单词交流关于目前近四十名学龄前后儿童训练的内容，毕竟对比所有青训都从八九岁开始萌芽，十二三岁才进入主要阶段，白浩南跟卡拉捣鼓的这个年龄段始终是早了些，如果去咨询运动医学的专家，甚至能头头是道的说出来一大堆不合适的地方，训练营的内部人员大多都认定白浩南是因为儿子也这么大，才一意孤行的，白浩南都没有公开解释过，卡拉他们自然是不会问，但确实设计了不少跟少年球员不同的训练项目，以游戏式的活动来带动训练。

　　白浩南还是基本只看，都是卡拉在做，每天都会交流，但这会儿更没人打扰，低声说得更专注。

　　七月是江州最热的时候，白浩南自然就穿着最常见的速干运动衣和训练大短裤，脚上甚至还趿着泡沫拖鞋，一点没有要去平京见大人物的隆重，同样穿着的卡拉都比他多穿了双运动鞋。

　　商务舱里并排的通道那边坐着小婉，随时方便白浩南询问她任何工作细节，那边聊得火热，她就低头翻看自己手里各种涉及到这次二十万美元活动的文件，二十万美元只是给对方酬劳，还有大量连带支出，各种协议、转账手续、合同、时间表、日程安排这些都是琐碎而纷乱的，但小婉沉迷其中似乎还很有乐趣的样子。

　　所以坐在她另一边的李琳就有点无聊了，尝试了好几次都没能入睡，转头又看不懂那些合同，就悄悄探身观察那边的白浩南，无视斜对面空姐休息时候经常偷偷打量的她目光，目光锁定只动嘴小声：“他变化好大啊，我们最早在桂西，他随时都是漫不经心的潇洒，好像没什么事情能难住他，让他费心，等到在特区看见就变得越来越爷们儿了，现在好稳重，你喜欢他稳重点，还是以前那样潇洒？”

　　小婉不抬头继续忙碌：“我跟你换个座位？”

　　李琳犹豫了下还是忍住了：“就这样，又能看，还能跟你唠。”

　　小婉的表情看不到，但有点鼻息嗤了下，然后说正事：“听说这次花钱见的大球星很好色，你肯定要把客户照应好吧？”

　　李琳理所当然的点头：“必须的啊！”

　　小婉终于短暂抬头对她露出点笑谑：“对方要你上床怎么办？”

　　李琳立刻惊慌失措的变个O型嘴，又使劲看两眼白浩南，深呼吸下就收回来堆个笑：“不会的，他会保护我。”

　　小婉想再逗下傻子，但看着这笑容动动嘴没说出来，换方向：“于小姐好像又怀孕了。”

　　结果李琳完全无视弦外之音，立刻绽放出惊喜的笑容：“真的？！希望这次是个儿子！我知道他们那边特别在乎这个！”

　　小婉把那晶莹剔透的干净眸子再看一眼，无奈的叹口气继续低头整理自己的文件。

　　李琳察言观色还是有的，轻轻摇手臂：“咋了嘛？咋啦？”

　　小婉忙自己的：“我们虽然心里是跟着他的方向在走，但名义上都是于小姐的员工，连他都是依靠于小姐当投资人，这个主次关系要想清楚，有些私人感情最好放在心里，不要干扰到他的这些事情，惹怒了于小姐就是在破坏他的努力。”

　　李琳的思路角度却很奇特，摇摇头：“不是的，他是爷们儿，没有于小姐他也能干出事业来，他就是个与众不同的爷们儿啊！”

　　小婉惊异于最后这句，飞快抬头看了看这一贯都不擅长动脑的姑娘，也笑了下点头，继续工作，不说这些了，只是在李琳的怂恿下，偶尔也转头一起欣赏下白浩南的侧面，更多是背影，因为说得兴起的两个男人已经拿出机舱杂志充当模拟球场，讨论更多训练细节。

　　和以前那个时不时撩妹，嘴角还爱挂起不知所谓邪魅笑容的男人是不一样了，特别是络腮胡就算每天都在修剪，现在也青乎乎的比较浓密成块，当初涂的什么生须水看来是彻底激发了这些部分的毛囊，阳刚之气确实足。

　　直到抵达终点，白浩南才意犹未尽的收起讨论：“这个评估分级制我觉得非常好，但应该更加详细，细得我们拿出来给家长们看的时候都无话可说！”

　　对汉语能说不会写的卡拉点头：“宋娜正在协助我把这个东西搞出来，越细越好，就看这次的活动能不能红了。”

　　白浩南笑：“钱到位了，什么都能红。”转头对上这边的姑娘，特别是李琳慌忙逃开的迷醉眼神，有点好笑：“小李，这次可能会看见外国大帅哥，你要保持形象，不能随时流口水。”

　　小婉不抬头的噗嗤，李琳一脸的嫌弃：“我见过外国人！”可是等一群人带头走上航站楼通道又好奇：“真的很帅？有多帅？”

　　白浩南简直像在哄女儿：“有我一半帅吧。”

　　李琳立刻嘻嘻嘻的笑起来，她的快乐是来得挺简单。

　　机场门口来迎接的威霆改装保姆车还是拿得出手的，哪怕是这边嘉正集团办事处租的，白浩南也当成检验细节，从头到尾看了一圈才上车坐好，询问小婉关于这些交通工具的安排细节，接着前往酒店，一处附带有小型人工草坪球场的五星级酒店，关于这次发布会的记者会现场，拍照区域，以及交流交谈区、宴会厅休息区一个都不能少，葡语翻译也被找来做了专业询问，保证对足球术语是了解熟悉的，白浩南在英语足球术语方面已经可以算是行家了，哪怕他的发音有点怪异，但翻译也表达了对他丰富词汇量的景仰。

　　天晓得以白浩南的记忆力，在那样的条件下无数次打发时间背出来的单词量会有多丰富。

　　然后当然是安保人员，整个嘉正集团在平京办事处的七八个人都会被借过来充当临时工作人员，配合国内比较有名的明星安保公司来完成整个过程，按照这边联络上的小罗朋友，目前小罗已经没有什么专业足球经纪人在打理这些商务活动，全都是他的朋友在操持，理论上来说这次本来从日本直飞欧洲的行程，只是在这里停留几个小时，哪怕已经走下坡路，罗纳尔迪尼奥的招牌还是很响亮的。

　　正常的商务工作细节挨个检查完毕以后，白浩南已经联系到四五个还算得上狐朋狗友的职业球员朋友，四五年过去了，还是有还保持顶级联赛身份的，这就基本保证了经济消费能力和习惯的存在，顺口约了晚上一起吃饭，然后就在这家酒店附近找个上档次的夜场去嗨一下。

　　对白浩南来说，显然玩乐已经不是他的目的，只是当做场面应付可能需要的储备，顺便也储备点人手，总不能真的到时候让李琳去陪客户吧，虽然白浩南很相信大明星的国际眼界，但保不齐有幺蛾子。

　　李琳本来的作用只是站在球场上跟大明星还有白浩南一起拍照的，对，还得找几个外国妞。

　　这个白浩南也擅长。


第316章 万千个窗户，半开着盼顾

　　以前于嘉理就经常带着李琳一块儿出席各种公共场合，宴请接待仪式层出不穷，据说她是驾轻就熟的，当然她也不会去想为什么于嘉理非要带着她，照理说很多女人，特别是好看的女人都比较忌讳带着个漂亮姑娘当助理，特别是李琳这种还不解风情的。

　　小婉也没有说过她们几个私底下是怎么商量约定的，过来白浩南这边甚至都没跟他谈过待遇工资之类的问题，因为她们的工资体系是跟着嘉能健身中心走的，只不过现在全都转到宗明青少儿足球训练营下面，用小曼的话说就是这些事都不需要南哥操心，自己做薪资方案就行，反正嘉正集团那边也要审核。

　　白浩南也就聪明的不问，他要做的就是不断向前，这才是回报所有跟随者最佳的方式。

　　但李琳却好像跟小婉她们的初衷不太一样。

　　从晚餐开始，李琳就发现跟之前同样的工作有区别了，于嘉理好歹是女性老板，借着于德水的名头和雄厚资本在桂西一带的政商界都能如鱼得水，到处得到尊重，她只需要亭亭玉立的站在台上为于嘉理的各种工作站台，推杯换盏的宴席上帮于嘉理迎接各方官商热情的美酒，那都不难，于嘉理寒暄，李琳喝酒，小婉默不作声的跟在后面收拾场面，这都是用熟了的组合，还特别回避了自己男人，结果还是被连锅端走。

　　于嘉理前些日子气得咬牙，除了因为男人，工作这方面也有点原因。

　　可跟在白浩南身边，特么见的都是什么人啊！

　　从坐在餐厅包间开始，进来一个个男人都毫不掩饰的把目光挂在李琳身上，然后流里流气的用那种你懂的心领神会表情跟白浩南嘿嘿嘿，嘿你麻痹啊，表情猥琐得要命！

　　白浩南把卡拉和小婉也带着一起的，对他来说这也有试探的目的，从江州本地俱乐部、足球圈把消息传递出来，自己回到了江州的消息看能不能被庄家知晓，最后没有反馈，现在就更进一步，到平京，到这个全国中心，足球圈也是最核心的地带把消息散播开，因为接下来的一连串操作，自己的曝光更加不可避免，能早一点跟庄家联系上摆平，那就是最简单的。

　　哪怕对白浩南来说，这什么庄家最多是个角落里的待遇，但被毒蛇一样阴测测的盯着还是很不舒服的，所以哪怕带着李琳出席公开场合也要其他同伴分担注意力，别整得像自己女人成了把柄。

　　这点也特别在车上叮嘱了的，所以李琳就是公司外签的形象代言人，小婉是秘书，卡拉是技术顾问。

　　白浩南跟卡拉依旧是运动T恤加大裤衩的运动业内人士标准休闲打扮，小婉是细条纹衬衫加长裤，似乎随时都让自己尽量不起眼的描绘出秘书的符号来，愈发衬托出李琳的光彩照人，哪怕她也只是一件粉色圆领T恤加白色长裙。

　　让所有进来的圈内人看白浩南都是一副恭喜拱了白菜的揶揄表情，特别是听说不是女朋友、太太，那接着更把火力集中在李琳身上，握手都能抓着不放还恬不知耻往上滑的，白浩南笑着用筷子打了好几次。

　　印象中还把他当成以前蓝风队那个嬉皮笑脸老南的圈内人，感知着手背上的力度，有点惊讶的回头再看看他，看看那个嘴角挂着似有似无笑意的退役球员。

　　皮肤更加黝黑，哪怕黑色速干运动T恤都衬托不出点淡色来，头发更短，绝无以前追潮的时髦发型，和那刮干净依旧明显的络腮胡茬一起，透出种硬朗的气息，最后才是眼神，虽然还带着笑，但绝对不是那个人畜无害的老南了，没文化就形容不来那种说不清道不明的复杂东西，反正他们在接触大人物的时候会感知到的那种感觉。

　　可能最直观的就是退役选手很快会发福的身材，在白浩南这里看不到，甚至更加强健了，坐在那有种巍然不动的威势！

　　也许这就是磨难锤炼的附带馈赠，当别人还在关心女人的时候，白浩南早就不在乎这个了，当然，他好像从来就没在乎过。

　　还好接下来几乎是一次性进来四五个花枝招展的美女，顿时把场面分担了！

　　应该说这些男人在惊喜之后都有点诧异的反复再看了几眼李琳，不由自主的拿衣着华丽，几乎都提着名牌包包，画着精致妆容的美女们跟李琳比较，好像这些美女真的比她五官更完美，气质更妖冶、总体更漂亮，但却就是没有他们刚看见时候的惊艳，当然多比较几眼，可能还会觉得这穿着简单朴素的姑娘有点土，所以注意力顿时就分散了，只是偶尔会有人再悄悄瞄几眼。

　　李琳其实最开始也有片刻的慌乱，于嘉理接触的层面还是比较高级了，哪有白浩南周围这么流氓啊，但她还是坚持住了，等白浩南的筷子头出现以后，她那娴熟的笑容就几乎挂着没卸下，而且是绝对真诚喜悦的体现，从白浩南开始举杯感谢大家来聚一下，还频频主动出击，把桌上的红酒当糖水喝，一定要给白浩南把场面撑住啊！

　　她那点小脑瓜也就能想到这个了。

　　白浩南会装，装着这些第一次见面的美女都是多熟悉的朋友，挨个儿介绍给自己的朋友，美女们显然也是久经场面的，惊喜、热烈甚至崇拜的眼神都能演绎得很不错，能坐十多个人的豪华大餐桌边很快热烈起来，李琳是最积极的那个！

　　特么这个细节是白浩南都没预计到的，可能她以为这也是白浩南很重视的客户吧，那就一定要喝好！

　　当然这确实让白浩南不用频频举杯，有人找他，李琳就会当仁不让的接了，想想也是啊，特么酒桌上代酒是个多么忌讳讨厌的事情，但面对这样热情殷勤的笑脸，别人还真说不出什么来，于是白浩南不得不等她高兴了两圈，才抓住机会把自己这次来平京的事情透露了下，当然不会提价位和细节，只说和小罗有个商务活动，谁手里有青训的人手，借点兵马来撑场面，最好是十来岁以下的。

　　放眼扫过去，现在白浩南的视野里，已经不是复盘记忆那么简单了，好像美女们间隔开来坐着的圈内人们，包括美女们在内，白浩南有种一目了然的感觉。

　　毕竟都是搞足球的，听闻罗纳尔迪尼奥的名头，齐刷刷的惊讶下，乍见美女之后的更热烈气氛出现，有两个还忍不住跳起来了，但立刻有冷嘲热讽怀疑这是套儿的，有立刻问能不能搞个合影或者跟着见个面的，还有立刻把手从旁边美女腰上收回来，眼里透出审视表情的，当然更多是卧槽一片，开始吹捧老南混得流比啊，特么混到跟小罗一个档次的层面了。

　　哪怕不懂足球，但多少也听过罗纳尔迪尼奥的名头，这样的气氛下连美女们对白浩南的眼神都炽热了些，哪怕本来就知道他是掏钱的金主，但如果能变成长期饭票，有些人的语气就不一样了，有个别心思灵动的甚至开始打量那不施粉黛的粉色T恤，揣摩这老板的喜好。

　　约这些老熟人吃饭，主要就这个观察人的目的，顺便摸摸最近的风向，试探庄家都是附带的，最后才是演习。

　　因为吃过饭才去夜场嗨啊，关于这个白浩南瞬间都能提出好几套方案来，主要得看对方的喜好，所以涉外的大型酒吧、高级公寓楼宇里面的私密酒吧、更热闹的夜总会这一晚都挨个儿遛了一圈，找点青少年球员的事情很快摆平，十来个人的队伍也在不断增减，白浩南都是潇洒的买了单再单独约几个一起，有些男女就不知不觉的被淘汰掉了，后面基本都是姑娘在来去，美女们分别把自己的姐妹喊了些来。

　　就算做高级交际花，也有个面试的过程吧，其中一个比较积极的按照白浩南的意见最后还找来一串儿欧美姑娘，其中还有个黑珍珠，特么卡拉都蠢蠢欲动了，白浩南也不管，看看手表已经接近凌晨一点，示意小婉把日料的单买了，跟最后几位明眸善睐的各色美女感谢下告别先走，感谢的小信封由李琳红扑扑的脸蛋笑着分别奉上，回头再联系吧，然后扔下老卡，三人径直打个车回酒店。

　　这时候白浩南已经完全能把这种男欢女爱的寻求刺激当成工具。

　　哪怕没做什么，但小费还是给出去一大叠，各种餐饮消费就更不用说了，滴酒不沾的小婉一定要扶着车门让白浩南和李琳坐在后面，自己才在副驾驶低头快速记账。

　　喝得最多的李琳其实已经忍不住在打呵欠，使劲控制忍耐的后果就是不停流眼泪，捂着嘴很不好意思，还时不时的打个小酒嗝：“嘿嘿，好漂亮哦，她们，哦？特别是那个俄罗斯的！”说到这里都忍不住悄悄激动：“眼睛！鼻子！胸！啊……哪里都漂亮！”

　　白浩南笑笑，似曾相识的场面，似曾相识的容颜，他真的会把自己抽离出来看待所有人，而不是把血液都集中到下半身上，哪怕脖子上脸上，被有意无意亲了不少唇印，他都能用旁观的眼光分析：“下次真有安排，就不能叫她。”

　　小婉都飞快转了下头瞟眼，李琳更惊讶：“为什么？最漂亮就是她了！”

　　白浩南冷笑：“放纵，你注意看看她喝酒的神态，和你喝酒的样子比，疯了一样的要灌自己，还有她有次去了洗手间出来，我看她悄悄揉了张带血的纸巾，还时不时的捂着胃疼，你看她才多少岁？十九岁，全特么靠化妆盖住皮肤憔悴，不要命的放纵。”

　　李琳又是O型嘴，瞌睡都不见了：“这你都能看出来？”

　　白浩南不看她，转头看窗外，午夜过后的街头总还是比较空寂了：“从她进来就是浑不把自己身体，甚至这条命当回事的，就是寻求刺激，也没想过其他的，这种人还少了？足球圈，夜场里面多的是……”

　　俩姑娘还没说话呢，出租车司机终于逮住了机会：“大兄弟！这句话说到点子上了，咱也有这种感觉，多了不说，今儿我拉了……”小婉想制止都没得逞，一直说到了酒店，还好因为考察地点不算很远，下车时候司机还依依不舍，觉得这个话题特有深度，他后面的大兄弟也特有阅历。

　　其实白浩南自从他开口，就一个字儿没说了。

　　李琳已经笑得挂在白浩南手臂上，因为白浩南临下车才吱声：“我特么是有阅历，沪海、粤州的哥从来不聊天，江州的哥只会拿了对讲机跟别人聊，只有你们平京的最能侃，你还是去说单口相声吧！”

　　小婉也笑，但跟这俩拉开点前后距离，白浩南还等她，进了酒店电梯把李琳摘下来挂小婉脖子上，其实走路一点不摇摆的东北妹子脸蛋更红：“我……我带了身份证的！”

　　小婉肯定听不懂这句话暗示什么。

　　白浩南笑着伸手在李琳头顶上一阵乱揉，就把她束紧的丸子头搞乱了：“别调皮，这两天的事情关系到我们这前面投了几百万能不能做成呢。”

　　也许换个经验丰富的妹子会说越是大事当头越需要放松，李琳这傻子却信了，认真的抿住嘴皮点点头：“好！”

　　小婉又瞄她一眼，不知道是不是低头叹口气。

　　白浩南也顺便问她：“今天这些开销，你会不会觉得很浪费？”

　　小婉却摇摇头，眼睛都不对视，只把小马尾辫晃了几下：“我知道你心里很有数，这些开支相比能够获得的效益，投资回报比是没有可比性的，其实我抠门的是其他人，整个公司，整个规模所有的环节都要抠紧运营成本，你做开源，我做节流。”

　　白浩南笑着拍拍她的肩膀，也差不多到房间了。

　　高级酒店的走廊上静谧得仿佛只有三个人的存在，以前白浩南孜孜以求的就是搂着妹子胡天胡帝，现在这更是唾手可得的结果，甚至不需要去求，但他却能说声晚安，就回房间了。

　　站在熟悉的酒店房间，却不会关注床上是不是躺着美娇娘，下意识的走到落地玻璃前拉开纱帘眺望外面的巨大城市夜景，竟然想对这场面说声，我来了。

　　人的心态真奇妙。


第317章 和其光，同其尘

　　哪怕黑大叔一夜没回来，白浩南也不怀疑他跑路了。

　　卡拉还是能保证这档子事儿不是虚头巴脑的圈套，其实除了这点探路考察的费用，也没花什么钱，更何况正式合同已经签了，虽然那文本被于嘉理找来的外籍律师说很不专业很混乱，但确实附带了罗纳尔迪尼奥的一系列私人授权和证明文件。

　　白浩南第二天没继续“考察”接待规模，而是自己坐出租车到平京几个他知晓的青训基地，还有比较出名的几家传统足球小学中学去看了大半天，中午都过了好久才随便在街头的小餐馆里面凑合着吃点面块之类，和昨天晚上别人异口同声吹捧的南哥天壤之别。

　　排场是用来做给别人看的，其他时候的白浩南已经愈发返璞归真似的。

　　不过正在转着碗嘬炒肝儿，于嘉理的电话打过来：“哟，把我的俩助理带着去平京，潇洒得很嘛！”

　　白浩南简单温馨：“吃了没？”

　　于嘉理继续关心：“听说你昨晚小姐小费就花销小几万，还孤枕难眠？”

　　白浩南啼笑皆非：“到底李琳还是小婉算你的卧底？”

　　于嘉理得意：“我跟你说，不是我要掌控你，是你的一举一动都在人民群众的监控之下！”

　　白浩南去去去：“废什么话……我来电话了，回头打电话啊。”

　　于嘉理不相信：“哪有这么巧，昨天那些交际花都是你从哪里扒拉出来的，几年没去平京，资源还这么丰富？”

　　白浩南嘿嘿嘿：“渠道！渠道……会者不难，真有电话，我看看，这特么平京本地的，回头说啊……”然后就真的挂了。

　　接通的刹那，白浩南甚至滑过个念头，难道是庄家？特别是听见对面传来个倨傲的声音时候，真是下意识的反应，虽然战略上不把对方放在心里，战术上还是不得不有本能反应：“你是白浩南？”

　　白浩南说是的时候，还在看周围，确认没有挖土机之类工程设备出现。

　　那边却快速结束通话，说了个地址要求他马上过去，白浩南再本能的问了句对方是谁，结果电话里是那种轻松但带满了距离感的笑声：“这……不是你关心的事情，这么重要的外事活动，商务计划，你不来备案，这已经是很严重的错误了！”说完挂掉了电话。

　　白浩南有点哑然失笑，却对那个地址体现出来的神秘感只想说句，去年买了个登山包！

　　因为那是整个足球圈所有从业人员都无比熟悉的最高衙门所在地啊。

　　那个每年都要被球迷们骂个狗血淋头的官僚部门，哪怕一天到晚都在说改头换面，搞了很多新花样，但在白浩南这种业内人士的眼里，中国足协一直都是换汤不换药，更不用说白浩南从小就知晓的那些暗黑无耻到极致的交易。

　　他还真没想到自己这么个商务活动立刻就被挂上了号。

　　只能说罗纳尔迪尼奥的名头太响亮了，想来昨天晚上自己把风声放出去，没把庄家引来，却被这边知晓了，特么自己掏钱的一个商务活动还需要在足协备案？

　　以前的白浩南一定是嗤之以鼻的，当然那时的他一定也不会做出这种事情来，但现在有点好笑的摇摇头把碗盘里的吃食消灭了，起身打车前往。

　　既然在这个圈子里面混，哪怕是自己没想过去沾边，但江湖始终是要拜码头的，就好像白浩南去考了那个C级教练证一样，他知道这是个生态圈，自己始终是这生态圈里的一环。

　　以前甚至还没资格在生态圈里面出声呢。

　　所以白浩南过去真的就按照标准流程询问应该怎么样为这种事情备案，听闻的办事人员像看傻子一样看他。

　　白浩南也知道，这种事情如果真的一开始就打着官方旗号，那多半得是很娴熟的勾连上了某个官员交代下来的事情，前些年就因为腻歪透了这里的做派，他宁愿跟球员裁判们呼朋唤友，也绝不和官员打交道，现在真是个二愣子一样突然插入到这种事情中来，不是这个电话他甚至都不会主动想到这方面，所以回应得也很真实：“对方只是短暂停留，商务活动的时间也很短，时间更是紧迫到来不及做什么准备，都是临时决定的，需要走什么样的程序？”

　　最后被推到了某个部门也就是要安排个官员在现场讲话！

　　白浩南那一刻是真的有点想捂头，卧槽你还真以为你多几把有能耐了，如果不是这么个官衔放在这里，谁特么鸟你啊，而且别人是巴西球星，哪有什么非洲时间来听你废话简单讲几句？

　　以前做球员时候就对打官腔无比回避的白浩南，真是对这种刷存在感的扭曲心态觉得有些无奈，但他还是能点头并笑嘻嘻的安排明天会有车来接，结果别人还瞧不起，说有官方车辆前往。

　　白浩南其实知道这时候最佳方式，就是把眼前打官腔的几人按照昨天晚上的流程走一遍，大家就一回生二回熟了。

　　不过既然已经装了个二愣子，那就索性楞下去，傻乎乎的点头出来，装得好像真以为官员们就是为了去讲番话。

　　这也是需要功力的，白浩南早就鸡贼惯了。

　　不过这败胃口的事情出了以后，白浩南本来准备盯着看下午四五六点钟肯定是小学训练高峰的计划都被耽搁了，京城的堵车高峰期也不是白来的，跟卡拉联系，这货居然已经混到非裔圈子里面去玩乐，晚上准备去酒吧，还邀约白浩南也去，很是神秘兮兮的说给他介绍漂亮姑娘！

　　作为吃身体饭的运动员，白浩南真心对黑人没有歧视只有仰视，但对黑姑娘完全接受不能的哈哈笑，郁闷的心情都散了大半，再打电话给俩姑娘约着吃晚饭吧，小婉显然是在酒店和驻京分公司之间忙了一整天，说还有些细节没弄完，叫李琳过去找白浩南吃饭就行了。

　　白浩南还不知道她那点小心思，叫上一块儿出来，特么来都来了平京，好歹也消费下啊。

　　约了个中间的繁华地段购物中心，见了面李琳果然没意识到小婉还在帮她制造二人机会，乐淘淘的问白浩南今天忙了什么，又赶紧显摆自己已经和酒店方面提供的礼仪人员，把整个系列流程都演练过了，满脸都是你快表扬我的孩子样。

　　白浩南的表扬粗暴简单：“先吃饭，吃过了去买衣服，你们带那工作服都太土了，这是外国大明星！而且是世界最顶级的，别丢了我的脸。”

　　在抠门这条路上开始逐渐给自己树立风格的小婉坐在餐桌边还小声：“我又不上镜，服务好整个活动就行了，不要花那些冤枉钱。”

　　白浩南就爱动不动搂姑娘肩膀：“听我的！”

　　小婉其实嘴角是在笑，李琳还羡慕这勾肩搭背，憋半天才有词儿：“我俩肩膀差不多高吧？”

　　白浩南一听就知道她又在绕大圈子：“你觉得你穿什么最好看？”

　　就像初学象棋的人，为了吃对方个小卒子都会设计一大箩筐复杂的战术一样，李琳一被打岔就忘记了战略方向，喜滋滋的打开自己的手机显摆这段时间以来她陪着于嘉理出席各种场面的穿着打扮，大多都是对着镜子自拍的商务化套裙，和她跟白浩南第一眼看见的深蓝色制服差不多，好像这种带点制服的特色愈发能衬托出李琳脸上干净纯真的特点，不由自主的让人觉得亲和，白浩南只看了几眼卖关子：“我觉得你俩都可以换个方向。”

　　这下连小婉都有点好奇了，不过不说话，快速的安排点菜，据说她私下找宋娜详细了解过白浩南这两年的饮食习惯，看来确实是有全面打理白浩南所有琐事的宏伟打算。

　　吃过饭直奔餐厅楼下购物中心，其实碰头前白浩南已经在里面上下转悠了一番，以他当初给于嘉理搭配服装的功力，虽然不懂审美原理，也没接触过高端大牌，但重点在于经历多啊，剥下过多少漂亮的衣裳，所以先把小婉塞进一家美容美发厅吩咐几句后带着李琳穿梭服装店。

　　李琳终于感觉到两个人相处的不一样了，好像在这之前仅有告别的路边，还有白浩南战地上那个清晨，是单独面对她的，走了没几步就左右偷看几眼，然后加快脚步，把手指塞进白浩南的掌心，还自得其乐的咯咯笑。

　　白浩南当然不会把手甩开了，一边继续看橱窗里面的衣裳一边笑：“高兴？”

　　李琳肯定：“嗯！”

　　白浩南轻描淡写得好像老夫妻说情话：“知道我最喜欢你什么嘛？”

　　李琳顿时瞪大眼，她眼睛本来就大，再加上原本显大的嘴都嘬起来变成小O型了，更动人，可能是有点难以置信白浩南居然主动这么说：“是，是喜欢我？”脸蛋都马上红了，可能白浩南下一步半跪下来求婚才是符合她的想象。

　　白浩南却问：“你觉得我会喜欢昨天那些美女么？”

　　东拉西扯的同时还进店里去选衣裳，给小婉的不用试，拿出来看看就让店员包上，明显不符合李琳身材的女衫让见多识广的店员都有些吃惊，特别是当着这样喜笑颜开的女朋友还敢买别人的衣裳，这男人禽兽到不是一般般了。

　　李琳的笑表明她真没芥蒂：“会吧！她们跟你都那么熟，都是你的朋友吧？都好漂亮！”还有点忐忑的不自信：“比我漂亮多了！”

　　她这话真不是谦虚，论漂亮，昨天晚上那些美女可能大半都可以超过她，有几个还能秒杀，不过白浩南已经审美疲劳了：“都是千篇一律的脸蛋和身材吧？和尚的说法是皮相再漂亮，可是她们没内容，没有……具体我说不出来，反正看腻了。”

　　李琳听了内容二字，还快速低头看看自己胸口，今天的白色T恤很凸显身材，她又挺了挺胸口还是不自信：“内容？”

　　白浩南点头：“我不会形容，就是这个意思，宋娜心头是有佛的，她做事情很专注，小婉她们也很清楚自己要什么，于儿就更不用说了，这样的人哪怕没她们漂亮，我也觉得好看很多，因为真的值得我喜欢。”

　　李琳肯定冥思苦想了一秒：“我……那我……”

　　白浩南笑：“也是这两天忙大球星的事情才感到的，你这种好看跟大球星的天才一样，自然得很，有我们很多人都缺乏的单纯，是最宝贵的东西，这也是当初我为什么要把你从传销团队里面带出来的原因，舍不得看见你这样的美好变坏消失，所以才愿意照顾你，但这事儿说透点，我如果把你弄上床，这事儿就不美好了，你最美好的应该是找个一心一意喜欢你，还能照顾你的人结婚生子，而我不是。”

　　李琳没把手从白浩南掌心抽出来，但横着迈开了一点步子，让牵手绷得平直一些拉开距离侧身观察，白浩南刷卡接过手提袋，对导购说谢谢，走出服装店都还是没听见她说话，都奇怪了：“咋了？”

　　李琳又堆起招牌笑容，却摇头不说话，白浩南也不多说，快速找了下一家店给李琳选衣裳，第一套就让李琳有点小惊呼，看她表情似乎把白浩南刚才说的又忘了个干净，一件颇为紧身的红黑色赛车T恤，高领设计有拉链，把胸口抬得圆鼓鼓的不说，腰肢还露出来一截，整个胸口下都被T恤下摆裹得浑圆，再配上条完全贴身的牛仔薄长裤，李琳都忍不住使劲踮着脚跟在穿衣镜前摆造型，十足的赛车女郎狂野风情啊，太突破她以往自己的一贯清纯范儿了。

　　白浩南也好像在满足自己的恶趣味，看着美好的气息变得魅惑：“嗯！喜欢的话，明天搞活动就这么穿，导购，再给她拿条黑色紧身裤，露脚踝的，尽量看起来运动点！”

　　李琳简直雀跃，白浩南就认为她把自己刚才说的忘了，也就懒得再说，表明态度为什么不勾搭她上床就行。

　　对白浩南来说，相比上床啪啪啪，他更珍惜这点感觉。

　　李琳穿上就不想换了，就像刚得了新玩具的孩子，结果还是那条牛仔裤没变，换家店，白浩南给她照以前风格选了立领白衬衫，但是外面罩件灰白色半透的过膝开衫！

　　连导购都忍不住主动帮她把丸子头解开披着，立马就变成长发过肩的文艺女青年模样，起码以前经常茫然的眼神都有了很多书卷气，又舍不得换了！

　　使劲拉着白浩南的胳膊蹦跶：“好看！以后要经常给我买衣服！”

　　感觉明明是很拜金的包养行为，但她做出来就是理所当然的自然，感觉她爹妈以前真是没给她买过多少衣裳。

　　尽是素打扮了。


第318章 每个人都有注定束缚的命

　　确实要偏心些，李琳这大包小包的选了两三身可以交替搭配的，小婉就得了一身价钱还不贵，不过回到美发厅，李琳有些献宝的把衣服捧过去，还没说话就先哇一声，爱不释手的去摸小婉的头发，正在尽量适应自己新形象的小婉略显被动的看看衣服，更有点怀疑的看白浩南，但对上白浩南笑嘻嘻的表情，就狠狠心拿着去里面隔间换衣服了。

　　李琳蹦跳着坐回白浩南身边，美容美发店常见的舒适沙发上，白浩南靠得像个大爷，有点出神的看着摸摸索索出来的小婉。

　　就如同当初于嘉理减肥初见成效，换装化妆以后的惊艳，小婉忍不住先低头使劲压下裙摆，准确的说应该是裙裤，其实没什么性感元素的卡其色过膝裙裤，但穿起来像条长裙，高腰长裙有宽宽腰带的那种，扎住上身的黑色无袖衬衫，虽然色调还是小婉以前常见的灰黑色之类，但时装元素强了很多，更重要的还是发型，一贯的马尾变成了披肩波浪长发，再配搭有些浓艳的一字平眉，暗红色唇彩，高高鼻梁的面妆，一下就有了些厚重的熟女气息，把她当初和白浩南初见面就一直保持的脆萝卜形象换得天翻地覆，稍微局促点笑笑，竟然都有冷艳的味道。

　　白浩南满意的拍拍手，结账走人，还伸手拍小婉的屁股和腰：“挺胸抬头！你不是那个传销团队的小角色了，既然你想跟我一起闯闯大场面，那就要习惯自己是个不一般的人！漂亮就不要怕人看！”

　　天地良心，小婉只能说是相貌清秀端正，连于嘉理的五官精致都不如，但这会儿也有点不敢相信的时不时在经过橱窗里面看看自己的倒影，嘴角偷偷拉起点笑，不回应白浩南的信口开河，李琳比她还着急，拉着她一起迈大步：“真的漂亮嘛！就要自信的走出来，你看好多人都在偷偷看你！”

　　小婉笑：“是看你……好看，你这身长衫好看，一直都是这种干净的样子。”

　　李琳连忙小声：“也有火辣的！他帮我选的……”说了才发现好像在炫耀，就嘻嘻傻笑。

　　白浩南不尴尬：“这还是跟我踢球没啥天分一个道理，漂亮也是个天分，大多数女人天分多多少少得靠化妆衣服来弥补，李琳不用，就保持这样才是最好的，偶尔换换花样而已，等见到我们这次的大明星，你们就明白这个道理了，现在……找个地方去显摆下？”

　　小婉还想习惯性的拿自己的记录手账本翻看，白浩南直接给她下了，二指多厚的记事本里面夹满了各种便签账单表格，但拿在白浩南手里轻松得很：“我不需要你用完全牺牲自己的状态来给我工作，我始终看成我们是个球队，各有各的责任，但也各有各的闪光点，去试试看今天有人来泡你不？”

　　小婉终于给了个想反抗的埋怨表情，但还是扭过头去看那些光鲜亮丽的橱窗玻璃上映射出来的自己。

　　表情是模糊的。

　　白浩南当然就是带着两位漂亮姑娘去卡拉那边了，外籍人士比例非常高的一家酒吧，黑大叔出来迎接的时候，连腰肢都是摇摆的，春风满面得到处都在发浪，然后毫不吝啬的开始赞美两位姑娘，小婉都学着李琳有走交叉步呢。

　　果然，光是走进去的一路，就有不少哈啰之类的招呼声，等到坐进一群非裔为主的深色皮肤朋友中间，时不时都有人过来搭讪几句，白浩南还给小婉和李琳怂恿坐到吧台边上去，那时候保证更能见识到风骚，李琳有点好玩的心动，但小婉却明显带着若有所思。

　　但工作习惯是改不掉的，小婉最后还是坐到整张沙发的角落里，抢过自己的记录本开始八方打电话，作为整个商务活动的衔接安排，有大量的工作要联系，哪里是白浩南这么轻松的。

　　李琳一改昨天喝得热火朝天的架势，趁机坐到白浩南身边，一直静静的看他跟外籍人士用英语单词蹦出来的方式交流，大多数时候眼睛都是看着整个酒吧，但专注的眼神却说明她在听白浩南的交流，哪怕很多都听不懂。

　　卡拉已经顺着外籍人士的圈子把小罗要来访问的消息放出去了，整个场面果然是热烈的，白浩南对足球专业英语的熟悉也能让他面对各种话题，特别是周围有些欧美男性听闻消息不由自主的围过来七嘴八舌，李琳的神态都开始变得骄傲了，还悄悄踢另一边一直低头的小婉看。

　　这姑娘却小声回应她：“你说我们这样是不是有点耽误他玩儿了，都没美女来找他？”

　　李琳这个时候自信：“我们最美！”

　　小婉回应个鬼脸，继续忙自己的，确实有不少人在这个时候都忙碌着呢，于嘉理的电话很快也打到白浩南这边来：“网上已经开始有很多关于这位大球星即将来中国参加商业活动的消息铺垫热身，我可是忙着呢，你还逍遥自在的带着美女泡吧？”

　　白浩南熟悉商业计划细节：“拉倒吧，钱给够了都是专业公司做，你那身价哪里还忙这种小事情，艾儿睡了没？”

　　于嘉理异想天开：“明天一早我带着艾儿也去平京看热闹！”

　　白浩南一眼就洞悉：“行行行，远程监控不过瘾，还想贴身防守了？”

　　于嘉理嘿嘿嘿笑：“本性难移，但我这已经够宽松了，紧接着明天开始，你就要重新站在各种灯光下，我这心里总是有点寡寡的，悔教夫婿觅封侯啊，你要是就只有乖乖当个小健身教练的命，该多好。”

　　白浩南更嗤笑：“卧槽，我当个小教练你要催我发愤图强，老子奔着想做的大场面去，你又要叽叽歪歪，你这到底是要哪样？”

　　于嘉理声音慵懒：“没什么是完美的，又想仰望你，还想你跳不出我的手掌心……”

　　白浩南乐了：“你那小手板，能有多大。”

　　于嘉理又笑了下才勉强正色：“我主要是提醒你，走到所有人面前了，那就不是按照你自己好恶来选择，什么样的人，什么样的场面都要能接受并且整合，我相信你有这样的心态，但这是个循序渐进的过程，不要着急……”有点细细密密叮嘱的味道。

　　白浩南窝在沙发椅背上无声的听着，偶尔嗯一下，李琳收回打量周围的目光，观察白浩南。

　　所以挂了电话以后，白浩南决定提前回酒店也不出奇了。

　　小婉简直喜出望外，她还是习惯回到电脑面前再把目前的工作再全面梳理下。

　　还想在外面浪的卡拉也被白浩南拉回去了，纵然知道大球星会面的商务活动不过是整个训练营推广计划的噱头，背后还有很多工作要做，但非洲人的天然乐观心态还是让卡拉对白浩南的慎重其事不以为然，他还是信奉船到桥头自然直的。

　　但随着第二天一早，整个酒店大堂有三分之一都开始在陆续囤积各种新闻媒体，新闻发布会的宴会厅网络媒体笔记本都摆了好几排，卡拉也有点紧张了，使劲拉自己脖子上的领带，然后不停的给那边联络打电话，几分钟一次的给白浩南汇报：“起床了起床了，绝对没有问题，一定会按时前往机场出发……”

　　白浩南反而还稳定不少，他只是习惯于把事情做把细点，但整个筹划既然运行起来，那就有谋事在人成事在天的心态，并不会忐忑不安花了这么多钱要是竹篮打水一场空咋办，最后甚至安排卡拉带着两部威霆和四辆奔驰轿车的车队，在安保公司和酒店司机的协助下一起去机场接人。

　　他则态度好好的站在酒店门口迎接了足协派来的几位官员，一直陪伴站在他身侧的李琳就是那身知性长衫打扮，不期而然的就让官员们握手寒暄带了点笑容，听闻这是企业官方运动代言人以后，还很有长者气质的关怀下。

　　小婉则全程站在身后拿着对讲机掌控每个环节，以往不起眼的模样说不定还会归类到酒店领班去，现在已经握手前行的官员，也会伸手再跟这明显带着高层气质的姑娘认识下。

　　剩下就是在会客厅先闲聊等着了，换做以前白浩南真的很难想象自己会这样东拉西扯的陪着八竿子打不着的官员，说些自己都觉得毫无意义的场面话，但幸亏有李琳，这姑娘只笑眯眯的坐在那，就让整个气氛格调上升不少，之前白浩南单独感受过的倨傲和距离感都不见了，几位官员甚至还很有兴致的了解了下白浩南和李琳的关系，知晓了李琳是从另一家桂西的企业调过来协助的，总之话题围绕在这个上面，都能把时间打发过去，白浩南还不怎么难受，直到小婉拿着对讲机过来低声：“到了……”

　　不再是个仰慕世界巨星的职业球员，不再是关注世界巨星八卦细节的普通人，白浩南继跳过美女这道心理大坎之后，连顶级球星的面对心态都升级了，相当稳重的起身给官员示意邀请，这些客气的动作以前没少在主席台上看见，没想到自己也有加以运用的一天。

　　肯定相比昨天那个二愣子，连官员都觉得好像白浩南换了个人，态度非常和蔼的并肩往外去，继续对白浩南目前这个训练营的规模和运作情况表示关心，白浩南却只字不提自己那些梦想，只干巴巴的汇报最简单状况，主要是想在青训商业化的道路上有点探索，官员就问需不需要有关方面做出些支持协助，白浩南当然是笑着感谢……

　　感觉谁都是在顺口说点场面话，车队就滑过来了，前面两部奔驰轿车还煞有其事的在抵达时候跳下来几名穿着黑色连体作训服，高帮战斗靴的安保人员，仿佛很训练有素的沿途站在了酒店大门外两侧，因为从白浩南刚刚走出来就发现，从酒店大门到外面公路上已经密密麻麻的挤满了好多拿着球衣的球迷！

　　一眼望过去，基本上都是罗纳尔迪尼奥巅峰时期在各个球队的码号，那些大多集中在二十岁上下的面孔上充满了激动、热切和期待，身上更是尽量穿着名牌运动鞋，手里拿着各种单反相机、数码相机和手机在拍照，反倒是把原本安排的几组专业摄影摄像记者都挤到了临时搭建的高台上。

　　还好有组摄影师一直保持近距离在白浩南他们周围拍摄，设备看起来就格外专业，滑轨、稳定器一个都不少。

　　这一刻白浩南终于有点理解当初天龙法师给他讲解的选择了，到底是要当一个这种局内被随意操纵的小角色，还是事态的引领者？

　　轻轻松松的随波逐流，口头说是与世无争享受生活，其实只会带来疲于奔命的茫然，坚定了信念和方向，不为现状焦虑，选择了就下定决心去践行改变自己，才有机会摆脱这种地位的差别。

　　这时候不得不承认，站在豪华保姆车旁边，等待侍者拉开车门的头面人物，跟那些被隔离带和安保人员挡在人群中的球迷有了巨大的差别。

　　白浩南甚至有点后悔，自己该拍卖点来现场参与活动、会议的座位啊！

　　倒不是为了那点钱，他现在很在乎到底能折腾出多大的媒体价值。

　　当然，这次活动的最大问题还在于直到签了合同，他内心都还是不太敢相信能看见罗纳尔迪尼奥，不光是因为这位顶级巨星的地位遥远，更多还是卡拉在联系中表达出来对方的懒散不靠谱，似乎整个经纪团队都漫不经心，随时可能导致这个活动搞砸。

　　所以之前的宣传都有点摁着摁着的保守。

　　要是没来，那就是个大乌龙了。

　　不过白浩南知道下次一定会搞得格外全面，带着这样的纷乱思绪，当先一头蓬乱的卷发扎在发带中就下来了，罗纳尔迪尼奥标志性的发型刚刚给了白浩南点眼前一亮的感觉，双脚落地的身材就好像给大门边所有人浇了盆冷水！

　　用肥胖来形容肯定是有点过分，但那臃肿发胀的体形一看就是体脂率超标的结果，除了放弃饮食管理，运动量更是已经降到了应有的水准线之下。

　　简单一句话，曾经翱翔在足球巅峰那个鬼马精灵，现在已经成了过去式的传说。

　　但不管怎么说，来了，曾经的世界足坛第一人罗纳尔迪尼奥毕竟是来了，哪怕接下来抬头面对白浩南的时候，那双浑浊无光的眼神给了白浩南再一次下滑评价的感受，但终究还是明确无误的来了，这就是那个白浩南曾经无数次在电视画面中看到过的世界巨星。


第319章 意义可遇不可求，惟愿有人缅怀忆

　　这就应该明确无误的付钱了。

　　按照合同白浩南花一百多万，也就是买这下午几个小时的时间，合同虽然乱七八糟不靠谱，更像是从以前的那些合同中复制粘贴的结果，但也事无巨细的规定了能做什么，不能做什么，最基本的就是罗纳尔迪尼奥不会上场踢球，任何形式的拿球对抗都没有，但可以拿着球配合做些造型，然后这些照片仅仅只能作为本方老板私人收藏挂在墙上，仅此而已。

　　至于什么代言人授权之类这其实是个巨坑，绝对不允许出现的。

　　因为国内早就有人狗胆包天坑过这些顶级巨星，据说比小罗更加大牌的大罗还在巅峰期来中国也是吃顿饭拍了照，就敢说是代言人被放了好几年的广告，虽然是收了三十万美元，但那时是罗纳尔多最如日中天炙手可热的时候啊，动辄千万美元级别的耐克广告之类比下来，这个擦边球真是凸显出中国商人在鸡贼和狡黠上的功底，罗纳尔多气得维权一番最终也无疾而终。

　　嗯，听于嘉理说当时中国老板拍了照以后连吃饭都干脆省了！

　　罗纳尔多全程就成了个傻子！

　　因为最巧的是这个案例就是桂西商人的杰作，听说她还认识那位前辈阿姨，所以于嘉理对白浩南提出这方案以后二话不说就力排众议的通过，也是有点冥冥中的巧合。

　　但是和十来年前罗纳尔多被哄着拍了照片连续放了四年的广告大头照不同，白浩南却是另一种思路，他不需要这么偷鸡。

　　罗纳尔迪尼奥的巅峰期给中国一家著名企业做了半年代言广告，价码1500万，这还是看在那家企业本身足够有名，而且是奥运会赞助商才降了点身价，不然低于150万欧元的合同谈都不谈。

　　不过那是巅峰，现在看起来，身形走样的罗纳尔迪尼奥已经到了蚊子腿上也是肉的地步，反正顺手捞点是点，虽然表情还是漫不经心的，但终归能配合合同中拟定的三个环节。

　　首先是跟出资方有十五分钟的会谈交流，这个是允许拍照的，而且必须要知晓周围挂着的所有横幅标语之类中文是什么意思。

　　当年罗纳尔多就是因为以为只是吃顿饭就可以收三十万美元，傻不愣登的上了当，现在久经考验的巴西人们还是要谨慎得多，卡拉纯粹充当二杆子混在白浩南的身边，他还是有立场。

　　但本来这个应该是白浩南和罗纳尔迪尼奥闲聊一阵的场面，就变成了那位足协官员来谈，白浩南只能屈尊坐在官员旁边原本李琳的座位上，因为围成小半圆的十来张单人沙发座次都是在合同中约定了的，稍作调整，对方就可能翻脸，其实刚来坐下，白浩南发现对方也有点小心翼翼。

　　怕被中国人骗！

　　不过也好，本来就没打算要跟罗纳尔迪尼奥建立什么私人情谊的白浩南，反而可以好整以暇的坐在沙发上观察在座所有人，就如同他在球场上观察对手一般。

　　其实主要还是心头的感慨。

　　看着这个连脸都臃肿起来的罗纳尔迪尼奥，白浩南无比清楚这就是曾经自己最可能的下场！

　　当然这话有点贴金，哪怕到了现在，白浩南也不到随便露个面就一百多万的价码档次，但对比曾经的高度，仗着天赋和幸运，完全不考虑未来和自己存在的意义，肆意放纵挥霍所拥有的一切，最终就是这个结果，所有的轨迹几乎都是一样的，只是个小巫见大巫的区别程度而已。

　　再看看小罗身边的这些人，仿佛记得白浩南曾经给阿威也开玩笑的说过，自己最羡慕的就是想当这种世界巨星身边的狗腿子，看似什么都不需要付出，跟着享受顶级巨星的待遇，可当这座巨星崩塌以后呢？在座这些人除了继续如同寄生虫一样跟在他周围，甚至连再去攀附另外一座巨星的能力都没有，他们的人生又有什么意义呢？

　　草了足够多的妞，见识了足够奢华的场面？

　　而且还是靠别人创造出来的场面！

　　这就是一辈子的意义？

　　小罗好歹可以说自己曾经燃烧过，最为璀璨的在世界足坛上刻下了不朽的名字，起码要几十年以后才会慢慢淹没在长河中，这些寄生虫有什么？

　　这时候白浩南都能知道自己的内心已经天壤之别了，有那么一点点和深渊擦身而过的悚然而惊。

　　所以他的目光、神态、肢体语言都是泰然而从容的，定定的看着罗纳尔迪尼奥，这个五年十年前根本想象不到会以这种身份见面的天皇巨星，眼神肯定和其他人是不一样。

　　哪怕是略显不耐烦的在听面前官员废话，罗纳尔迪尼奥还是注意到了这双一直看着他的眼睛，有抬抬眼对视，刚下车时候介绍过白浩南的身份，是掏钱的正主，所以现在双方有对视一笑，仅此而已。

　　价值几十万的十几分钟时间就全都被那位官员絮絮叨叨的占用了，从感谢罗纳尔迪尼奥对中国足球的关心，到希望先进足球理念可以进入中国协助发展，各种高调言论的废话说了好久，甚至有点谄媚，翻译也是用的他们自己带过来的人员，这让白浩南回头对自己的翻译笑说是不是要扣他三分之一的酬劳。

　　这种场面下，白浩南还在跟背后的翻译开这种玩笑，可见他的心态有多么放松，反倒是翻译有点紧张，小声说同行有些翻译不太准确。

　　这都不是白浩南关心的问题，转身到另一个方向和坐在后面的李琳还有小婉碰碰眼神，秘书给了他一个肯定的眼神，差不多要到吃饭的时候了！

　　官员废话的结果就是，他心满意足的接受了各种自带摄影师拍摄以后，终于想起这是个商业活动，转头问白浩南还有什么需要补充的时候，白浩南心头只想奉送一句MMP，那边的外籍人士们已经聒噪起来，坐了这么久无聊透顶，收工收工！

　　白浩南也不计较这点，就凭刚才自己请的摄影师拍摄结果，后面挂着中英文训练营横幅，制作精美的大型足球画面背景，已经值回票价了，现在所有花钱买到的网上水军、炒作团队已经开始在各种体育论坛宣传这个事情，甚至连几大门户网站的体育版块也都派了记者来收集素材即时发送制造新闻。

　　白浩南才没想过花一百多万就用半年几年呢，他要的就是一锤子买卖，要的是在这个刚刚起步的时候，立刻占据制高点卡住身位，成为现在市面上最有名的那个就行了。

　　既然来都来了，主管机构的领导肯定也邀请一同进餐，能跟罗纳尔迪尼奥一起共进午餐也是很多人觉得有面儿的事情。

　　谁曾想，包下整个餐厅提供豪华午餐的场面却不能得到小罗团队的认可，对方根本就不耐烦还要在饭桌上应酬，提出之前的合同里面没有共进午餐这个选项，安排大餐送到房间就行，嗯，大餐是披萨，这群该死的不懂美食HMP！

　　然后让白浩南有点瞠目结舌的直言不讳提出：“午休陪睡的女人有没有？”

　　纵然已经做了算是比较全面的准备，白浩南还是对这种肆无忌惮的泰日天风格有点咂舌，看来世界巨星在任何方面都确实是远超自己的，他的反应也比较符合本色：“有！但所有的安排都是在晚上，按照我们中国的习俗，大白天是不会有这样陪睡的女人……”说着还把自己的手机拿出来展示前两天面试的时候成堆拍下的美女照片，从国内到国外都有。

　　不得不承认平京现在真是个国际化大都市了，这方面的资源估计在全球也是不差水平的，起码各个国家的佳丽也愿意来这样个神秘东方古国淘金，反正那帮人嬉闹着接过这部手机就凑在一起大呼小叫，这倒是让白浩南有点莞尔，这种时候一点没有世界巨星的架子，倒跟自己当初和牵牛他们这些小兄弟胡搞瞎混，还喜欢群体上场的时候心态差不多，只是自己玩了十多年，多少还是有了审美疲劳，现在更是一点都提不起兴趣来，对方这年纪比自己还大几岁吧，居然依旧能保持这么旺盛的泰迪之心，也算是不忘初心了。

　　不在乎手机去向的白浩南好像在笑曾经的自己，摇着头转身还是先招呼好足协官员吧，关键还得要求安保团队防范一切人手去打扰小罗一行人，白浩南多年混迹在这个圈子里，外界对于足球明星的态度再熟稔不过，其实屁都不懂，以为桑普多利亚打罗马尼亚，但只要是免费合影、免费签名之类，那些酒店保安、服务员、礼仪模特甚至过路的人之类都能蜂拥而上，让人不胜其烦，拿了钱的安保团队立刻过去隔离开已经靠近的那些漂亮的服务员，要是斜插一杠这些姑娘中间出现去陪睡的，那就太特么搞笑了，现在白浩南已经意识到这是可以把对方一行人免费拖下来更长时间的绝招啊！

　　可不能随随便便被几个明星收集器给打扰了。

　　不过在回头看的时候，倒是跟对方团队里面比较矮的一个花白头发给对视了下，对方全程都带着墨镜，之前在会面时也坐在最后角落，所以白浩南没有注意到，现在却忽然感觉这个同样肤色黝黑的家伙和其他人不一样，不知道是不是只有他穿着西装，很客气的对那边笑笑，转头走进包厢解释了下巨星不能共进午餐是因为合同原因，然后把又准备热烈敬酒的李琳给叫出来，让她跟着自己去巡视下接着的工作状况，反正把这里留给卡拉来应对，官员面对卡拉这个老甲A还是很有话题聊的，哪怕是个非洲球员，态度似乎也没有面对白浩南那么打官腔。

　　李琳的关注点是：“你胡说！哪里有你帅！那么丑！”

　　小罗的长相是有点磕碜，但是到了他这个级别的巨星，全世界还是有大堆的女人争着想给他生猴子吧，白浩南只能对李琳的贪图美色嗤之以鼻：“他没骚扰你吧？”

　　李琳使劲摇头：“很有礼貌，很和气的！”

　　白浩南笑：“他对美女都和气！”

　　说起来这点还真是和曾经的白日天如出一辙，绝对没有霸王硬上弓的龌龊，都喜欢沉迷于夜场泡妞的嗨，要的是过程！

　　所以从一开始白浩南就没担心过这个，简直有如神交已久的心有灵犀，只是到现在白浩南还是没跟小罗有什么单独对话的机会。

　　穿过餐厅到迎宾台那边，小婉才是统管全局的，现在包下来的餐厅里面基本上都是各路宣传人马在吃饭，有些还主动给白老板打招呼怎么没有看见小罗来露面，大家也可以蹭个合影什么的，白浩南笑嘻嘻的统一回复因为合同问题，但下午两档活动应该有大把的时间拍照合影，不过具体就要看自己怎么蹭机会了，说得兴起，白浩南还在餐厅随便拖了把餐椅，让李琳在上面坐下，然后自己装着若无其事的从椅子后面过：“反正合同上是不允许随便正式拍照的，特别是用于商业目的的合影涉及到肖像权，这个只要混圈子的都知道啊……”啊呀啊的拖长声音，在场的都是记者、媒体编辑之类人精，看了都哈哈大笑，还有人赶紧抓机会拍几张算是做示范。

　　李琳跟着白浩南走到小婉那边都还忍不住笑，小婉表情比之前灵动多了，忍俊不禁：“你是白总，现在宣传中都是大企业老板了，再这么嘻嘻哈哈可能不太好吧？”

　　白浩南笑笑：“别忘了，我最熟悉怎么跟这些足球周边人打交道，我也最熟悉怎么培养出自己的队伍，轻松好玩的我才是要给他们留下的印象，反正都是合伙对老外嘛，也没谁用于商业目的。”

　　没错，白浩南的鸡贼体现得淋漓尽致，可能换个落魄老球星，百来万做什么都行，但小罗这里肯定不会允许签署代言协议之类，更不可能用于商业目的，但现在已经铺天盖地展开的媒体新闻宣传，网络各种载体炒作都是提到罗纳尔迪尼奥应宗明国际青少儿足球训练营的邀请来到中国，现在是得到了足协的重点关注……

　　小婉就在餐厅展开笔记本电脑给白浩南低声：“按照你说的全部按照新闻传播，既然他们来了就也顺势挂上足协的名头……不过好多记者都问这个宗明的牌子什么意思，听起来不够宏亮，是不是有什么特殊意义？”

　　白浩南嘴角扯起点冷笑：“忘了？早就忘了这个他们最熟悉的名字了？”脱口而出以后才收住表情低声解释：“我师父训练中失手伤害去世的那个小球员名字，以后这个训练营是要给师父的，他说他会记住这个教训，我也会……不过这些当初在网上满脸愤慨、道德典范们，一个劲鼓吹不杀不足以平民愤的家伙们，却把这名字忘得一干二净了。”

　　越是放嘴炮的人，越容易遗忘。

　　反正不费力嘛。


第320章 少年强则中国强

　　不得不说那位足球官员的横插一杠子，对于整个投资一百多万的商务活动还是有影响。

　　本来午前的会谈主要就是为了联络感情，拍点有用的照片影像以后，共进午餐，中午休息下再到旁边的球场上做点姿态也是比较和谐的，结果现在白浩南跟小罗之间毫无互动关联，所以午后调整为先进行新闻发布会，说什么不重要，重要的是煞有其事摆出这么个架势，之后怎么说那不都是在白浩南自己的宣传攻势里么？

　　所以午后颇有些困顿，甚至比刚到时候的漫不经心还要懒散的小罗换了件花衬衫出现在会场，试图要他穿有训练营字样的T恤是不可能的，但现在背景整幅画面都是宗明国际青少儿足球训练营的字样图片，一排人四人坐在台上还是很有迷惑性的。

　　白浩南不在乎小罗的表情反应，他要的只是这样坐在一起的画面，他跟小罗坐在中央那边是他担任经纪人的朋友，这边当然是笑颜如花的李傻子，依旧还是那身轻纱配衬衫，端端正正的坐在旁边，尽可能平衡了镜头全都集中在小罗那，起码也把画面稍微放大些，让巨星和美女同框。

　　也许来个千篇一律的蛇精美女可能都不会让专业镜头们有这样困难的取舍。

　　摄影师多少都有点审美的。

　　其实下面的记者，起码拿了话筒发言的记者都是安排好的，一开场先欢迎小罗来到中国，来到平京，这样的气氛下，毕竟是多年场面上走过的人，听着身后安排的翻译低语，罗纳尔迪尼奥那嘻哈风格又带点龅牙的脸上还是泛起些笑容。

　　白浩南也带着微笑在看他，不过他身上是标准的白衬衫灰西装打扮，有点管理层的味道，刻意拉开了和小罗那种随意气息的距离。

　　不过这一刻白浩南倒是注意到小罗笑起来时候，满是倦怠的鱼泡眼和有些松弛的面颊嘴角，那笑容都带着几分纯真，不谙世事的纯真，这让他忍不住转头看了眼自己另一边不谙世事的傻子，李琳正好碰上他的眼，立刻堆起热烈的笑容，那感觉和阿达摇尾巴也差不多了。

　　可能上帝真是公平的，给了小罗绝顶的足球天赋，就没给他场外坚韧的意志或者说灵机多变的心思，就跟这纯净得白纸一样的傻子，有了美丽就放弃了思维能力，也许从小他们都能用自己的天赋面对所有起伏，所以就懒得动那些歪脑筋了吧。

　　最爱动歪脑筋的白浩南其实就没设计让小罗自我发挥说什么，寒暄式的开场白以后，就有记者找白浩南“发问”：“请问白总，你们这次邀请伟大的罗纳尔迪尼奥来到平京，主要是带着什么样的目的呢？”

　　白浩南的公开讲话能力已经是毋庸置疑的了，还轻轻把面前麦克风架子整理下，然后开口：“非常感谢让我有机会，再次感谢罗纳尔迪尼奥先生和他的团队来到中国，来到平京，来到宗明国际青少儿足球训练营，有人说我们是不是想斥巨资签下小罗先生征战国内赛场，有人说我们是不是有买下职业俱乐部冲击最大影响力，这些其实都是企业高层董事局内部各种可能性的声音，但我想表达的是，小罗先生是天才，对于中国足球目前的状况，他所具备的高度还是遥不可及的……”

　　听着白浩南好像信口开河的吹捧，坐在对面第一排的足协官员脸上稍微皱了下，但听着翻译的声音，小罗的脸上继续浮现出孩子般纯真的笑容，又引得下面的记者哗啦啦的快门声，话说这些画面记录下来的都是白浩南跟罗纳尔迪尼奥并肩讲话的模样，而世界巨星的脸上笑容真挚，谁会关心白浩南说的是什么呢？

　　结合后面的训练营字号图案等等，只会产生这是合作感受的场面吧。

　　显然连小罗的那些朋友和他身侧的经纪人都觉得有点容易被误会，想说什么，可白浩南话头一转就离开了小罗：“相比邀请世界顶级球星加盟到国内赛场上来，我们认定更加重要的是青训，特别是我们宗明国际青少儿足球训练营强调的从学龄前到专业青训梯队之间的这段萌芽青训，我们在江州和平京建立起了规模庞大的青训营，从青少儿周末、假期到专业级培训全面提供，希望能够从孩子对足球的兴趣产生就走在正确的路上，所以这才是我们邀请罗纳尔迪尼奥先生到中国来的目的……”

　　擦边球一掠即过，白浩南的主题依旧是在青训营上，重点介绍了4~6岁和6~8岁年龄段的特征，这时候旁边的投影画面上开始播放罗纳尔迪尼奥小时候的那些画面，虽然在网上收集的精度不算很高，但是视频中的纤瘦孩子动作敏捷得让人惊叹，小罗多年来被曝光很多的各种幼年照片也做成动态交替出现，剪辑得还算精美，感觉这个白老板是罗纳尔迪尼奥的忠实狂热粉丝，刚才的说法似乎也没什么触发合同的不当，所以巴西伙伴们安静下来，跟小罗一起带着笑看那些似乎已经看过无数遍的镜头。

　　所以接下来的“记者提问”环节再问小罗一些标准问题，他就可以有好心情回答了，实话说如果不是官员占据了之前的交流，现在的发布会会更有效。

　　但这样已经很不错了：“没错，我的第一份俱乐部合同是在七岁签订的，但是我接受训练正是从四岁开始，我的父亲和我的兄弟担任了我最早的启蒙教练……”

　　够了！

　　有罗纳尔迪尼奥亲口说出他的启蒙状况，就够了，白浩南接棒后面的话：“我们并不是要求所有孩子在这么小的年龄就踏上残酷的专业体育训练之路，而是希望在孩子最应该启蒙，最有可能接受完整训练的阶段，就提供这样的可能性，这绝对不是从孩子幼小时候就压榨，而是用快乐运动的方式伴随他们长大，拥有健康的体魄，纵然离开足球之路，也能从容面对所有的场面……”

　　说到这里，白浩南自己还站起来走到旁边的大型投影幕布前，那里已经开始播放这段时间以来卡拉和牵牛带着孩子们训练的镜头，托几个黑孩子的福，穿插在几十名江州小孩里面，确实有国际范儿，而且这几个家伙体现出来的脚下动作让罗纳尔迪尼奥都有些莞尔笑意，还主动鼓掌了，好像只要看到足球，他脸上那些倦怠跟酒色之气都不见了。

　　看似白浩南在解说这点画面，其实是把自己展现出来，展现出来一个职业联赛退役球员现目前的状态，高大、健硕又侃侃而谈，条理清晰丝毫不受场面影响，甚至还能夹杂不少英语专业术语，虽然都是蹦出来的单词，但肯定不会让人怀疑他的英语水平。

　　整个发布会前后其实也只有十多分钟，长了没意义，白浩南并不打算在这上面说什么打动人的话，很多东西都是早就安排好的通稿，媒体和炒作者照着发就行，但这会儿确实状态好：“我们要的是天赋！真正具有天赋的孩子，这需要在巨大的基数上进行筛选，极少数有天赋还有坚韧气质的孩子才会坚持到专业道路上，但绝大多数从训练营出去的孩子，却会成为拥有强健体魄和坚强人格的顶尖人物，想想吧，什么样的运动能让孩子明白规则是需要遵守的，什么的运动能让孩子意识到必须依靠队友，什么样的运动养孩子学会不管对手如何都必须尊重对手，什么样的运动能让孩子在失败时痛哭，接受挫折然后投入奋进？在成功的时候跟伙伴一起欢呼，却又明白下一次想胜利还需要更多的努力？这一切都会是足球运动培养出来的，而不是电子游戏，不是那些娘娘腔的玩意儿！”

　　整个场面其实媒体来人超过上百人，后面两三百是被安保公司放进来填充人气的粉丝，偌大个新闻发布厅里面回荡着白浩南拿了麦克风阳刚铿锵的声音，李琳这傻子毫不掩饰自己迷醉的眼神，眼睛亮亮，使劲撇嘴也不知道是什么意思。

　　台下的镜头开始主要是在拍摄小罗，只有内定约好的少部分镜头会跟着白浩南留影，但这时候不由自主的好多镜头都转过去了，掌声也从稀稀拉拉开始变得密集不少。

　　这种在足球运动本身之外赋予的意义，是很多圈内人很少想到的，但现在说得这么理直气壮，还很有底气的样子，想想也真没错啊。

　　白浩南的讲话提纲肯定是有人帮他润过，但什么时候用，怎么说，那都是他自己决定的，以他的记忆力和这些年的经历，这些技术环节不是问题，关键在于内容：“成年人教育下一代的时候，面临非常多的困难，从儿童时期开始的逆反心理贯穿整个青少年期，但恰恰是足球这种运动方式的教育能够潜移默化的让孩子欣然接受，这是我的切身体会，不可否认，我作为一个前职业球员，也是在三十岁的时候才彻底明白人生的意义，失败和挫折了很多次，但正是足球教会了我，再大的失败不过是一场球结束，从头再来又是一场新的比赛，仅仅依靠天赋和幸运，不可能永远赢得比赛，还有很东西需要在球场内外学习，我更多的是想通过青少儿训练营这样一种以足球为载体的育人方式来改变青少年风貌，也彻底通过一代人，甚至两代更多人的延续，改变中国足球那不太好的名声……”

　　照顾现场有官员，白浩南还是稍微调整了措辞，但后面的粉丝跟媒体中间有人使劲鼓掌起哄：“是太不好！”

　　白浩南不受影响：“总之一句话，孩子们在赛场上学到什么，中国的未来就是什么，他们如果学到了公平竞争，公开竞赛，阳光运作，团队合作，尊重对手，遵守规则，那么中国的未来就是这样光明，谢谢大家！”

　　很难想象搞个青少儿足球培训，居然能把调子提到这么高，但看看那个站在台上相貌堂堂，甚至有点浩然正气的退役球员，身材一点没有走形，再看看坐在桌边，脸上一直带着笑意的龅牙巨星，他比白浩南还大几岁，看着也年老色衰很多，可无论嘻哈风的穿着打扮，还是手上耳边的夸张饰品，特别是脸上的神情，都显得他更像个孩子，被全世界宠溺的孩子，只为了能看见他最为璀璨的刹那光芒，至于其他时候都是无限纵容，纵容最后的代价究竟如何，好像就被所有人忽略了，只有他自己去承担！

　　这跟杀了大象锯下象牙有什么区别？

　　台上这两个年龄差不多的足球人，似乎在展示一个很有意思的可能性。

　　一个虽然曾经贵为天下第一人，但谁都知道他回不去了，他所有的光芒看一天少一天，而且随时可能完全枯竭；

　　另一个哪怕在最不入流的中国联赛也不过是不起眼的替补，现在却有种蓬勃向上的英气，自信、傲然都写在了言谈举止间，宽宽肩膀的休闲西装和没有领带的银灰色衬衫，更是凸显出与众不同的镇定，一种好像在燃烧的冷静镇定！

　　无论哪种价值观，恐怕都能看得出来一个日落西山，一个正在朝上走，而且不可估量的那种未来。

　　而且还是个中国人。

　　从头至尾都没有表现出对罗纳尔迪尼奥有多顶礼膜拜，更多是对他曾经的球技表示了欣赏，不卑不亢的中国人。

　　雷鸣般的掌声顿了一下，然后突然爆发出来，全场都在鼓掌。

　　连小婉站在媒体席后方都有些目瞪口呆的哽咽了，对比离去之前那个坐在会议厅外面角落沙发上懒洋洋的男人，现在的白浩南不正是她寄予了无限希望，最向往看见的那样么？

　　当时连于嘉理都怒其不争的时候，小婉却坚定的相信白浩南一定会蜕变，只要到了男人真正成长的那个点，一切都会水到渠成般的来到，只要他能面对和承受那些磨难改变。

　　可白浩南站在聚光灯下真正展露锋芒的时候，她真的控制不住泪水，使劲捂住嘴都在哽咽的泣声，像个贫贱黄脸婆含辛茹苦支撑丈夫考上状元一样欣慰。

　　容易红鼻头眼眶的李琳反而没泪水，这是高兴啊，高兴为什么要流泪呢，使劲鼓掌就好了！

　　连那位足协官员都在鼓掌，这番话从政治上来讲都非常正确，无可挑剔。

　　不是有句少年强则中国强么，有很大的文章可以做啊。

　　面对这样铺天盖地的掌声，甚至包含了罗纳尔迪尼奥也在鼓掌的掌声，换个人没准儿就飘飘然了，白老爷受得住，笑着把麦克风递出来示意下：“请大家稍事休息，我们到球场合个影，感谢所有朋友的到来……”

　　目光却看见小罗那帮人里面唯一穿西装的花白头发正俯身凑在足协带来的翻译耳边，墨镜一直对着白浩南。

　　似乎除了台上有翻译的小罗，就只有他听明白了白浩南刚才说的什么。

　　应该还是主动找翻译问的。


第321章 开宗明义，抛砖引玉

　　稍事休息主要就是为了换衣服。

　　特别是李琳那套类似赛车女郎的服装，出来就得了各种镜头一阵猛拍！

　　于嘉理从来都没跟白浩南废话过李琳到底有什么用，甚至在嘉正集团内部也曾经有人悄悄说这个好看姑娘除了会笑，什么都不会，完全是于总生拉硬拽的捧到高级助理的位置上，白浩南更是贪花好色又拉回到自己身边。

　　懂推广的人只会嗤之以鼻。

　　白浩南要的就是话题，当初天龙和尚接了受枪伤的白浩南回天龙寺，收他为徒，真的就是白浩南当初对他有多少用处么？

　　而是白浩南代表了一种正义和勇敢，救了阿依小尼姑，这种形象才是天龙这老法师最需要弘扬的。

　　白浩南没那么大一盘棋，但在这个时候，任何能够引起话题性的元素，都是他需要整合到整个活动中来的。

　　这是还没有选定小罗，准备找任何一个落魄老球星的时候就拟定的线路之一，喜欢球技的看球星，喜欢美女的看美女，各得其所，何况现在小罗方面煞有其事的这不准那不准，还不赶紧在自己这方加戏？

　　经历的一切真的没有白费，李琳跟随于嘉理见识过那么多场面，高官商贾不计其数，现在不过是面对些媒体，真有些大材小用了，也许换个美女甚至会心中有疙瘩，有种从高层次跌落到基层一线，又来做野模特的味道，但这姑娘没脑子啊，高兴得要命，打了鸡血一样搔首弄姿，把自己各种笑脸姿势迎上镜头。

　　可能在她那点小脑瓜子里面，这就是能够竭尽所能体现自己价值的时候，她不会多想，只会引以为荣，白浩南出来了都没注意到。

　　白浩南还得去恭送足协官员离开，哪怕并不是什么大佬，也必须得他这个话事人过去态度好好的送走，对方也认可了他的态度，很有领导范儿的叮嘱几句，繁荣足球市场、弘扬主旋律精神嘛，说完两部挂着官方牌照的奥迪扬长而去。

　　白浩南还在酒店门口站了几秒，笑笑摇头转身就随便找个地方换衣服了，他又不怕被看，还得把那块PP摘下来给小婉保存。

　　但镜头们还是知道跟随金主，呼啦啦的不少也转过去对他猛拍，其实很普通的深蓝色运动衫，胸口有宗明训练营的字样搭配训练大短裤跟碎钉运动鞋，清爽利落，李琳瞥见惊喜，但很有专业素养的保持形态等白浩南过来，才一起并肩做出拍二人照的姿态，白浩南也简单接受些访问，因为看起来好像不用换衣服的小罗，却跟自己的团队回了楼上房间不知道在啰嗦些什么。

　　终于有记者在安排之外问到这个宗明足球训练营名称有什么含义，白浩南笑得如沐春风：“开宗明义，我们不是为了赚钱来的，参与到中国足球蜕变的进程中来，我们希望能做抛砖引玉一样的方向，整个中国足球的环境需要各个方面共同努力改变，职业赛场、业余足球、周边产业、媒体环境、青训系统、球迷拥趸，任何一个部分都不可缺少，不要以为世界那么大，天塌下来自有高个儿顶着，这时候反而应该抱着足球兴亡，人人有责的态度，少冷嘲热讽，少抹黑歪曲，宽容点看待失败，战略上把足球看得很高，但是在具体的战术上放松，这就是个体育运动，就是个GAME，周围承载的那些东西应该是专业人士做的，足球回归最本源的，就是足球……”

　　李琳虽然保持专业动作，歪头笑脸对着镜头，但她眸子里面蕴含的神采，简直都让镜头们嫉妒了，终于把话题转到她身上来询问和白浩南的关系。

　　哪怕不知道白浩南当年泰日天的名头，现在看看这种霸道总裁小白兔的组合，还这么般配，不八卦都不可能：“请问白总跟李小姐仅仅就是同事关系么？”

　　李琳能保持动作表情纹丝不动，这是她的专业水准，但眼角总忍不住眨了好几下，白浩南来作答：“首先不用叫我白总，我就是个足球人，我所有的工作都在球场上，我们是家规模庞大又正规运营的企业，李琳小姐除了担任公司形象代言人，也是企业品牌部门的管理人员，所以工作中我们是伙伴，生活中是朋友，我们周围还有很多伙伴跟朋友，今天只是有幸我俩来露面而已，也请各位加深交流，期待有识之士成为我们的朋友和伙伴……”

　　远远的小婉已经站在大厅门边高举对讲机示意了，卡拉更是换了身快干训练服在门口挥手，白浩南对那边指引：“好……现在可以过去了……”

　　李琳蹦跳着跟在他旁边，不知道是不是摆珀斯太久，差点磕了自己的脚跟摔下去，白浩南一把扶住了这本来运动机能就不好的姑娘，却引来旁边一直盯着的几部镜头咔嚓嚓，李琳倒是娇憨的一笑，没什么趁机倒进白浩南怀里的狗血，只仗着身高轻轻靠他肩头小声：“你说得……好好哦！感觉我以前听见那些大领导说话一样！”

　　白浩南自己也想了想：“内容呢，大概都是小婉组织过的，但怎么说，还真是我自己练出来的，你成天几百人讲话，还能看见那么多和媒体打交道的机会，也能学会。”

　　李琳摇头：“我不会，我说不出来，就是大领导讲话才有的口气，还很……很爷们儿！”

　　这恐怕就是她对男人的最高评价了。

　　白浩南忍住摸摸她头的冲动，笑着走出酒店大厅，果然那些巴西人已经从电梯那边出来，卡拉还是忍不住像个粉丝，殷勤的跑前跑后招呼，小婉则靠在墙边用对讲机呼叫安保人员、服务人员，还有礼仪小姐们都要跟上。

　　白浩南注意到的却是巴西人们全都换上了运动T恤，其实几乎所有小罗的随从伙伴们身材都胖得走形，有几个更是朝着相扑选手的方向发展，但现在也箍上了橘黄色的运动衣，一水儿的从电梯那边出来非常醒目。

　　这就是高度不同，关注点不一样吧。

　　起码……之前一直穿着嘻哈服装我行我素的小罗有点配合的意思了？白浩南带着热情的笑容站在门口处挨个握手，用英语问候寒暄两句，他那怪模怪样的发音引得旁边几个拍照的记者多看了两眼，但巴西人们都有哈哈哈的笑着回应，还很亲热，和之前基本旁观只是顺手捞一笔的表情心态好像都有点区别了。

　　小罗的笑容更开心一些，特别是看见一身紧身红色赛车女郎装打扮的李琳，甚至还做了个夸张赞美的鬼脸，白浩南却跟他握手以后没有跟着并肩出去，而是坚持把走在最后两名运动T恤都握手完毕，才并肩跟上，这其中就有那个一直戴着墨镜的花白头发矮个子。

　　人以群分物以类聚，风骚的白浩南只需要瞄一眼，就能在夜场发现姑娘蠢蠢欲动的灵魂，但现如今的他却觉得这个矮个子仿佛才是整个团队的灵魂，难道这是隐藏小罗背后的经纪人大佬？

　　哪怕没有更多对小罗的索求，白浩南肯定有希望跟对方保持良好关系的态度，对方价码是在一天天下滑，而自己的实力肯定会一点点上升，未来总有一个交叉点，某天正儿八经请这样的顶级巨星来执教自己的青少儿球队，还真不是个遥不可及的事情，光是中午看看小婉展示的那些网络反应，这次活动的几百万花费已经值回来，这样一笔钱拿去投放广告，且不说广告制作费，光是投放电视、广告牌之类的渠道费用简直连泡都不会冒一个，但利用好了现时代的网络传媒，轰动效应已经在开始发酵！

　　能让小罗都屈尊之下的经纪人，手中肯定还有其他资源，白浩南瞬间的盘算是这个。

　　结果那没有摘掉墨镜的矮个子扯动嘴角笑笑，并肩前行的时候一点寒暄的意思都没有，白浩南也就不热脸贴冷屁股了，快步穿过外面的停车场走进已经布置一新的附属球场，毕竟是五星级酒店，哪怕是个七人制的小球场，也用了真草皮维护，处处精美干净，配得上曾经几次作为外国球队到访中国的下榻地，随时可以做点热身跟有球训练嘛。

　　现在却摆满了三角广告牌，尽是嘉正集团旗下的各种产业广告，倒不是非要打这个广告，而是搞出好像宗明训练营有很多赞助商的样子，反正都要做，与其说展示耐克阿迪这些八竿子打不着的，不如便宜自己家的，也算是于嘉理能给内部一个反馈，这些也是嘉正集团驻京办最关注的，横幅、彩旗之类和一整面大型喷绘更是烘托出了颇有球场气势的热闹来，白浩南晚来几步，看见小罗正在喜笑颜开的给李琳显摆他的球技！

　　这真不是故意安排的！

　　白浩南真不是故意要落后几步留下这种机会的，但连他都低估了小罗那颗面对美女骚包的心！

　　这一度让白浩南都怀疑他们全都换上运动T恤这么配合，是不是真看上李琳这大傻子了。

　　大傻子惊喜的捂着嘴一脸孩子般的新奇！

　　罗纳尔迪尼奥啊！

　　被誉为足球史上具备最伟大盘带天赋的巨星啊，乐淘淘的给李琳展示了下他玩球的小技巧，就是站在那轻松自如的拨动足球顺着脚面就攀爬上小腿，接着脚面颠球的时候，脚尖快速摇摆，红黑相间的足球更是绕着脚跳动！

　　看起来就是走在前面的两人站在那，等待后面抵达时候，相谈甚欢的并肩小动作，其实李琳除了点简单礼仪英语对话，啥都不会，看见这种神乎其神的球技却惊讶的笑称看起来像溜溜球！

　　小罗都要听翻译告诉，才知道什么是溜溜球，笑得更把龅牙咧开来，这一刻他双眸中闪动的只有孩子般的快乐，给美女显摆的快乐，和身价还有他那些让人炫目的过往高峰无关。

　　自然，这也是引来了大量镜头哗啦啦的，白浩南更像个打岔的过来，站在旁边饶有兴致的看了几秒，李琳就连忙收起表情，完全没意识到自己破坏了多么好的巨星愉悦机会，小罗都有点索然无味的最后把球挑起来踢飞。

　　白浩南却不在意，他有点能够看懂小罗的神情了，这就像个没长大的孩子，仿佛当初有谁还有谁，都反复给自己提醒过，自己应该长大了，懂得越过内心的随心所欲，真正清楚自己该做什么，还能做什么，但眼前的巨星，天赋太高，高得没谁提醒他能有用，被保护得也太好，没有遭遇到自己那么多天上地下的挫折，所以就成了这个样子。

　　不要脸的可以看成没有改变前的自己吧，白浩南接过礼仪小姐递上的另一颗足球，笑着捧到小罗面前，李琳这大傻帽赶紧按照之前排演的，站在小罗另一边也伸出手摸到球上，当然特别把自己紧绷绷的手臂上贴着那张训练营徽标展示出来，和那边白浩南T恤胸口上的标徽打呼应。

　　另种颜色训练营训练衫的卡拉再赶紧站到白浩南身侧小心翼翼的把手摸上去，再神经大条，黑大叔面对小罗还是紧张的，他不是白浩南那种内心强大，纯粹是老黑的天性，连笑容都堆得最夸张，所以这个美女和黑大叔把白浩南跟小罗拱卫在中间的组合完成了。

　　应该说没有要求小罗穿上训练营的衣衫是对的，江湖传闻切尔西的老板曾经邀请他穿上切尔西的球衣，哪怕背后有五千万英镑约合六七亿人民币的支票报价，如日中天的小罗还是拒绝了，那时候他是傲视天下的。

　　现在，他眼里那些已经成为他个人特点的灿烂光芒消失了，取而代之的是客套，随意的抬起手来盖在足球上，露出些白浩南可以形容为看待HMP的笑意，咔嚓嚓一片猛然响起……

　　这个二十万美元的过路商业活动就结束了。

　　据卡拉说是搭乘私人飞机过来的巴西人一行，随时可能出发，感觉这二十万美元也就是顺带停一下把整个路费消耗就赚到了，也行。

　　可所有巴西人都换了运动T恤的目的是什么呢？


第322章 不飞到高处，怎么开阔视野

　　不管怎么说，白浩南，这个曾经在中超联赛籍籍无名的万年替补，忽然一下就横空出世的成为网络热点！

　　麦姐在歌唱选秀的时候教过他什么叫作秀，如何把一场歌唱变成秀，白浩南聪明的拿到了僧人足球上面去尝试了；

　　天龙教过他什么叫借势，一丁点对佛教，对天龙寺有用的细节，都可以利用起来造势，白浩南在缅北也试着用过；

　　瑞能法师给白浩南展示了什么叫做局，不要脸不要命的鼓吹自己，把场面做得越大就能吸引更多人前仆后继的跳进局里来，传销更是点出了自己骗自己的这种心理怪圈；

　　如果说这些还只是小场面，若温和庄沉香教给他的才是大局面，大手腕，在政治手腕面前，一切都是渣渣，如何掌控调整这些之间的关系，才是一个希望走上大场面的人需要精通的。

　　白浩南的复盘不可避免会带上所有这些所有的经验。

　　当小罗在球场意气风发或者沮丧的时候，他所有的一切情绪都只能在夜场宣泄，就像几年前的白浩南一样，始终脱离不了球场周围营造的那一点点空间。

　　所幸白浩南冲破了这道牢笼，看见了一个巨大的世界。

　　所以他现在呈现出来的气势让人耳目一新。

　　看着就落落大方充满挥洒笃定，难免让所有看见新闻照片的人都会下意识的瞩目下：“咦，看起来好像是个人物哦！”

　　真的，就算是普通人，都能看出来这个高大硬朗的络腮胡男人不同凡响，稍微百度下就会恍然大悟，哦，原来以前就是中超职业球员，原本就不是一般人，这么一想就对白浩南的横空出世感到理所当然了。

　　在某些喷子的眼里，这特么不是理所当然的么，退役球员再来打理青训营，还能牵线得到罗纳尔迪尼奥的站台捧场，狗日就是运气好啊，谁能想到白浩南能走到今天，背后付出了什么呢？

　　网上回复呵呵、笑而不语的比较多。

　　这跟当初桂西被爆出消息来不一样，那回多半是在专业圈子里面透露出了白浩南的行踪，外面谁关心他的存在啊。

　　而这次就是用一个所有网络世界都能关注到的身份，蹭上了罗纳尔迪尼奥这么大的腕儿，近乎于刷屏的在好多论坛社区高密度曝光！

　　照片、视频轮番上阵，哪怕重点不是白浩南，但他的名字肯定比李琳出现得都要多，几乎伴随着小罗的名头占据各大体育新闻版块，而且有些地方还煞有其事的配上了足协官员会面讲话座谈的照片，显得这次商务活动是得到了足协背书的。

　　这一切在网民看来都是理所当然的，又一个借着顶级巨星，借着足球赚钱的幸运儿出现了，因为不管怎么说，都得承认白浩南肯定有大钱赚！

　　既然罗纳尔迪尼奥都给他站台了，那他的生意也大得不得了。

　　这个时候肯定还挖不出任何的背景消息，只要于嘉理这边不主动放出风声，几乎没人知道白浩南跟嘉正的关系，但慢慢打听那个站在台上让人笑容印象深刻的美女是谁，就成了到处涌动的好奇，甚至比关注白浩南还多。

　　这就是白浩南鸡贼的小打算，罗纳尔迪尼奥的话题性是不用说了，自己跟着蹭热点，反正一个是蹭，两个也是蹭，多蹭一个美女热点进去，也能让话题扩散得更丰富，传播时间更长一些，那就达到目的了。

　　总体掌控网络局面是于嘉理请的专业公司在做，话题性达到多少，热度多少，粘性多少，这些都是有合同指标的，小婉一直站在后面角落，平京分公司的一位文员给她操作电脑展示一处处正在热炒的场面，最主要的是宗明训练营的搜索量已经非常之大，之前安排好的关于训练营办公室总部地址、电话成为一次次曝光的信息，听说宋娜和阿威管理的办公室那边已经开始接到很多咨询电话了。

　　加上所有周边，两三百万的投入，达到这样的结果，效果已经非常立竿见影，而且很明显这个话题还能继续炒作持续一段时间啊。

　　所以白浩南也不在乎巴西人们结束活动撤退了，不少记者围在小罗这一大群穿着橘黄色运动T恤的朋友中间拍照的场面，还有中午开玩笑说给点自由合影甚至偷影的机会，都行，有几个主流媒体这个时候还想申请能不能对小罗做专访，白浩南都让他们自己去跟巴西人谈，成不成与他无关，他也不在乎是自己花了这么多钱把巨星留在这里的。

　　李琳也是被邀请拍照的重点，所以白浩南才能抽空看见小婉给他汇报的这一系列网上热闹，这时候白浩南的脑袋里没有那个庄家了，现在这就是自己的事儿，对方要来干什么都行，真刀真枪都不在眼里了，何况这还是个法制社会，总不可能出现爆炸火烧这么极端的状况吧，小心点就好，绝大部分注意力还是在训练营接下来的工作上，卡拉可能都要尽快返回江州。

　　“重点，就在于我们做的那个青少儿足球评分系统，要赶紧捣鼓出来提供给别人看，感觉很专业的样子……”

　　黑大叔向往远处：“要是能跟小罗踢场球就好了！咦？”

　　顺着他示意的方向，看见那个带着墨镜的矮个子朝着白浩南走来，哪怕周围场面略显混乱，白浩南还是注意到对方身材粗壮，特别是下盘外撇有点罗圈腿的感觉，这可是会家子，起码下肢力量非常出众，但却又带点弹性的脚步非常敏捷。

　　这一刻白浩南只能说狗日的巴西真是容易出这种天赋异禀的妖孽！

　　对方也是穿着T恤，但下面的牛仔裤跟运动鞋却正式得多，过来掏出白浩南之前那部手机归还，用英语开口：“你不是说了还有晚间安排么，我想我们可以再相互了解下。”口音怪怪的，但对于白浩南来说能勉强听懂。

　　白浩南笑着确认下自己没听错：“意思是你们都还能在平京停留一晚？”

　　没有摘下墨镜的对方点头：“没问题吧？”

　　白浩南大包大揽：“当然没问题，这是我的荣幸，那……”

　　对方已经点头转身走了，白浩南使劲揉揉脸上才能化解那一丁点尴尬，主要是小婉一直站在旁边啊，还好秘书的心思总是贴心的：“我也在开始学习英语了，看见你这样，我才知道我这几年努力不够。”

　　当初巫山云雨的时候借口就是学外语，可以说在当初传销那帮人之间这个词是有特殊含义的，白浩南却没有顺势撩妹，点头肯定：“这只是个开始，我们还有很多场面要见，学好这些基础技能很有必要，顺便帮我也纠正下，我特么全都是在山沟沟里跟语言机和几个王八蛋乱学的。”

　　王八蛋们的身影有瞬间闪过，尘归尘土归土的死了，活着的呢？

　　小婉笑下，确定自己的心情：“很高兴！看见今天这样很高兴，是你给了我重新面对社会的勇气，现在可以在有限的生命里面体验很多种生活，谢谢！”

　　白浩南亲密拍拍她肩膀：“是你自己选的，别忘了！”然后正经不过三秒：“今晚你就不去了吧？那特么可是乱得一逼，李琳这傻子更不用去洗脑了，你俩自己吃饭休息下？”

　　小婉好像不会有任何私人情绪的暗示，笑着点点头：“于总告诉过我，你总是能把乱七八糟的事情都梳理得井井有条，哪怕这些上不得台面的手段，也能干得津津有味，所以你只要自己能控制，知道这是当成有效工具就好，玩开心点，别想太多。”

　　白浩南宠溺的摸摸她的头，没再多说，内心却对这种场面没有任何期待。

　　这真是个神奇的事情，回想当初只要面临去夜场就兴奋不已，如果还有什么神秘期待或者新鲜场所，甚至还有大脑都有点充血的懵逼冲动，现在却毫无波动，哪怕这真是跟天皇巨星一起，还要面对八国联军……嗯，对白浩南来说，也就凑凑八国联军反而是个比较有意思的事情，开始八方打电话吧，小婉那里都做了记录的，有几个有心的这两天还给白浩南留言，约他出去玩儿呢。

　　还有几个是知道白老板大概要约谁的，期待！

　　可真正等到晚间活动开始，白浩南玩个屁！

　　不知道是不是因为对晚上活动的期待，巴西团队表现出了些许的配合，除了都穿上统一的橘黄色运动T恤，一改之前观光旅游团的懒散，还很配合主办方的拍照合影，最后干脆主动在那漂亮的小足球场地上玩了会儿球，哪怕连小罗都只是穿着普通时尚的运动板鞋，而且大多数同伴都大腹便便身材走样，还是能叹为观止的在小场地上玩出不少花样，仿佛这帮人不会杂耍点球都不好意思混在小罗身边，让围观的球迷和镜头们一饱眼福。

　　所以得到消息的平京球迷，从下午四点过开始，就层层叠叠的朝着酒店集中，站在酒店高层的落地窗看出去，马路这边还有安保人员扯开场面维护秩序，但街对面已经聚集了上千人，密密麻麻的站在那，大多都穿着巴萨、米兰等球队的球衣，那些下午围在场地外面有幸一睹踢球场面的球迷可能是最大的赢家，不断呼朋唤友，还有人在组织，甚至有成队的偶像粉丝会派人过来跟酒店方提要求，希望主办方能够给他们和小罗见面的机会。

　　从商业的角度是可以嗤之以鼻的，这些粉丝根本不是训练营的直接客户群体，哪怕他们要求一个会议厅或者球场上的见面，在酒店方面那都是要按照小时计费的，白浩南却跟他们其中领头的几个见了面，简单的谈到这是个临时决定的商业活动，最多能安排五名球迷共进晚餐，而且也只是在自助餐厅里面的远观，不得有任何主动骚扰世界巨星的行为，能不能合影拍照也要看机会。

　　本来是为团体争取机会的领头者们立刻喜出望外的变身为既得利益者，迅速瓜分名额，唯有一个胖子提出，还是应该把名额交到整个粉丝会里面去抽签，毕竟能争取到这样的机会非常难得，这才是增加整个粉丝会凝聚力的有效手段。

　　还有一个人竟然立刻想出来把这名额放到粉丝会的微信群里面拍卖！

　　白浩南像个洞悉一切人心的恶魔，一言不发的看着眼前这帮十几岁到二十多岁的年轻人，浑身上下都充满狂热跟狡黠的粉丝会骨干们，等他们自己抢夺、讽刺、争论这几个名额，其实因为大多数记者只参与中餐，整个活动已经结束了，所以临时又包场的西餐厅有不下一百个名额，但白浩南依旧只给五个，看这十来人在自己眼前上演面对诱惑时候的反应。

　　他似乎已经习惯了让自己处在这种角度，就像他从自己商务套房另一侧的落地玻璃望出去看见的，高楼之上，俯视万物如草芥，那些群情激动的球迷也好像蚂蚁一样。

　　只有那个最早提出应该让大家抽签的粉丝会秘书长皱着眉，被同伴奚落以后有些厌恶的站到了旁边也一言不发，偶尔会看眼白浩南。

　　最后被推选出来的五个人，就好像是经历了一场宫斗！

　　白浩南依旧不对他们表演的丑剧加以评价，示意小婉记下这五人的联系方式，要求他们在今天24点前，在他们相应的网络平台发出感想之类，必须要达到多少点击量，最后谁的点击量高，也许会获得下一次面对球星的更大机会。

　　这就像个吊在毛驴前面的胡萝卜，几乎不需要任何成本，却立刻换来了这几人的摩拳擦掌，还让本来就勉强让出机会的几人又有些后悔，白浩南提醒这个机会和有没有参加共进晚餐无关，谁搞得好，跟自己的秘书联系都能争取机会。

　　几乎所有人都被调动起来了，激动！

　　不过只需要一个眼神，小婉尽量带着点不习惯的傲慢表情，要在场所有人都留下联系方式时候，看似随意叫站在一边那个胖子电话号码也给写下来，问了名字还很惊喜：“白华，老南，还跟你同姓呢。”

　　白浩南装酷的只点点头。

　　等这帮人相互许诺安慰着走出去以后，小婉好像已经很清晰白浩南的喜好了：“这个年轻人还不错哦？”

　　白浩南亲自打电话：“晚餐没什么意思，晚上我要跟小罗他们还有单独活动，有兴趣跟着一起去看看不，只邀请了你一个人。”

　　那边的白胖子估计有被六合彩砸中的惊喜，好几秒都没说出话来。

　　从此拜为门下狗！

　　本来也姓白嘛。


第323章 如果没有跌倒，怎么学会爬起

　　只有白浩南和卡拉一起，带了白华参与这场派对。

　　白浩南的鸡贼再次体现得淋漓尽致，他没带着这些外国客户去什么夜场，不是花不起那钱，而是没必要让小罗的形象在这种方面大张旗鼓，左搂右抱的回酒店很光荣么？

　　就租用了酒店的一间小型宴会厅，巴洛克风格装修的那种能容纳一两百人，然后就让今天白天搭建各种舞台、电子屏、桁架设备的推广公司直接把设备半拆卸转移到这小宴会厅里面组装起来，因为一口气把一单业务又扩展了大半，推广公司喜出望外的还白送了电子摇头灯、泡泡机等各种舞台设备，反正对他们来说都是一股脑拖过来安装而已。

　　下午的三四个小时就是安装时间，但白浩南没有要他们的任何人员，这是不对外的私密活动，让卡拉把他刚刚勾搭的那些外国朋友约了十多个过来，女性占多数，这肯定都是不用给钱的，重点是叫上了昨天酒吧那个女DJ，当时白浩南就觉得那个满头蓬蓬长发的丰满黑姑娘在DJ台上挺有表现力的，这场派对就她来掌控了，反正也没多少人。

　　花枝招展的美女们晚餐时间就陆陆续续搭乘那几部租用的威霆、奔驰轿车从酒店地下停车场直接抵达现场，二十位吧，外籍模特占了一半多点，小罗一行才十二人呢。

　　根本不用踏出酒店暴露行踪，其实外面街道上还有很多粉丝摆出彻夜等候的态度，白浩南他们却陪着小罗一行推开宴会厅大门。

　　一身外贸名牌货打扮出来的白华已经尽量让自己像个社会人了，黑T恤小马甲，紧身小脚裤和运动鞋再加洗剪吹的发型，明显是刚刚短暂的晚餐时间捣鼓出来的结果，但是从跟随白浩南看见小罗一行人从电梯出来，就有点呼吸紊乱，等到突然被那漆黑一片，紧接着突然爆发动感音乐、强劲节奏的五彩缤纷翻滚灯光扑面而来的刹那，顿时眼花得要晕过去。

　　其实白浩南也觉得这个DJ故意把爆发的落差做得太猛，本来静谧的酒店通道几乎都要跟着摇摆起来，还好地面的高级厚绒地毯有点吸音，但巴西人们却秒进状态，立刻跟着音乐抖动起来，有个胖子甚至比小罗还激动的冲进去。

　　然后那一秒钟都能闪亮好几下的幻彩灯光中，时而看见到处都是香衫佳丽，时而又是各种神秘妖冶的暗影身姿，特么再丑的姑娘这会儿画个浓妆站在这里不用搔首弄姿，都能被灯光P得美若天仙，还不停的摇摆！

　　其实都是灯光的错觉！

　　号称夜场桑巴王子的小罗这一刻显然也舞神附体，立刻融入进去，等白浩南走进来关门的时候，借着那近乎于半瞎子的灯光状态，艰难发现小罗已经神鬼莫测的摸到了那个临时搭建的迷你DJ台上，跟那个蓬蓬头上罩着耳机的丰满DJ开始共舞了！

　　比下午玩球的时候灵活得多！

　　白浩南都不得不回想了下自己也快二十年的夜店生涯，仿佛自己距离世界巨星还是有很大差距，这么一比，自己那些撩妹的搂搂抱抱简直一点技术含量都没有！

　　他从来都觉得夜店男人很少能跳出什么好看的舞姿，大多数都跟肥猪一样难看的尬舞，但不得不承认小罗这时候舞神附体，背身倚着姑娘跳舞的小动作，和他著名的牛尾过人没什么区别！

　　所以眼睛也有点定定的看着那个立刻沉浸到狂欢中的精灵，眼神毫无追逐周边那些热情似火身影的反应。

　　卡拉当然也是无缝接入这种玩乐状态的，唯有白华，基本上已经懵逼，继第一感观的声光冲击以后，眼前的声色犬马可能都让他感觉到了另一个世界，穿着比基尼的高跟鞋美女端着酒杯酒瓶、点心和……嗯，便签铅笔都在一起的托盘过来挨个笑语，好像这里可以卸下所有伪装，随意勾搭周围的任何人，男女不限，有着急的立刻就搂抱着在摇摆了。

　　白浩南不动，哪怕托盘轻轻碰他也只是礼貌性的接过一杯，然后随意的往后退两步，这边正好有张大沙发，宽宽的扶手让他可以坐在那不至于完全被眼前的身影挡住视线，继续出神的看着那个远处愈发癫狂的身影。

　　有那么个瞬间，红色为主的爆闪灯光下，白浩南却好像看到曾经无数个只有枪声跟爆炸的夜晚，还有火光在闪动。

　　所以他一直特么有点出戏，没法让自己醉生梦死的倒进去，这就像天龙老和尚都说他有佛性了，现在还有什么乡村神婆来给他传递主的旨意，心底真是难免一阵冷笑。

　　甩甩头把目光离开小罗，也看见旁边呆若木鸡的白华，伸手拍拍他的肩膀示意：“去玩儿啊，走近些，站到你的偶像身边看他在做什么，然后再看你还是不是那么崇拜他……”说完自己也有点好笑：“哈哈，别凑太近让他们打了啊，我建议你端个托盘装兔女郎，哈哈哈……”

　　也不知道这有什么好笑的，但白华就呆呆的按照他指的方向点头走过去了，当然这点头也可能是错觉，灯光闪得太厉害了，看什么都在群魔乱舞。

　　然后一转头差点吓一大跳，因为那个矮个儿就坐在这张沙发上，慢悠悠的在观察白浩南，关键是这样的环境下了，那副墨镜还是没有摘，装逼到一定境界了都！

　　四五十个人，多半都是美女的比例下，这两个男人坐在沙发和扶手上的造型，让白浩南怀疑难道对方也跟阿威一样对自己有非分之想，但南美哥们儿的审美观不太一样吧，所以笑着还是从扶手溜下去举杯示意：“这样的安排还满意么？”

　　这特么都是合同之外的了，哪怕不是傻不拉几的找个酒吧包场，这一晚各种费用下来也是小二十万呢。

　　矮个儿有点花白头，但发质却是非裔那种短促浓密有点卷曲的感觉，就像洗碗钢丝球一样，这会儿笑笑，把目光从白浩南这边移开，用同样不太标准的英语回应：“你不喜欢？”

　　其实这位DJ的音乐掌控力是真不错，主要是靠节奏跟灯光来烘托气氛，实际上音乐并不是震耳欲聋的火爆，不用声嘶力竭的聊天，白浩南也满意：“喜欢，但现在觉得是工作，那就要让你们高兴。”

　　花白头发翘着二郎腿，接过美女托盘送过来的一杯酒，和白浩南一样对热情火辣的眼神摇头，然后也有点出神的看着那个最瞩目的身影，巴西人们都还穿着橘黄色T恤，所以在爆闪灯光下格外醒目，现在好像一前一后两位肤色不同的凹凸身形把小罗夹在中间摇摆，快活似神仙吧？

　　DJ音乐似乎都是围绕小罗来的，跟着他的动作、状态，周围众星拱月一样的气氛来烘托，甚至还能操控灯光朝着不同区域推波助澜，时不时再来片噗嗤的喷气和漫天泡泡！

　　感觉确实是花了大钱的，不过白浩南记得昨天瞥过眼价格表上，干冰机也不过四百五十块吧。

　　他的脑子里面正在萦绕这些有的没的，花白头开口了：“就这样了？”

　　白浩南以为他指的女人：“随便，要带回房间，几个都行，反正都是我结账，不过别有稀奇古怪的事情，免得曝光了不好收场，现在谁都有手机拍照摄像，不值得。”

　　花白头停顿了下，不知道是不是在揣摩白浩南的单词发音：“不值得？你真是打算搞足球青训？”

　　这些单词就是专业术语，外行翻译做不到，白浩南点头：“目前是，全部精力集中在这个上面，我要做中国第一！”说完才补充下：“虽然看起来像个笑话。”

　　花白头没笑：“下午我了解了下，你作为职业球员的时候没多成功？”

　　白浩南不觉得羞辱：“我的天赋上限就摆在那的，不可能像他那样……”

　　花白头顺着白浩南的酒杯致意方向笑了下，灯光下看不明是什么样的笑，只能从他开口感觉在笑：“天赋？”

　　拖长声音的单词发音，终于能听出些嘲讽的意思了。

　　白浩南还不至于狂妄到随便嘲讽小罗的地步，哪怕心里没多顶礼膜拜，他也知道不需要在这个时候表现，所以不做声。

　　花白头重新把目光收回来放到白浩南的脸上，侧脸，于嘉理那花痴妞就喜欢看白浩南的侧脸，其实黑不溜秋的也就是算得上硬朗而已，白浩南感觉了几秒后转头和对方点点头，可那副墨镜还是阻隔了他能够看到对方的眼神，根本不知道对方想什么。

　　花白头拿酒杯指了指小罗的方向：“喜欢这样的天赋？如果你是搞职业比赛的，我可以给你介绍一打，他只是个幸运儿而已。”

　　敢说罗纳尔迪尼奥是幸运儿？

　　这话太特么狂妄了，哪怕是经纪人，也不能这么说小罗吧，白浩南已经有了丰富的谈判经验，摇摇头：“我不是搞足球俱乐部的商人，我只……对，如果确实有合作的机会，我非常希望你能介绍一打足球教练给我，价廉物美的青训教练，我希望培养更多中国有天赋的孩子踢球。”

　　花白头却又把墨镜转向了那些交缠在一起的身影中，嘲讽的口气更加不掩饰：“中国？你们现在很有钱，但足球……不是有钱就能踢好的。”

　　对于长年霸占足坛排名前三位的巴西，对于被号称足球王国的巴西，可能就像中国人看乒坛的态度吧，所有中国之外打乒乓球的都是渣渣！这种王之藐视是与生俱来的，甚至都说不上羞辱。

　　白浩南却觉得有门：“我不喜欢争论没结果的东西，这可以是个初步协议，我会需要大量的青训教练，各方面的，所以如果你有……”

　　花白头忽然指东打西：“培养成这样？天赋顶尖的光彩不过两三年？”

　　这口气中也太没有把小罗当回事了吧，没错，罗纳尔迪尼奥最为光彩的时间就三四年，而且还不是连续的，零散分布开，可就是这么三四年好像不经意的努力展示下，基本上都获得了几乎所有足球运动员毕生追求的那些荣誉，世界足球先生、金球奖之类，真的很容易让人想象，要是他自律些，不说啥都不做到枯燥的地步，哪怕是稍微减少点挥霍天赋嗨翻天的比例，哪怕几分之一，一周只嗨一两次，会不会把他传奇的生涯延长好几年？

　　白浩南笑了：“嗯，不得不说这确实是个遗憾，我深有同感，十年前我也沉迷于每天的夜场嗨翻天，但真正明白了自己要做什么，明白了方向以后，我就忍不住想把我这点经验传递给孩子，传递给有天赋的孩子，让他们在球场上快乐，还能不走上……我那些失败的老路。”说到这里的时候，白浩南还是客气了下，拿自己当贬低的对象，但言下之意就是避免像那位爷那样。

　　花白头怀疑的口吻凑近些：“你能做到？”

　　白浩南懂谈判中的夸大诱惑：“我认为我已经找到了破解问题的密码，而且你得相信中国人，在中国这是个每年几百亿美元甚至上千亿美元的大市场，我有信心跟所有合作者获得巨大利益！”

　　也许这就是成熟的结果。

　　别人寻欢作乐的夜饮聚会下，卖弄风骚或者皮肉、雄性激素的背后，真正有掌控力的人却在借此获得巨大利益，眼前这一切不过都是幌子，都是工具。

　　花白头不知道是不是在判断白浩南这句话的真假，有几秒的停顿，带着思索的停顿，然后摘下那副墨镜，近距离的面对白浩南，三四十厘米距离上的两个男人面对面：“认得我么？”

　　灯光闪烁有延时，加上那张脸也是黑黢黢的，所以只有轮到瞬间白光闪过，白浩南才能确定这张满是皱纹的成熟男人脸和他的身材特征全部契合上，刹那真是不由自主的虎躯一震，然后用上华语：“卧槽！你大爷的，卧槽！卧槽……”

　　自从踏上战场后，能让白浩南这样忍不住一连串卧槽形容的人物已经很少很少了。

　　花白头还很感兴趣又很满意的凑近些模仿白浩南的声音：“窝草？”

　　他确实配得上白浩南的惊诧。

　　独狼，罗马里奥。


第324章 幡然得道，如同雨后彩虹

　　八岁多，白浩南迷上足球的时候正是新一届世界杯举行前一两年，和无数孩子一样，他第一次主动收集到的足球杂志上面，封面讲述了当时世界杯冠军大热的巴西队长拥有一脚什么样神乎其神的中长传，这也是白浩南后来苦练中长传，靠着这招在拦截后腰的位置上多少有点一技之长的萌芽原因。

　　但这个队长所有神乎其神的传球都得建立在前面那个人能拿到，然后那个人还能把球踢进去，所以封面之后整本杂志重点吹捧的实际上是那个被称为独狼的前锋，罗马里奥！

　　就好像小鸟破壳而出的时候，第一眼看见的就会当成妈妈的印象，其实很多男人一生中真正对他们展现社会位置的那个人，才是他们破壳而出看见的影子，有时候是父亲，有时候是社会大哥，还有可能是罗马里奥。

　　在没有网络的年代，那本彩色铜版纸印刷的画报上展现给了白浩南另外一个世界，还有这样的男人！

　　白浩南曾经也和大多数孩子一样热衷于打前锋，打进攻，但真正接触到同龄人中的天才们以后，就老老实实滚回中后场习惯看人下菜的练复盘了，但心头一直有个梦，当然就是像罗马里奥那样踢球，这可能是那一拨儿踢球的男人大部分的梦想。

　　没想到竟然这样安安静静的坐在自己面前。

　　这个花白头的老男人确实也有资格说罗纳尔迪尼奥不过如此。

　　因为罗纳尔迪尼奥之所以被称为小罗，是因为他实际上原名叫罗纳尔多·什么什么的，但是初出道肯定比不过光芒四射的大罗纳尔多，所以才故意叫罗纳尔迪尼奥，后面的发音其实是带了绰号的，这是不得已而为之的回避，而那么牛逼的大罗纳尔多就是世界杯上给罗马里奥打替补的。

　　有人把他誉为近时代八零年代以后迄今最好的前锋，无论各方粉丝争论如何，这世上拥有千球记录的只有两个人，一个是球王贝利，一个就是罗马里奥，哪怕还是有人酸溜溜的说他那一千个球有些是刷的，但这个数字能说明一切，起码他把状态保持了足够长。

　　现如今被称为最牛逼的顶尖教练瓜迪奥拉，还在巴萨当队长的时候，被教练叫去打压新来的天才新人，可他竟然整晚对着罗马里奥充满尽是崇拜的眼神。

　　这样一个男人，自然也就秉承了巴西球员风流成性的特点，据说罗纳尔多就是他带出去开眼界的，419生活方式更是他的人生座右铭，号称对妻子百分之百不忠的男人，白浩南那点泰迪风的啪啪啪热情敢跟他比？这位老兄连在酒店大堂看见美女都敢去摸裤裆的！

　　和他相比，小罗都可以叫圣人！

　　现在竟然跟白浩南一样清心寡欲的坐在沙发上？！

　　白浩南都不知道自己一连串的卧槽，是惊呼对方这种出乎印象的稳重，还是对自己幼时偶像的崇拜。

　　一贯心头随口HMP的白浩南很少崇拜谁，对老陈、天龙老和尚都没过崇拜，但对这条遥不可及的独狼，还是有点莫名其妙的崇拜。

　　不光是崇拜对方的球技，更有他的处世之风，人生得意须尽欢，该嫖该泡的时候就要嗨起来，不然老了说什么当年的浪子之风出名极了，而且独狼这个绰号不光是指罗马里奥禁区之王的狠辣，也是他在生活中桀骜不驯，独来独往的傲慢态度，训练偷懒，比赛回国看狂欢，上到贝利，下到路人看见谁都不服气，都敢大打出手、毒舌上身，无数那个年代的名宿、球星、教练都对他又是牙痒痒，又喜爱不已，都得承认他除了球技，头脑更是聪明绝顶，天字第一号的性格球星。

　　没准儿白浩南那句心头最常见的HMP，就是东施效颦的学习罗马里奥，很多方面都在有意无意的模仿。

　　可怎么，两个男人竟然都变得好像跟这片灯红酒绿格格不入了？

　　不是据说前两年他还娶了个比自己小三十岁的十几岁小萝莉么，关键那小姑娘的老爸还是他朋友。

　　这种禽兽现在可以坐怀不乱的看着八国联军在眼前疯狂？

　　这种诧异感都冲淡了见到偶像的惊讶，白浩南接着很有点双手使劲搓着大腿嘿嘿嘿的笑，他的朋友们看见了绝对会惊讶，恐怕没看见过他这样有点小羞涩又忐忑的表情吧：“惊讶，惊讶的语气词，我想，我想应该是接近你们说我的上帝……”

　　花白男人看来已经习惯了被当成上帝，随意的笑笑，怪不得他会一直戴着墨镜，光天化日下他要是被认出来，恐怕引起的轰动更加诧异，也许因为比小罗早红了十年，现在小球迷不熟悉他，但地位在那摆着的，年纪大点的球迷对他痴迷的非常多，就像他的语气一样是成熟类的：“我现在是议员……”

　　就几个单词，白浩南对最后这个不熟悉的单词还再反复问了下，更像是在确认，然后什么都懂了。

　　罗马里奥的语调确实有了政客的慢条斯理，怪不得看见现在的气质很难跟他本人联系起来：“在日本是我建议一起来中国看看的，我本来也只是搭乘他们租的公务机顺道去欧洲，本想在日本和欧洲看看经济商务机会的，但实际上根据我最近两年去欧洲的感受，恐怕这种机会在亚洲，在中国更大一些……欧洲更像是在掠夺。”

　　白浩南还没去过欧洲和日本呢，心头颇有些惊喜：“什么样的经济商务机会？”

　　罗马里奥把之前那句话重复了一遍：“我现在是议员……”

　　白浩南更加清晰了：“什么经济商务机会不重要，重要的是项目，是噱头，是炒作的说法，对不对？”

　　罗马里奥都露出点欣喜的眼神，但足够稳重的表情表达了对白浩南心领神会的褒扬，点点头。

　　那时候庄沉香对白浩南的培养还少了？

　　一个地区领导人，为了能摆平处理各种问题，需要各种各样引领人心的口号，议员这种需要裹带民意的政治人物，也同样需要这些东西吧，曾经北部特区的王老爷心知肚明：“抱歉，我真的很难理解，你怎么会从曾经那个万人敬仰……”说到这里还指了指自己和周围的鬼神乱舞：“我都向往并学习了你这种生活方式，怎么，怎么……”

　　罗马里奥年龄比白浩南大了接近二十岁，脸上的皱纹很密集，但气色饱满的精神状态比小罗好了太多太多，特别是那种清晰明了自己在干什么，知晓自己命运走向，气定神闲的大人物派头，让白浩南之前都以为他是小罗背后真正的经纪人大佬，虽然国内很多球员都没到有经纪人经纪公司的地步，但国外这些顶尖球星很多都聚集在几个经纪巨头手中，罗马里奥现在的气质真的到这个地步了。

　　也许一个人的内心世界，真的可以用气质体现出来。

　　以至于白浩南都忘了对方接近五十岁的年纪还怎么浪……不过外国帅老头六七十岁甚至更大年纪都还浪翻天生个娃也不稀罕吧？

　　结果罗马里奥反过来：“你呢？我找曾经跟你在这个国家联赛中踢过球的巴西球员问了你的状况，仿佛除了玩乐，你的球技都不值一提，现在却变成了这样一个成功商人，更重要的是我看得出来，你有信仰，是个成熟的男人，怎么转变过来的？”

　　白浩南笑了，哪怕后面挤出点苦笑，还思考了几秒才浓缩经历：“被迫退役，到处流浪想做点事情，失败过好多次，最后终于认识到错了，我的人生和命运还是要交给自己做主，而不是放荡的享乐……但是我很感激这种转变，人生如果没有酸甜苦辣，让我把同样的日子机械重复很多年，那恐怕才是最痛苦的。”

　　换一种语言的表达似乎很奇妙，白浩南在选择单词的时候都是自己下意识想到的最接近的，得亏那两年在战地，没事用翻看英语小词典打发时间，他的表达甚至比用汉语显得更正式，更有文化。

　　反而是罗马里奥还得询问下有几个其实是挺冷僻的单词，他的英语已经算不错了，很多巴西球员在外面漂泊一辈子可能都还是用葡萄牙语交流，他们似乎从未想过多学一门外语来增加自己对技战术的理解，仿佛全世界的球队都应该迁就他们给他们配备翻译，说到底还是更多利用天赋来踢球，而不是欧洲强调的战术精神，这也是南美球员在欧洲成功比例其实很小的原因，只有最顶尖的天赋可以压制诸如思乡、贪玩之类问题成功。

　　但是在欧洲成功延续了十来年职业生涯的罗马里奥显然有清晰的头脑，还补充提问：“你花了多少时间转变？”

　　白浩南想想确认：“五年，大概就是五年前的这几天，我正式离开了职业圈开始体验生命。”

　　然后罗马里奥出人意料的笑了，很得意，又带点孩子顽皮笑意的那种指自己的头：“这样我就不会嫉妒你了，哪怕你在三十来岁就领悟了这点，虽然我在四十多岁才得到上帝的旨意，但只花了短短的几秒……”说着那手指变成一把枪，对准自己的脑侧啪。

　　白浩南对枪的反应仅仅是睁大点眼睛，罗马里奥不满他的反应：“一场试图绑架我的行为，彻底清醒了我的人生，我玩够了，现在想做个成功人士。”

　　不一样的人生，其实殊途同归的轨迹，仿佛真是有类似价值观的人，就能莫名的感受到对方的频率类似，白浩南没有好奇的打听这几秒钟心路历程，直接把手伸过去：“希望能够得到你的帮助，我也会竭尽所能的回报你。”

　　罗马里奥有种明了的握手：“怎么回报？”

　　白浩南没有受宠若惊：“我们先交换相互的公司之类联系方式吧，一方面把你希望能得到的项目之类列给我，另一方面我也把我需要巴西青训教练之类的项目列给你，我们相互沟通交流，简单的说吧，我对巴西不熟悉，但愿意花费大量精力去熟悉，因为不沉迷这种场所，我有大量的时间可以投入工作，而你肯定也不熟悉中国，也许你不觉得请几个青训教练是多大的生意，但假若在中国，我能够向你需求一百个，两百个，甚至更多的教练，会不会对你的议员生涯带来影响呢？”

　　罗马里奥果然拥有非同凡响的聪敏，立刻意识到了白浩南的意思：“有这么大的市场？”

　　白浩南点头：“我现在拥有一家连锁足球健身中心，十八家店，两百名教练，这是面对成年人的，还仅仅是在中国一两个省，全国三十多个省未来我希望都能铺上更有生命力的青训营，如果能借助巴西教练的名声打响这块面对青少年儿童的牌子，我会需要源源不断的人手，而且还有其他的商业项目也可以反过来跟巴西产生关系，我还有其他商业伙伴，地产、汽车、商业、餐饮，所以才能短短时间里面做到现在的地步。”

　　好像对白浩南的描述没有什么疑惑，罗马里奥就点头了：“如果我们共同成立一家公司，或者说我在这家训练营里面入股，我能得到什么？”

　　白浩南笑笑做个请的动作，两人居然都没看看已经到处性感撩人，香汗淋漓的美女们，起身推开门走到外面，耳边立刻清净下来，整个人还是觉得舒服多了，有这个反应，白浩南就知道自己真的已经对夜场没兴趣了，罗马里奥不说话，出来跟着他走到走廊尽头，装饰豪华的罗马柱和欧式风格高背椅边，拉开繁琐的窗幔，露出背后的高大落地窗，一眼就看见了酒店对面现在依旧密密麻麻的球迷。

　　论借势的功力，白浩南有瑞能大师的几分风采：“这仅仅是我们放出了罗纳尔迪尼奥的风声，还没有正面推广的结果，这是个十几亿人口的巨大国家，你也知道这是个有钱的国家，我非常荣幸能邀请你参与这家训练营拥有股份，就用你的肖像权入股即可，但具体价值多少的商业计划方案，我必须交给专业人士核算以后再跟你定夺，一定严格按照法律程序，保证你的利益。”

　　罗马里奥当年曾经有站在酒店阳台栏杆上对着下面球迷撒尿的壮举，现在五十左右了却本性难移，一直没有丰富表情的扑克脸终于笑笑：“我多年来的商业经历告诉我，越是天花乱坠随口许诺的人，假话可能性就越大，反而强调只能约定大方向，细节方面必须由专业人士定夺的，才是认真的人，好，你认为我们可以现在就公开对外宣布这个消息么？”

　　而且还指了指下面那些球迷：“去当着他们……看他们还认得我不！”

　　白浩南都得承认，这家伙虽然老了，真特么有个性！


第325章 来吗？来！

　　白浩南摸出手机给小婉打了个电话，这样的秘书真是自己足够的幸运，只需要表达目的，中间所有的细节，小婉都能简洁明了的答应下来，似乎她根本就没休息，一直在待命，以至于白浩南和罗马里奥转身朝着电梯那边走的时候，已经能看见几个酒店员工在匆忙的穿梭准备布置了！

　　罗马里奥身上依旧还是那件橘黄色T恤，背着手走得慢，当年他就是这个风格，个头不高罗圈腿，但是粗壮得变态的双腿让下盘极其有力，经常慢吞吞的在禁区里面这样慢悠悠踱步，可一旦球来了，瞬间爆发的迅猛简直天下无敌，确实拥有独狼瞄准了猎物才闪电般攻击的鬼魅。

　　所以他真是有头脑的，而不仅仅是依靠天赋跟本能踢球，所以他这种顶级鸡贼的踢法很省力也不容易受伤，在职业赛场前后驰骋了二十年！

　　这时候沉吟不语，不知道是不是在反思刚才的决定可能草率了点。

　　反正白浩南觉得他可能是想将自己的军，看自己敢不敢公开承担责任，没想到被一溜顺的接下来了，所以不催促也不打扰，就跟他当初告诉李琳那傻子签约时候的窍门一样，坦坦荡荡的让别人自己拿主意，就算临时变卦也无所谓。

　　结果经过那宴会厅大门的时候，却看见白华一脸幼儿园小朋友上错车的涨红脸表情，外加满头大汗跟混乱的眼神探头出来，看见白浩南就好像看见亲人，要哭的样子，立刻整个闪身到外面，还差点被厚重的宴会厅大门反弹回来在背上扇一下，总之就是丢魂落魄的。

　　白浩南背着手像个老干部，笑眯眯的看着他，走近了才说话：“怎么样？刷新你的三观没？球星腐败的生活方式就是这样，好不好看？”

　　白华胖墩墩的，嘴皮厚得都哆嗦了：“这……这，不是……”

　　白浩南知道他要说什么：“有钱就可以为所欲为，规则大多数时候只针对普通人，还崇拜吗？还觉得需要率领粉丝来追捧他吗？”

　　白华的大脑细胞肯定都是混乱的，又是摇头还点头，刚要说什么，却看见白浩南身边那矮个儿花白头抬脸对他随意的一笑，摘了墨镜的罗马里奥其实真的很帅，个头虽然比白浩南低了小半个头，但沧桑睿智的成熟味估计是他这些年把妹的利器，深耕足球粉丝工作的白华肯定对这种顶级巨星的样貌如数家珍，一眼就认出来，属于在混乱中又挨了一记闷棍，目瞪口呆得像个泥塑白弥勒，站在那大气都不敢出了，还使劲收腹！

　　又不是相亲，收什么腹啊。

　　白浩南还很装逼的轻描淡写：“认得吧？我们公司副总……罗叔。”

　　白华膝盖都软了下，差点直接跪下去。

　　罗马里奥可能还是见惯了别人对自己顶礼膜拜，反而不新鲜的直接掠过，还问白浩南：“对，我注意到你，就是你从一开始就不怎么被明星光环迷惑，这都得是大人物的反应，所以才好奇的找翻译打听了下你的名声地位，感到很奇怪啊。”

　　白浩南笑：“不是说了么，你经历过生死，领悟了，我是熬过生死，花了很长的时间煎熬，你觉得我还会在乎球星名气地位之类的东西么？相比小罗，可能我们的人生观价值观更加接近，所以相互合作，互相得利，这才是最聪明的做法吧？”

　　罗马里奥其实大多数时候是不怎么笑的，比较酷的那种中年酱油色大叔范儿：“嗯，所以我让他们都穿上统一服装配合下，也算是试探你们会不会贪图小便宜的要求这边换上球衣，结果你不怎么在意？”

　　白浩南笑得想拍前辈巨星的肩膀了：“嗯嗯嗯，我也注意到你们换了衣服，直接说吧，花二十万美元的价码，你们可能当成飞机油料费，我也不是很在意，只是恰好训练营开张，要个吸引眼球的轰动效应罢了，重点还是得在这个训练营到底能不能出成绩，我要的是立竿见影的技战术提升！”

　　罗马里奥还是有点傲慢的：“能吗？中国人……”

　　白浩南一点没有民族自尊心：“能，我给你举个例子，我那个足球健身中心为什么能做得好，一周见效……”

　　仿佛两个鸡贼的人走到一起，讨论这种鸡贼的事情，绝对比和小罗那个天真的精灵交流愉悦得多，罗马里奥立马指出白浩南这种做法是抓住了业余足球爱好者基础极低的特点，稍微搞点专业训练就很有效果了。

　　白浩南不隐瞒商业机密：“青少年儿童的训练窍门也在这个地方，孩子大一岁，很多条件就天然超越区别，所以中国足球圈改年龄这种恶习持续了不知道多少年，但我们就是要让孩子不改年龄，四五岁就接触到了专业正规的训练，六七岁到了学龄上学，是不是天然高人一头，别说七八岁的，再大点可能都很难跟这种专业训练过的孩子抗衡，早点学，就是优势，这是我打算主力推广的噱头。”

　　罗马里奥听得不置可否，但有露出点哂笑，不知道是嘲笑中国的足球水平，还是白浩南的异想天开，但一直电梯到酒店大厅，都没有取消之前的决定，然后聊天的两位却发现是白华点头哈腰的帮忙摁着了电梯按键，用远比两位退役浪子球员标准的英语开口：“到了，请小心脚下。”

　　白浩南闻言才发现这胖子一直无声无息的跟在旁边，哈了声和白华对上了眼，有点惊讶对方之前混乱慌张的情绪已经变得非常稳定，那胖乎乎的脸上甚至还有点淡定的微笑：“噢？不哆嗦了？”

　　白华竟然用法语和英语混合回应：“Il n'ya qu'un héro?sme au monde:c'est de voir le monde tel qu'il est et de l'aimer.这段法语原话是法国文学家罗曼罗兰说的，不是所有人，都能像您两位这样经历大风大浪，但现实生活就是充满了黑暗跟肮脏、消极这些负面的东西，认清这种不可避免的人生本质，仍然抱着积极的心态去热爱生命，这就是对黑暗现实的一种反抗，这才是活着的英雄主义，我学到了，感谢您给我这个机会，并且言传身教，也期待您有什么需要我能够一起去努力的，我热爱足球。”

　　就这么站在五星级酒店大堂的电梯间外，白华认真的用英语表达了自己对白浩南故意带他看到世界巨星放荡一面之后的观感，罗马里奥本来漫不经心的表情也随着看过来，然后跟白浩南对视。

　　面对这种更加标准的英语发音，白浩南还有点不习惯，但大意是清楚的，愣了两秒转头对罗马里奥：“卧槽！我特么法克这些读书人，你起码经历了危险，我苦熬了好几年，才搞明白的道理，这些读书多的家伙几分钟轻轻松松就搞懂了，还能反过来搞出些理论洗我们的头！你说他才多少岁？”

　　对于白浩南混杂了江州方言、国骂口吻的英语说法，罗马里奥也学着哈了声：“窝草！嫉妒！”然后对白华树个大拇指，自己转身就朝着酒店大堂的大门那边走过去了，他那罗圈腿走得是极稳，转过电梯间就能看见那边已经在门口摆了张半人高的发言台，双手可以撑着的那种，然后之前酒店前面清场的安保人员开放了隔断，一直被尽量赶到街对面的球迷欣喜若狂，哪怕不知道即将发生什么，也不顾这夜间还有车辆在马路上川流不息，用百万雄师过大江的气势直接全部推过来，酒店保安立刻去执行点交通阻拦，好多人已经挤在酒店大门外的车道前，惊喜的等待着不知道要发生什么。

　　所以罗马里奥的背影，看起来就像个又要踏上球场的球星，依旧不失他当年雄风的世界顶级巨星！

　　白浩南笑着使劲拍拍白华的肩胛骨，感受到比于嘉理更柔和舒适的棉花手感：“很聪明，也抓得住机会，我邀请你来，自然也是看中了你，才给你这个测试，我需要粉丝的不是哪个球星，而是中国足球，这个随便任何人都能操的婊子，谁都能乱搞的可怜虫，我要让它变得美丽，漂亮，万人敬仰的被崇拜，你来帮我，能行么？”

　　白华那胖乎乎的小眼睛，爆发出近似于疯狂的闪亮！

　　我去年买了个表！

　　谁特么骂中国足球的时候不是带着无比的失望？

　　谁特么骂的时候不是恨铁不成钢的烦躁！

　　谁特么不是看一次骂一次，赌咒发誓一辈子都不再看这个狗屎东西了！

　　可下一次需要去支持的时候又屁颠颠儿的去犯贱？

　　谁都会认为这特么狗屎东西无解！

　　现在连相信四个现代化伟大中国复兴梦都能建设成功，中国足球还是没法搞好。

　　但白华显然这一刻无比相信面前这个男人，比他高大、健壮，可仿佛还充满了读书人没有的彪悍蛮横男人，相信他会真的达成这个目的，使劲咬牙切齿的点头：“行！行行行！大哥你说什么都行，管饭……不管饭都行！”

　　由此白浩南判断白华肯定有点好吃，特别是刚刚从那样一个尽是美女的宴会厅出来，这小胖子关心的居然是管不管饭！

　　所以白浩南笑着再拍拍那舒服的手感，拉着一起并肩朝大门走过去了，然后想起什么来：“呃，英语不错啊，待会儿给我们当翻译。”说着从已经快步迎上来的小婉手中接过一个麦克风，李琳也来了，不过披散开的头发湿漉漉的，估计刚洗了头，绝对没有小婉当年在传销队伍里面训练出来的几分钟穿戴整齐功底，还喜笑颜开的探头看白华嘿嘿乐，估计白浩南身边什么她看了都可乐。

　　小胖子有点楞，但接过白浩南塞给他麦克风立刻被拉到了大门外，轰然一下站在好多人面前。

　　高级酒店大多有的旋转门阻隔了外面的动静，罗马里奥的江湖名头还是有点高，起码他这么走出来，那些球迷都不敢相信自己的眼睛！

　　短暂的安静后爆发出所有人都诧异的热烈欢呼！

　　特么不是来看罗纳尔迪尼奥嘛，怎么突然跳出来这么一尊大神啊！

　　哪怕有小年轻不认识罗马里奥的，周围肯定都有无数张嘴在给他们科普：“独狼！”“浪子王！”“泡妞王！”“天才中天才……”

　　白浩南其实这走出转门的短短几秒钟里面，脑海里还是比较丰富的，目光扫过眼前群情激昂的球迷，扫过酒店门边那排高级豪华车辆，还有自己租用的那些威霆保姆车，自己应该在这个时候说什么呢？

　　罗马里奥似乎等待了下他过来，很有礼节的感觉，所以白浩南赶紧加快些脚步以示尊重，并肩他高出来不少，但罗马里奥已经单手撑在发言台上用英语开口了：“大家好，非常感谢大家能够看见我跟猴男白共同出席的这个小小发布会。”

　　想来他的职业生涯里面已经经历了无数场发布会，但真正自己掌控主题的，恐怕还得是在掌控了自己人生以后，之前不过是被买来买去在各个场面下说别人安排好的场面话。

　　站在侧面的白华反应还是快，在对方娴熟的停顿后立刻跟上翻译，白浩南看了罗马里奥稍微回头的表情，会意的凑上去，伸手拨支台上并排的蛇颈麦克风到嘴边，用英语开口：“我也代表宗明足球训练营，热烈邀请罗马里奥先生担任名誉董事长一职……”

　　白浩南真是个当断则断的家伙，他从来就没在乎过这个训练营要是值了钱自己能得到多少，他的眼光早就不在这种……结果扫视全场，满意于这种爆炸性新闻的气氛中，边角排着的那些豪华车，越过奔驰等车辆的车顶，一辆威霆保姆车车门早就拉开，一道娇小的身影，就那么站在车门边。

　　摘了墨镜的脸上，更是泪水满面，好像看见相公考中了状元般有笑又难以置信！

　　黑色的高档保姆车，里面还是透出暖黄色的灯光，在这一片喧哗拥挤的场面中，好像是衬托身影的金光，一件纯黑色高领长袖连衫裙，在这样七月的平京夏夜已经算是有点过于遮掩了，但精致的脖颈设计下，胸口却从中间裂开一道缝，如果身材足够傲人的话，自然能把这道缝撑出一道风景来。

　　眼前更是无限风光在险峰，还有深深的大裂谷！

　　配合肩头若隐若现的凝脂般肤色，应该是露背的晚礼装……

　　白浩南那过人的记忆力在这个时候都颤抖了下，是乔莹娜！


第326章 梦和想，都在当下

　　罗马里奥顺着白浩南的目光，也看到了远处那个身影，不知道是不是审美情趣差异，反正瞬间收回来对白浩南：“我有一个梦想，我希望能够把美丽的桑巴足球推广到全世界，这是我们巴西的骄傲，是我们里约州的骄傲，有幸在跟猴男白先生的交流中，我们达成了实现这个梦想的一点点共同认识……”

　　这确实不是那个风流成性，放荡得到处都是私生子的罗马里奥了，显然他的灵性和聪明被转移到仕途上以后，利用他的名气如鱼得水，甚至很适应这个政治人物身份。

　　白浩南的目光则遥远的四目相对，展现出一个微不可觉的笑容点头以后，主要精力还是放在了和罗马里奥的对话中。

　　更像是两个站在公众面前对话，没有台本没有彩排的演员，所以接过罗马里奥的话题，白浩南都惊觉自己把英语这种方式用得很舒服：“足球是被称为第一运动的美妙体验，宗明足球训练营正是在这样的协商中应运而生，我们将会秉承一系列国外先进训练方式，再采用各种丰富多样的成长渠道，协助我们的青年球员们避开那些大家都痛心疾首的陷阱、黑洞，快乐健康的成长，不是每个走进宗明训练营的孩子都会变成巨星，但一定会变成身心健康的可造之材，所以我们不只是培养足球明星，我们还培养科学家、文学家、设计师……”

　　罗马里奥肯定也有点惊讶白浩南打官腔吹牛皮的口吻，一唱一和的接上表达接下来将会有一系列的巴西优秀青训教练进入宗明训练营，协助这个中国本土的国际化训练营扎实提高技战术水平，并承诺会邀请巴西球探系统把宗明训练营的十二岁以上年龄组纳入观察，打造中国第一青少儿足球训练平台……

　　最后留下的几部摄像机如获珍宝的静静摄录下这一场更有火爆内容的信息。

　　迄今为止中国足球在青训这块上，从曾经有国家领导人发话要从娃娃抓起，但实际上到现在还是乱得一逼，就算有遍地开花的足校跟培训体系，业内人士才知道里面有多少猫腻和水分。

　　反正到这一刻，还没出现过这么大牌却是把注意力放在青训上的世界巨星，哪怕已经是退役好几年的罗马里奥，依旧很具有震撼性，比白天小罗展现出来的商务活动要有猛料得多。

　　就算两个成熟气质的男人站在演讲台后面有点兜圈子，还有种你唱我和的本能配合，更像两个球技娴熟的家伙第一次在场上配合，却都有点欣赏和惊叹对方的技艺，最后心满意足的在台上握手！

　　现场恐怕有一两千球迷，原本是过来观看罗纳尔迪尼奥的粉丝，但却成了这场莫名其妙新闻发布会的见证者，他们可能从来没看过这种场面，兴奋激动的手机如同树林般参差不齐的密布在场上，闪光灯和快门声更是一直没有停歇过。

　　罗马里奥非常有政治人物的沉稳睿智了，在白浩南的手臂上热情的拍拍，却没相互拥抱，也许他个头天然小点，两人抱在一起会有损光辉形象吧，然后很有气势的挥挥手就转身进去了。

　　小婉连忙迎上，白浩南看一眼，白华也很有团队成员的觉悟立刻跟上做翻译，只有李琳使劲搓着手站在旋转门边一脸兴奋的等着收拣白浩南。

　　结果白浩南笑着对面前的球迷们示意下，转身朝着那边的保姆车过去了，罗马里奥认可的这个合作的确是远远超乎了自己的预期，但究竟能带来多少成果，那都是后面的工作展开了，这个时候白浩南脸上甚至看不到一点狂喜和激动，沉稳得就像刚刚打退一次进攻一样，在千百双眼睛的关注下，顺着保安们后面的狭窄间隙，走近乔莹娜。

　　走得近了看得更清楚，以前白浩南记得的那个姑娘已经有些外貌上的变化。

　　对，四年半没有见过，白浩南在改变，乔莹娜似乎也在改变。

　　不再是那个风情万种的师姐风范，瘦了点，虽然晚礼装显得胸口规模更显著了，但整张脸蛋都似乎瘦了点，越近才能越确认，可能也有妆容的原因，原本就把化妆作为见人礼节的乔莹娜，现在妆容都是朝着显瘦的方向去，衬托出高高的鼻梁，深邃的眼窝，熏黑眼影线都是偏重色系的打扮，倒是跟这一身的黑色晚礼装契合完备，唯一说得上璀璨的就是耳垂上挂着的银色细长银饰，乌黑的长发挽在脑后，透出股冷艳的气息来，如果她不满面泪水的话。

　　白浩南只看着那双婆娑泪眼，仿佛能读懂里面蕴含的深切感情，不由自主的多了点笑意，确认自己还被记挂的温暖。

　　然后定定的站在乔莹娜面前，借着车厢地面的帮助，乔莹娜比他还高一点，眼帘半掩的看着他，但丰厚的唇瓣被使劲咬着，用力得让人担心会不会破开来。

　　好在白浩南不需要废话，只顿了顿确认那水盈盈的波光眸子里主要是喜悦之类的欢乐，就直接伸手抱住了，这高度也适合他搂住乔莹娜的腰臀，入手宽厚，手感舒适，更有迷人的馨香，因为那双手已经自然而然的挂在他脖子上，然后额头顶住白浩南的短发，再也忍不住的泪如雨下！

　　咔嚓嚓，又是一大片闪光灯，虽然没多少记者，提着摄像机的那部分专业人士更是付费单位而不是八卦专家，可球迷多啊，刚才看见白浩南和罗马里奥搭成协议，已经不由自主的把他当成大人物了，现在这种仿佛偶像剧的情景，还不大拍特拍？！

　　甚至有站得近，或者早就发现了白浩南前往目标的眼尖，已经认出来这保姆车上的姑娘：“乔莹娜！真的是乔莹娜……”

　　潮水般的喧哗声把消息声音都传递开去，白浩南抱着乔莹娜倒是稍微遮掩了下，不想把乔莹娜牵扯到自己可能的危险中来，所以听姑娘泣声更重就打算抱着回酒店了，这时车厢里面又出来个身影，开口就是满口京片子的抱怨：“她二叔！这时候完全就把我忘得一干二净了，不是我找人八方联系打探，能这么快的找到这里来？”

　　那戴着眼镜打扮时髦探出头来的不是麦姐还有谁？

　　白浩南抱着姑娘，都还能腾出手去握一把，口气更是熟稔而轻松：“谢谢！谢谢麦姐这几年照顾乔子，看起来把她养得白白胖胖，重了好几斤。”

　　这样的危险玩笑，还是没能让乔莹娜趁机娇嗔着控制情绪，甚至哭得更加撕心裂肺般，双手用力的使劲箍住白浩南的脖子，把脑袋朝她的胸口重重压紧！

　　不是足球运动员那长年头球练出来的脖颈肌肉，白浩南都要觉得窒息了！

　　麦姐笑着看看外面有汹涌澎湃朝这边挤过来看八卦的球迷们，摇摇头：“好了，回来就好，特么这几年我也算是殚精竭虑，脑子都要被掏空了，走吧走吧，传绯闻八卦就传吧，这事儿又得挠头咯，我就不陪你们打岔了，娜娜，回头再打电话！去去去，你俩自己赶紧进去。”

　　白浩南就真的不顾外面哗啦啦的镜头包围，稍微低点头抱着乔莹娜进酒店了，李琳那傻子就躲在旋转门后，标志性的O型嘴目瞪口呆：“艾玛！嘎哈，这老妹儿……”

　　这下终于把乔莹娜的注意力给拉起来，带着满脸泪水的艰难辨认面前的东北口音，李琳那张辨识度极高的脸蛋就这么凑近：“咋觉得面熟咧……”

　　白浩南从麦姐出现，就猜测乔莹娜还在那条歌唱的道路上抛头露面，所以对这个电灯泡也去去去：“我朋友！你怎么就不能去关心下小婉正在忙碌的工作呢？不是还有个新来的翻译小同志嘛，找他们玩儿去。”

　　李琳撇嘴做个指白浩南的眯眼动作，充满孩子气的好像是在警告，又是帮他觉得可怕：“好多人都拍照了！你就走着瞧吧，我可是被再三叮嘱要看着你的，这事儿你可瞒不住了，要不要我帮你做个全程都在的证明。”

　　白浩南都啼笑皆非了：“谁要这个证明！赶紧去早点休息，明天还指不定有多少事情呢！”

　　李琳毫无心机的再打量一番乔莹娜，黑色晚礼服的姑娘在这样面容的姑娘刺激下，终于平静下来，一瞬不眨的看着，可李琳不给她对视的机会，最后做了个鼓鼓腮帮子的鬼脸转身：“不过我觉得她可能没带身份证！”

　　白浩南都忍不住哈哈哈笑出来，乔莹娜用手指轻轻点下他的肩头：“好……了，放我下来吧。”

　　白浩南依言，回头能隔着大堂玻璃看见那辆保姆车，正在艰难的按照酒店保安的协助从依旧大片的球迷中间开出去，再顺便看看周围的大堂环境，指了旁边光线比较迷离的爵士酒吧：“先坐会儿？”

　　乔莹娜确实连手包都没带，甚至她也没在乎自己是不是妆花掉，还愣了下才挤出来笑意点头，把目光从已经消失在电梯间的高挑背影那边带回来，然后再看白浩南。

　　白浩南其实也在平复情绪，枕边人再见面的真很少，当初和于嘉理联系就不算，小婉似乎又再也没往那边走过，所以真正算得上前女友或者亲密人再见面，这还是头一遭，但是不怕看，温和的并肩走进酒吧选了个安静的角落，先提醒侍者拿点温热毛巾来给女士敷脸，自己才娴熟的点了两杯喝的，给乔莹娜依旧是度数很低的果味酒。

　　好像几年来从未记起过这些细节，但是两人坐在一起，那多少个夜晚帮正在酒吧串场的姑娘点杯低度果味酒，就是白浩南陪着她的时光，嗯，这是兜里有钱的时候，没钱点杯水送过去。

　　乔莹娜的眸子有再次波光粼粼泛滥决口的征兆，所以忽然就站起来：“我……还是先给你唱支歌……”

　　白浩南笑，很有风度的点点头，乔莹娜双手揉着那张温热毛巾到酒吧的小舞台上，低声给那几位风度翩翩老演奏者说了几句，好像给了个音调，那支小号就带着如诉如泣的调门开始，让本来一直都是蓝调布鲁斯的酒吧里面曲风一变，忽然就有点淡淡的忧伤，站到了小台子上的乔莹娜目光看这边，用毛巾最后再印下脸蛋，轻轻眯下眼，仿佛是在躲避那正对眼睛的小聚光灯，然后就驾轻就熟的顺着萨克斯的故意起伏进入：“你说……你爱了不该爱的人，你的心中满是伤痕……”

　　耳熟能详的酒吧情歌，如丝般顺滑的流淌开，乔莹娜曾经引以为傲的那种悠远唱腔，现在显然变得更加精纯，但却没有很多音色变化，更像是在诉说，白浩南笑着接过自己的鸡尾酒，对台上的姑娘示意下算是重温旧梦，也好，乔莹娜能看得开，只是这样过来见见面聊几句，划清界限是最好的，本来自己就不是个适合被爱的人。

　　可能受了外面今天人比较多的影响，酒吧里人不算多，但从歌声响起，顾客们还是不由自主的转头并送上点掌声，主要还是音色好，可能更有情感投入的专注，还有几个外国女士起身拿着手机绕到正面拍照了。

　　乔莹娜的台风从来都是不为所动的，眸子在灯光下似乎有点闪光，顺着歌词抵达副歌的时候，咬字吐气都已经变得纯熟而圆润起来，嘴角更是慢慢泛起点笑意，之前散乱的情绪都不见了，然后在间奏的时候，不经意的侧脸对伴奏的几位老者点头示意下，像是感谢，更像是讯号。

　　小乐队的音调忽然就带点俏皮的跳跃，然后变成了另外一种伴奏，白浩南不会形容，就是音调好像不太重要了，更多是节拍，鼓手轻轻的在帮歌手打拍子，而萨克斯变成极为悠扬的背景音，所以乔莹娜的歌声更接近于清唱，感觉在有音乐背景铺垫下的清唱：“但……别醒来，这是如此的温暖，仿佛云海中的摇篮，这是我久违的爱……”

　　乔莹娜的眼睛亮晶晶了，很娴熟的摘下那架子上的话筒，双手握着凑在嘴边，整个身体有收紧的摇摆，气息和发音都在变长：“也许梦终有尽头，但我想永远对你张开双手，因为你给了我梦想的理由……”最后已经有嘶吼的味道！

　　是的，这时轻慢而悠扬的声音已经有爆发的前兆，几位老先生虽然不知道她会唱什么调，但试着调整迎接，果然，让白浩南出人意料的声音，突然高亢而清亮，锋利得瞬间穿透心房：“也许你已经将我抛弃，但那快乐的点点滴滴铭刻在心里，别醒来！别醒来……”

　　几乎所有顾客和吧台上的调酒师都忍不住抬头倾听那和之前判若两人的声音，能听懂汉语的忍不住在把目光朝白浩南这边看看，但更多还是专注，因为这种之前柔美平稳的歌声，带着华丽的飞跃，忽然就充满了热烈情感，把情歌中常见的淡淡情绪一下变得浓烈无比：“不管生命的变幻，只想要你的消息，不在乎纷纷扰扰的过路，只想要你紧紧把我抱住，别醒来！别醒来……”

　　一连串奔放的呐喊，让乔莹娜娇小的身姿都变得忽然很铿锵了，台风甚至变得狂野，可最后又奇迹般的滑落到起点一样宁静：“这是我们的约定……”

　　就像本来是打算听个背景音乐悠扬小曲儿的，结果忽然来这么段狂风骤雨得有些摇滚味的宣泄，然后在所有人要跟着嗨起来的时候，却忽然调回去，连几个老先生都忍不住把那小号跟萨克斯拉出长长的尾音来，鼓手更是噼里啪啦的一个收尾，安静！

　　酒吧里稍微停顿了几秒，然后掌声才热烈的响起来，那几个开始就好奇站在正面欣赏的外国女士还找侍者和吧台打听。

　　乔莹娜却俏皮的对几位伴奏者小鞠躬谢谢，然后神采飞扬的下来。

　　站在白浩南面前的乔莹娜已经充满自信和美丽：“来吧，给我说说你这几年的花花草草！”

　　那还真有点多哦。


第327章 你个臭不要脸

　　娴熟如白浩南，当然不会真的给前女友讲自己那些狗屁倒灶的啪啪史，基本上以事业为轨迹脉络，离开蓉都以后，前往桂西，搞了个健身中心，砸锅以后出国，在泰国当了半年的和尚，然后这五年的大半都贡献给了缅北战场：“简单的说就是这样，那种过于极端的艰苦条件下，是头猪也能醒悟，如果连为人处世，活下去，都要别人来辅导，督促，那就真是活该一辈子当个失败者，还好我知道应该自己来改变自己了，谢谢你，你也曾经不止一次的没有放弃我。”

　　乔莹娜双手撑在沙发边缘，很专注的倾听，听闻白浩南竟然去打了两三年的仗，还是有点难以置信。

　　然后白浩南却话锋一转，一插到底：“你……是不是给我生了个儿子？”

　　坐在沙发上的姑娘突然睁大眼，然后难以抑制的胸口摇晃起来笑，那好像就是开了道口子的晚礼装胸口，愈发风景无限，而且眼见着是没什么内衣托着的，白浩南都忍不住瞟了几眼，但比以前好得多了，没盯着看，都是打游击，所以好不容易忍住气息的乔莹娜用手背使劲捂住嘴都没发现：“你……你知道还不早点来看我们？”

　　白浩南苦恼：“我怎么可能知道，我特么都是回到江州看见豆儿……”说到这里他忽然发现不对，这话不对：“你……你们？你一直带着孩子？”

　　乔莹娜理所当然：“是啊，我说了，这是我们之间的约定，当初回家那些日子我就发现我怀孕了，所以再回来就不许你碰我了，那段日子比较危险的，我不否认我确实有点摇摆是不是要把梦儿生下来……”

　　换白浩南目瞪口呆的摆手：“慢点，梦儿？是个儿子？”

　　乔莹娜浮现出点意味深长的甜笑：“白梦丁，我从小就告诉他，他的父亲姓白，可能未来会一无所有的回来当个白丁，但心中有梦，白梦丁。”

　　白浩南在那忽然有些坐立不安了：“在哪？我要去看看他。”

　　乔莹娜却不疾不徐：“不着急，约定永远都在那，我说过，既然我已经下定了决心，就会留下梦儿，甚至连想起扼杀的念头都会觉得自己是在犯罪，所以我会一直跟他等你回来。”

　　白浩南本来准备一个说法两种可能的开口终于不得不艰难点：“白豆，是我回到江州，原本打算简单点生活开始跟随老陈做事时候才看见的儿子，算起来……跟白梦丁应该差不多大，所以我以为是你的孩子，特别是刚才看见你好像还在延续唱歌事业，可能不太方便公开他，所以……”

　　乔莹娜却对白浩南提起另一个儿子没什么反应，反而笑了：“你活该，谁叫你那时候不注意，儿女债慢慢还吧，至于我，就像刚才歌里唱的那样，相比你给我一个实现梦想的机会，让我摆脱平庸生命的出口，什么社会舆论、八卦消息已经影响不到我了，更何况你还帮我找到麦姐这么好的经纪人，这几年哪怕我只唱《约定》这么一首歌，她也尽力帮我打造成了一个故事，这年头卖声音、卖梦想似乎都已经不吃香，得卖故事，现在甚至有说法是我们当初那些事儿都是虚构的，因为我得到的关注到了让人嫉妒的地步，特别我还是个单亲妈妈。”

　　白浩南跳过了几年唱同一首歌的专业细节，端起鸡尾酒杯一饮而尽，算是平复下自己又有个儿子的现实，脑子有点乱，要说心里一点没有惭愧恐怕是不可能的，当着于嘉理他就已经有这种情绪，但于嘉理肯定得到了无微不至的家庭照顾，老于是什么人？但乔莹娜的父母未见得就接受这么个外孙，而对于乔莹娜这样一个孤身在外的女人还不知道自己任何消息的前提下，怀胎九月的煎熬可想而知，所以手指在酒杯上忍不住快速的敲动，终于冒出来一句：“对不起……”

　　乔莹娜的声音带笑：“这就是要抛弃我和梦儿咯？”

　　白浩南连忙抬头面对：“不是！我是说对不起你那些艰苦的日子，我回来了，我会承担起我应该承担的所有责任，我只是对你那些日子觉得很惭愧，我在追求我自己……”

　　乔莹娜再次打断：“不抱歉！不用觉得惭愧，我只说这一遍，我对你现在展现出来的改变非常高兴，虽然我不知道刚才那位外国球星是多么了不起的人物，但是看见你用英语站在那里侃侃而谈的样子，看见你眼里坚定的态度，我就知道你已经走上你最应该去实现梦想的道路，要知道昨天之前我所有的奢望，不过就是你还能活着回到我们身边，哪怕跟五年前一模一样没有任何改变，我都无怨无悔！”

　　白浩南居然有点不好意思：“那时候……我是有点不要脸。”

　　乔莹娜笑了，甚至有点揶揄：“哎哟，好难啊，终于承认你有点不要脸了？那么就再不要脸点，给我介绍下刚才那位漂亮的东北姑娘，然后还有谁，都说说，我虽然不太聪明，但也知道你刚才描述的经历恰恰掐掉了最重要的环节，应该在每个阶段都伴随着你的姑娘们呢，现在到底是谁在陪着你，应该不是刚才那姑娘，我看得出来，你连她都不急着不要脸了，现在眼界是有多高？”

　　白浩南苦笑下：“不是眼界高，是知道应该懂得克制自己，不要……”

　　乔莹娜抬手了：“好了好了，我不是追究其他女人，我只是想清楚你现在到底是个什么样的状况，有太太么？有女朋友没有，或者平时还跟你有关系的女人在哪里，我不介意坐下来吃个夜宵了解下，我再声明下，我的态度在歌里已经说得很清楚了，我知道你是个什么人，哪怕没想到你会变成现在这样有点陌生的严谨而成功……哪怕这是我想过最好最好的结果，但真正坐在这里，我忽然又有点希望你还是以前那个不要脸的家伙。”

　　这种近乎于纵容的态度，反而让白浩南有点小心翼翼的不敢伤害：“我解释下，我还有个女儿……”

　　乔莹娜立刻很有流氓气的吹了声口哨，对上白浩南哭笑不得的表情，还马上道歉：“我只是为你有个女儿庆贺……”说着就抬手打了个响指示意吧台续酒，她脸上的兴奋让白浩南简直费解：“这有什么庆祝的，孩子的母亲是桂西人，最近又怀孕了，但我们各自的主要精力都放在工作上，嗯，你也可以理解成我在吃软饭，目前我做这些产业的资金都来自她，虽然其中本来也有部分是我赚的，但她确实有钱，这个不否认。”

　　乔莹娜的表情更加难以捉摸，有点忍俊不禁快速点头那种，还照顾白浩南的情绪一般：“对对对，这也是你以前的梦想嘛，当个鸭子发财致富，起码你也实现了，那她很喜欢管着你吧，还让这么漂亮的秘书跟着你？”

　　说到秘书，白浩南不介意让自己的破事儿展现得透彻些：“那是企业代言人，我的秘书是个泰国人，跟我之间的关系也……”

　　乔莹娜居然鼓掌了：“外国妞！但怎么是泰国，有没有欧美的？”

　　白浩南不得不认真观察她的表情，确认是不是即将爆发前的怒极而笑：“不用这样吧？”

　　乔莹娜赶紧又道歉：“理解下，你得理解下我，哪怕在脑海里面勾勒过无数次你回来的样子，但也没法想到比现在更完美的，除了你变得不像以前那么不要脸了……”

　　她多擅长发音的，最后几个字拖长声音，这已经是第二次说类似的话了，白浩南哪怕脑子有点乱，也还是听出来了：“你的意思是……”

　　乔莹娜一脸你终于明白的样子重重的点头：“不然呢？我觉得这对我才是最残酷的，你过得这么滋润，我在给孩子他爹守活寡啊！”

　　白浩南像犯了多大的错一样赶紧跳起来手忙脚乱的把面前杯子里的酒收拾了，连乔莹娜面前那剩下的半杯果味酒也一饮而尽，留下钞票在桌上就出酒吧，伸手牵乔莹娜的手时候，只是轻轻的肌肤相触，然后就紧紧的握在掌心，乔莹娜本来就个头娇小，手也小，现在软软的却又有无尽的吸力，白浩南回头看了眼，那双黑色眼线的美丽眼睛已经满是欲望了。

　　可狗男女刚浑身发热的窜到电梯间，却遇见小婉拿着对讲机在那晃悠：“正在找……您好，我是白总的秘书……”

　　乔莹娜简直惊讶：“萨瓦迪卡……你这中文也太……”

　　小婉秒懂：“啊，对不起对不起，我是负责商务部分的中国秘书，泰国的宋娜小姐负责球场部分。”

　　乔莹娜的年龄肯定比小婉大，拖长声音哦：“秘书就俩，老南，你够可以啊。”

　　小婉根本不问她是谁，只是充满歉意打扰：“六楼，六楼的客人在问你去了哪里，特别是后来那位罗马里奥先生。”

　　啊，已经准备马上去以赛代练的白浩南想起自己还在工作：“行行，我去打个招呼，他们不是应该进入各自的折腾时间么，这种破事儿就不用你守着了吧，让新来的那个谁，他来负责结账，顺便也考验下他会不会手脚不干净，虽然我敢打赌他会做得很好。”

　　电梯里小婉基本上就低着头了，但偷偷从高档酒店那堪比镜子的轿厢不锈钢面上偷看乔莹娜的时候，立刻被眼对眼抓住：“我叫乔莹娜……”

　　基本上就是白浩南翻版，不看电视不上网娱乐但多少还是听听歌的小婉立刻石化了：“啊，你是……”

　　乔莹娜笑眯眯：“对，唱歌那个乔莹娜，约定就是唱给他的，我们有个儿子，四岁了。”

　　小婉不知道是不是对电梯里面的空气质量有感应，肯定有点晕厥，乔莹娜看了她表情又有点歉意：“我不是显摆，只是太高兴了，又急于想找人分享下，我很高兴认识你们，我很想认识你们每个人……”

　　白浩南也证实了下：“她……以前不这么叽喳的。”

　　小婉艰难：“很，很高兴认识您，以后还请多指教。”

　　乔莹娜就娴熟的伸手挽她了：“给我说说他这些日子，怎么认识你的？”

　　小婉有点应接不暇，但就跟地下党员似的坚强：“我只是他的秘书，只负责商务工作。”

　　乔莹娜嘿嘿：“有故事，我知道，我听出来了，有故事……我也进去看看。”

　　白浩南本以为她跟小婉在说话，打算随便探头跟谁交代下就行，只要卡拉没喝醉，交代给他收尾也行，结果乔莹娜可能真是一秒都不想离开他的视野，跟着就推门进去，一片混乱！

　　反正十几秒以后快速退出来的乔莹娜终于有点揉额头：“脑壳青疼，你这个耍得也太嗨了，贵圈太乱！”

　　小婉满脸通红的连忙解释：“他没有！只是专门请了二十位公关来接待这些巴西客户！前天还是我们陪着一起去面试的这些公关，他回来一个人就睡了！”

　　乔莹娜眼睛亮：“你怎么知道他是一个人？”

　　小婉疲于奔命：“我跟李琳住在一起的，我们都知道他是最好的人，最值得信赖的兄长和领导！”到后面终于理直气壮了。

　　乔莹娜可是受了白浩南荼毒的女流氓，伸手摸小婉的脸蛋：“喜欢他吗？”

　　小婉看见白浩南出来就落荒而逃，差点在地毯上被绊了下那种，头都不回的跑，白浩南叫她都气息不均的回应：“打电话！我回房间了，回房间了，大琳子一个人在房间，一个人……”胡言乱语的估计自己都不知道自己在说什么。

　　乔莹娜面对白浩南就背着手踢脚跟了：“安排完了？”

　　白浩南重新急急忙忙：“好了好了，该我们好好聊一下了。”

　　聊什么聊，差点在电梯里面就撩火了，白浩南刚才进去看了会儿活春宫也有点上头，还是乔莹娜一个劲低着头说不能曝光，所以在楼道上只有点手上不干净，开门进去撩了晚礼裙就热乎上了，只是上衣还没解开的两人正要换口气，转头却看见李琳从套房探出头来，看这连在一起的狗男女呆滞在那。

　　白浩南那手还从晚礼装胸前的设计里很顺畅的握着呢。

　　小孩子看了要长针眼的！


第328章 真的要叫爸爸？

　　在派对上白浩南给罗马里奥的解释很简单：“我得去解决我那私生子的问题！”

　　拥有六次私生子争端，做了无数次亲子鉴定的前辈非常理解：“这得处理好，不光是钱的问题，那是生命，延续了你血脉的生命，也许会不屑一顾，但真正抱在怀里的时候，会有种很奇妙的感受！”

　　白浩南第二天上午派卡拉和白华去把巴西人们送上公务机继续睡觉，罗马里奥在欧洲还有约好的商务会面，不能到江州去实地考察，但承诺一年内肯定会达成此行，白浩南理解为以观后效，小罗也热情多了，但表达的更多还是对昨晚的热情如火欣赏，听说昨晚他一挑三，白浩南只能说对方这真是天赋过人，比自己还大几岁呢！

　　他没走，原定就还要在平京呆两天，打铁趁热，花了这两三百万，本来约定了几个专访，但显然从第二天一早开始不花钱的专访成堆的涌过来！

　　罗马里奥担任了国内某家青少儿足球训练营的董事长职务，哪怕是名誉的，这也是个在足球圈能够引起爆炸性效果的新闻，起码在这个还没外国大牌涉足青训体系的时间段里面，哪怕所有业界大佬第一反应都是特么的谁这么有钱烧得不讲规矩了，又一个煞笔开始疯狂砸钱了，但都得承认，效果出来了。

　　还好小婉连夜就已经通知了宋娜，整个足球公园严阵以待，大清早就挂上了罗马里奥先生的巨幅画面在小楼整面墙上，好多江州本地的足球爱好者都过来看热闹，可能是想看看罗马里奥会不会亲自来这里吧。

　　然后处在市中心的训练营办公机构把所有员工都转为接线生，之前就配置的程控系统这时候起到了非常好的用处，蜂拥而至的咨询电话让十多名接线员工忙得不可开交，还有很多江州本地足球爱好者带着孩子直接到办公室来……宋娜形容有点像带着孩子来请老法师看一下的感觉，她就继续扮演八戒女的角色，还很适应！

　　这时候就能看得出白浩南的大局观了，之前在嘉正那边还是有人质疑过他为什么一定要在市区这边收购一家经营不善的健身中心，仅仅就是为了要那些二手健身设备器材？这里面会不会有猫腻，跟他有利益输送的内幕？

　　还几个月都没做出什么成绩。

　　但这时候，一家气派堂皇的足球训练营办公机构，近千平米的整楼层规模，甚至还在之前健身中心的主区域搞了块室内足球场！

　　加上早上刚刚铺满的罗纳尔迪尼奥和罗马里奥站在训练营标志前的大幅画面，说服力是杠杠的！

　　这是瑞能教给白浩南的，场面一定要够震撼，能让人信服，才能带来更大的利益。

　　所有在江州的员工都已经忙疯了，所以卡拉立刻带着白华先回去支援，平京本地人白华还在读大学四年级，所以这次只是过去看看，未来具体怎么办，还得他自己决定。

　　现在让白浩南略微坐蜡的是李琳。

　　只要对对眼，这姑娘就满脸通红然后使劲把眼睛挪开，但过会儿又悄悄晃回来。

　　昨天晚上虽然很快就把这傻子推到隔壁去了，但肯定啥都看见了。

　　乔莹娜则是很奇特的啥都不问，专注于解渴，大清早才神清气爽的让保姆车来接走了，她这过程确实不需要任何行李，叮嘱白浩南晚上跟她一起出席个晚会就行，换套合适点的西装就是唯一要求。

　　又不可能让李琳先回去，这抛头露面的事情，她才是主力，换上那身知性点的长衫和白浩南并肩坐在一起，两人都有点不自在。

　　白浩南能做到在镜头前道貌岸然，李琳不行啊，就在酒店套房展开的临时摄影棚，灯光、布景板什么都布满了，这姑娘只要瞟一眼房间玄关那地儿，就立刻能脸红到脖子上去，然后眼神都是兔子那样乱窜的，摄影师都无奈了：“李老师！您能稍微镇定点么，昨天那么多镜头，您是发挥最好的，今天怎么就哪哪都不是了……”

　　小婉是不来帮忙的，现在她得衔接平京和江州，毕竟网络上的事情她还不算很擅长，但所有媒体的落地接口是她啊，有点后悔该把白华留下的。

　　所以只能李琳跟白浩南一起面对。

　　白浩南想劝说点啥的，又觉得没立场，总不能说你把我啥都看了，我要看回来，也不能要这单纯的傻子当成没看过吧，场面还那么劲爆的。

　　试了好几次，最后不得不让白浩南自己单独面对镜头和主持人交流，李琳撇着嘴坐在角落的椅子上好像在憋闷气。

　　两家自己安排的，然后四五家主动找上门来的，甚至还有足协指定的，都排上队了，真实再现了春风得意马蹄疾，锦上添花云满齐的顺风阵仗，还有几家足球俱乐部、足校来想见面商务洽谈。

　　李琳也没说立刻机灵的跳起来充当助理，一直就呆呆的坐在那，看整个套房里面人来人往，连双开门的卧室大门都推开，床上堆满了各家单位的专业器械，大家都很熟悉这种场面了，有些设备甚至能共享就共享，同样的场面一起拍了就行，反正就是份儿每天其实都在做的工作。

　　但显然对李琳来说不是每天都在经历的感受，偶尔看看那上午已经收拾过的床头还发呆。

　　直到中午放饭，小婉才从隔壁房间晕头转向的出来，到处铺排照顾，询问各位老师餐饮还有什么需求，还把自己那边套房的桌椅都借出来，房间就算了，她要留给白浩南休息，接连面对媒体镜头的车轮战拍了三四个小时，哪怕如白浩南这样吃身体饭的，也知道辛苦。

　　李琳自然也被喊过来，小婉只看一眼她那呆愣愣的样子捧着外卖盒饭，也不说什么，借着不停响起的手机铃声就关了门出去，留下孤男寡女自己面对。

　　其实按照白浩南以前的风格，没啥可说的，拉上床啪啪就好，他第一次看见轮盘赌啥的之类比较特殊场面，也有这种被冲击的感觉，习惯就行，不就是那回事么，但显然那是以前了，现在白浩南连能看见点女人衣裳的卧室都不去，还伸手帮忙把滑门拉了半边：“你休息下，看下午状态好点不，不行你先回江州，这边完了我得去蓉都，我又有个儿子了，我去看看，能照顾就照顾，要是爱踢球爱跑就带回训练营和豆儿一起。”

　　这么说李琳都没有被娇躯一震，还是有点傻乎乎的端着那十九块八的外卖盒饭，眼睛却撇着看墙角，两边户型是一样的，昨天白浩南就站在那跟泰迪似的，所以也有点尴尬的不再说了，随手抓了茶几上的遥控板点开电视，把自己靠坐在沙发里，随意的跳了几个台，没看见和自己花大钱捣鼓相关的足球消息，反而看见乔莹娜的身影，也是，娱乐消息的比重比体育大多了，什么台都在放。

　　白浩南是从来不看的，回国这小半年的时间，更是从来不看电视，成天这么多事情可以做，哪怕有点时间，站在球场上陪白豆，都比坐在电视机前傻不愣登强，但现在还是有点惊叹自己错了应该早早看见的这一幕。

　　昨晚还没注意到乔莹娜说自己几年来只唱一首歌是什么含义，屏幕上的这个舞台，乔莹娜带着相当轻松的口吻演绎了原本深情款款的《约定》，原来一直还在用不同风格唱这首歌，白浩南无声的靠在沙发上，看着那个一身T恤牛仔裤的女子，站在绚烂缤纷的舞台上游刃有余，嘴角不由自主的挂起笑来，还伸手把音量调小些，眯着眼就能舒坦的打个盹了。

　　结果李琳就是这个时候过来的，可能迟疑下，没选择坐进旁边的沙发，而是偏腿就坐在了白浩南的沙发扶手上，把那盒饭先递过来：“我……吃不完了。”

　　白浩南抬眼皮看上去，哪怕是这个仰视的角度，还是很好看，他发现自己眼神有溜边的状况就咳两下：“能这么干的一般就两种情况，要么是你父亲，要么是你男朋友，你懂我的意思么？”

　　可能是听见男朋友这个词，李琳马上脸又红了，白浩南甚至能感觉到她那小脑瓜子里面各种血液、激素都在涌上脑门，然后迅速变成一团乱糟糟的混乱，这点从她的眼神这个显示器就能看出来，所以回答都是理所当然的：“不懂……”

　　白浩南深吸一口气：“我真的没撩过你，从我们在传销团队开始认识，我就觉得你是我们都缺乏的那种干净，干净的人不应该被伤害，仅此而已，我在能够帮助保护你的时候帮助下你，现在有需要你帮助我的工作，挺好，如果你有男朋友了，可以随时选择你愿意的生活，但不是跟我……”说完还指指那门边墙角：“我就是个渣啊，现在在还债！你知道么，已经仨儿女了！别误会了我们的关系，懂不懂？”

　　李琳脸更红了，没有回头看，声音更细得像蚊子：“不，不懂……”

　　白浩南只能继续引导，指指那还伸到自己胸口的盒饭：“既然我们不可能是男女朋友关系，那你说我想表达什么？”

　　这回停顿了几秒，李琳终于恍然大悟：“你想当我爸爸！”

　　对于这种让人拍案叫绝的推理思路，白浩南一口老血直接喷出来：“我！我特……我说这就不是我该干的事儿！”可又忍不住笑啊，强忍着笑，特么肚子都有点疼了，好想再叫李琳重复这句，听着确实有点小刺激，这时候白浩南都有点奇怪自己怎么会有这样变态的思路？

　　李琳不笑，使劲撇嘴，腮帮子都鼓起来了，很委屈很憋气的那种：“是嘛！就是这样嘛，咋整嘛，我看见高兴的就想给你说，心里不高兴睡不着也想找你说，我就想天天这么跟你在一起，就这样，上午这样跟你一起我心里别提多高兴了，我能帮到你，可想着，想着昨天晚……那咋整啊！老难受了！是不是非得整那啥才能天天在一起？”

　　白浩南不笑了，抬头看看接过那饭盒，指旁边的沙发：“行行行，不整那啥，休息会儿，就当小孩子看了不该看的东西，那也是我孩子他妈，都是理所当然的事情，旁人看起来是很尴尬，过了阵就行，我小时候偷看了邻居家小姑娘换裤子，也好久才缓过劲来呢，别在意。”

　　李琳不体谅他作践自己的苦心，立刻惊呼：“啊？！你个臭流氓！”

　　臭流氓牙都咬紧了，才能忍住不随手这么一捞就把这可爱的傻子抱到怀里来，使劲让自己憋个呵欠出来滑下去些：“行行行，不说了，下午还有很多事儿呢，都休息下，你进去睡是最好的！”

　　傻子更不体谅淫贼的良心拷问，却跳起来欣喜：“你累了？我学了按摩的，贼有用了！”还立刻就开始拉白浩南往旁边的长沙发上转移，真别说，这东北姑娘力气就是大，差点把白浩南拉一趔趄掉沙发下，简直有点溺爱的无可奈何：“李琳，你知不知道我特么得花多大的力气来忍着不……”

　　李琳其实也巨忐忑，光是听了他这一本正经的语气，就有点吓着，手足无措的站好，可能真是当成听爸爸批评，那慌乱的小眼神白浩南看了居然心疼，感觉都吓得这样了讲道理有屁用啊，心一软：“算了算了，趴着，对吧？”

　　傻子就这点好，立刻又喜笑颜开了：“对对对，趴着，呀，你好长，嘻嘻，要是疼就喊啊！”

　　被老秦那个蒙古大夫按摩了好多年的白浩南翻白眼：“您尽兴！”

　　果然，乍一开始李琳就咋呼：“哇，好硬，你这也好硬，好费力！”

　　白浩南还得忍住不顺势撩拨，光那带着鼻音的惊叹就够让他喝一壶了，但李琳就还是咬着牙使劲，专业运动员的肌肉按摩哪里是跟普通人肌肉状况一样，不发力都紧扎结实，耗力得多，可白浩南偶尔悄悄回头看一眼，看那认真的表情，散乱洒落的发梢，甚至脸蛋上沁出来的细密汗珠，哪怕有点纱帘下落地窗透进来的逆光，都让他不想挪开目光。

　　难得两人安静相处的这么一阵，李琳全都屏息凝神的把吃奶劲儿也用出来，光是按个上半身后背，已经累得她两条胳膊都抬不起来，腰更是疼得要命，摁着摇摇晃晃坐回那边单人沙发了还不甘：“晚上！下面留到晚上继续努力，等我休息下……”

　　这样儿的姑娘，白浩南更舍不得祸害，尽量漫不经心的坐起来：“晚上我要去……”

　　李琳却惊呼：“咦，你怎么趴过的沙发垫上有个坑呢？！”

　　你大爷的，就不能装着脸蛋一红没看见么？！


第329章 漫漫长路一起走

　　于是下午各种摄影采访团队看白浩南眼神怪怪的，特么跟代言人在房间里呆一中午，姑娘明显累得不行要扶腰，不是辣手摧花还有啥啊？

　　但起码李琳的笑容状态好了很多，老喜欢把手左右扶到另一边胳膊上，摄影师以为她在拗造型，其实白浩南知道那手臂上的肌肉估计疼得都快打结了。

　　所以到了五点多，各种采访到了尾声，白浩南正让李琳早点去休息，还有参与的访问就挪到明天好了，乔莹娜比预计的还提前了点抵达，而且直接上楼来，一点不避讳现场好些媒体记者，双手插在裙兜里，相比昨天有些冷艳的黑色中透露背裙，今天忽然就变成了黑色长裙裤搭配荷花边白衬衫的清纯口味，还在领口扎了根黑色的小领带，但白浩南看了只觉得像根鞋带。

　　不过不能否认这个好看，红白黑三色的腰带高高的束在裙裤高腰上，搭配偏在一边的波浪长发，从走进来的那一刻，就让专业摄影师、记者们纷纷回头看，无一例外的认出她来然后惊讶，得到眼神认可，还咔嚓嚓的拍照。

　　小婉带着来的，白浩南忍不住提醒她：“看见没，所以我推荐你也穿高腰裙裤，你还一个劲把高腰往下拉，就是她这个味儿！”

　　明星味儿。

　　很多女人穿什么好衣服，都灰扑扑的判若路人，不是衣服不给力，而是气势。

　　反正乔莹娜这么走进，就像一群老老实实马尾戴眼镜的高中生堆里面，忽然一个披肩发化淡妆，穿齐膝裙子然后被教导主任拉去训话的那种女孩儿，亮眼得要命！

　　乔莹娜的笑容也是亮眼的，一路对各位摄影师和记者都很有分寸的称呼老师辛苦了，同时自己脚下的交叉步一点都没乱，然后走到白浩南这边先对李琳和小婉笑：“就你俩？晚上一起吧！”

　　小婉听了白浩南的叮嘱，正有点手足无措，可能是有点混乱白浩南到底是站在什么立场提醒的，李琳就先缩脖子然后把眼珠子翻着到处乱看，一脸又想说话，但不敢随便说话的傻子表情。

　　白浩南帮她拒绝：“算了，她俩都累……”

　　乔莹娜已经上手了，直接搂了小婉和李琳的胳膊亲热：“晚上是我出席一个年中颁奖礼，一块儿去现场玩玩，晚上再一起吃饭，我还有些他的事情要跟你们说呢。”

　　李琳那支起来的耳朵都在动了，身体还想躲避，但显然乔莹娜似乎练就了一手敏捷的抓人招式，稳准狠的挽住了她，小婉则想客套：“谢谢，可我这边的事情……”

　　乔莹娜是真喜欢打断别人说话：“现在我们先一起去给他把衣服换了，在运动公司或者上个画面，这身儿还行，但跟着我一起去出席颁奖礼，那就要帅气，他以前很帅气的，特别是没有这一脸乱七八糟胡须的时候，你们也一起去出出主意！”

　　李琳果然已经忍不住使劲点头：“就是！他这胡须可乱，我帮他修了一回，但一直都乱！”

　　小婉还想抬头看白浩南的反应，已经被乔莹娜直接挽着拖走，而且还帮白浩南给媒体告别：“人我先带走，有个小音乐晚会，终于有男伴了，回头老白请大家吃饭！”

　　就是那种不容置疑的明星范儿，高人一等却又带着让人亲切的台风，哪怕知道这只是对外保持人设的严格执行结果，但人人都容易产生如沐春风和感激不尽的心理来！

　　看，明星都对我这么客气了……所以一叠声的说慢走、谢谢。

　　白浩南明显在观察孩儿他妈的这些招式，能学就学啊，这跟当年那个只站在舞台上唱歌的大五女生，区别太大了。

　　果然，等进了电梯乔莹娜也是这么说的：“整个台风、仪态、形体的培训课程价值几十万呢，真真是唱念做打，手眼身步法，一个都不能少，但我估计都跟老白他们训练踢球时候的基本功一样，所以都坚持下来了，三个月，当时还怀着宝宝呢。”

　　俩姑娘想不搭腔的，但忍不住会听，话题勾人啊。

　　白浩南穿着黑色的运动翻领T恤，气势还是有，足球运动员其实很少有虎背熊腰，上半身本来就不是他们训练的重点，所以身形甚至会有点苗条，但后卫线又通常会魁梧点，白浩南跟这样仨姑娘一起出来，得到的注目礼不少，特别是小婉想习惯性的又含胸驼背躲到后面，被乔莹娜抓了就拍屁股一直到胸口上，连忙走出点姿态来了。

　　李琳和乔莹娜就是标准的目光收集器。

　　保姆车已经滑到门口，乔莹娜还理所当然：“老白的改变非常大，为什么我们就不能改变呢？与其说寄希望于别人来爱自己，不如自己先爱自己，尽一切可能的改变提高自己，那面对任何人的时候就有了自信心，这是他当初让我领悟到的，这一辈子来都来了，为什么不活得精彩一些呢？”

　　反正李琳的胸口忍不住挺直了些，她本来身材就好，乔莹娜还建议她再绷紧点。

　　白浩南上车才问：“麦姐呢？”

　　乔莹娜跟姑娘的交流更多：“她先去会场那边了，我有些调整改变，她总得跟人协调。”

　　白浩南大概明白这个改变是什么意思。

　　没走多远，乔莹娜吩咐司机拐进了一片购物中心，显然购物这种活动，特别是还以打扮白浩南为主题，瞬间拉近了她跟两位姑娘的关系，连小婉都敢伸手对白浩南的衬衫评头论足了，只是乔莹娜终于注意到白浩南手腕上那只有点陈旧的手表刚开口：“如果没有特殊意义的话，要不换……”

　　小婉赶紧小声：“泰国朋友送的，据说不低于五十万……”

　　乔莹娜夸张得要心脏骤停：“那位秘书条件这么好？”

　　李琳难得露出些嘿嘿嘿的复杂表情：“男的，男的，很帅！”

　　乔莹娜不得不真的吃惊求证：“真的？”

　　白浩南以前就不反感陪女人逛街，现在更有点享受，有品位的男人都应该享受这种局面：“有空介绍你们见面，很喜欢中国，所以也在江州生活。”

　　乔莹娜还是没忍住吹了声流氓哨，然后给白浩南选衣服鞋子的速度却加快了，主要是节省时间到美发厅。

　　上次白浩南刚回江州的时候，那个颇为机灵的导购经理就推荐白浩南应该好好把发型打理下，乔莹娜也是深谙此道的，其实给白浩南选的衣服很简单，经典的黑白配西装，衬衫袖口比西装还略长点的款式，细细的黑领带就透露出点私心了，跟她这一身明显是搭着来的，而且领带也是她自己打的，让跃跃欲试的小婉都没得逞。

　　所以重点在发型，美容美发师也没想到，三个看起来各有特色的漂亮姑娘居然进来是收拾男人的，一直七嘴八舌的在旁边提意见，精细到发丝每根的那种苛刻，白浩南全程心平气和的坐在椅子上看镜子里的姑娘表情动作。

　　有点百看不厌。

　　真的好看嘛。

　　不过等他收拾完，就是李琳满眼小星星了：“好帅！从来都没这样打扮过！”

　　小婉帮白浩南把起身后的西装后摆牵扯下，但笑容证明她对李琳的认同。

　　乔莹娜还是在装老资格：“以前在蓉都，最早的时候就这样，其实他很有小白脸潜质的，后来非要搞一脸的络腮胡遮掩，你看，收拾干净多好！”说到这里还忍不住摘自己的墨镜最后欣赏下。

　　是有点小白脸风格，哪怕白浩南的面部肤色已经有点黝黑了，但发型收拾成了相当时髦的精剪大背头式样，中间疏松浓密，两边的鬓角刻意大而尖，而额角的分际线格外明显，胡须收拾得一点看不到痕迹，起码年轻十来岁，搭配细胳膊细腿的黑西装白衬衫，稍不注意就很容易滑到夜场领班少爷的感觉，可就算忽略那手腕上陈旧的手表，光是看看白浩南的表情眼神，都会觉得有富二代或者官二代的气场。

　　因为这么年轻感觉，却又有城府内涵的眼神，哪里是普通家庭能培养出来的？

　　乔莹娜还叮嘱动作：“所有时候，只要觉得手脚不知道该怎么放，就一只手摸另一只手的袖口，绝对帅气迷人！”

　　白浩南就在保姆车上试了下，乔莹娜渲染气氛的尖叫：“帅不帅？！”

　　李琳没城府的，一逗就跟风，使劲点头：“帅，帅帅！”

　　小婉只是嘴皮动了下，乔莹娜不满的引导：“内心的感受就是要大声的说出来，看见帅的男人，美好的东西那就应该赞美！就像男人看到女人漂亮眼睛追着看一样，这才是平等！帅不帅？！”

　　李琳都跟着咯咯咯的尖叫了，小婉还是羞涩的只小小的喊了声，完全没突破自己的声线。

　　乔莹娜分发墨镜，小婉是半透的镜框，李琳是镀膜的航空蛤蟆镜，她和白浩南就不戴了：“待会儿下车以后，你们就只能扮演配角，总不能抢了我的风头，毕竟这一天我也等了很久。”李琳已经是闺蜜般的亲热点头，小婉还是只笑笑。

　　白浩南忽然开口：“我关于那个庄家的事情还没完全搞定，这样跟你抛头露面不太好。”

　　乔莹娜转头给他个笑：“你认为我现在还会在乎那点事情么？哪怕几年前你砸破别人头的事情爆发出来，我也不在乎，我只想告诉全世界，你遵守约定回来了。”

　　有种不经意的霸气，让李琳和小婉下意识的对看一眼，她们都知道那首《约定》的故事。

　　白浩南笑，他更没什么可怕的，只要不伤害到自己的孩子就好。

　　抵达会场其实就是个自助餐厅，估计知道这些八方明星都忙着打扮没时间吃饭，现在顺便垫个底儿，不过会场的美女数量还是让白浩南有点叹为观止，漫山遍野似的，乔莹娜从坐下来就给白浩南指哪哪的美女好看，李琳也伸长脖子看，但能记得叮嘱不摘墨镜，小婉倒是知道去端吃的过来照顾，然后听乔莹娜娴熟无比的介绍什么走红毯都是这样，大的小的明星先堆在这边，最顶尖的可以耍大牌要场面驾临，大多数都这样，而且现在网红掺和在这种场面的又特别多，所以美女跟批发似的，不稀罕了。

　　其实说这话的时候在观察白浩南，这货提醒他看的时候还是瞄一眼，但大多数时候还是闭目养神，一点不像他现在的鲜肉形象，李琳帮他解释了：“太累，今天接了好多个采访……”

　　乔莹娜笑：“你们照顾得滴水不漏啊。”

　　俩姑娘赶紧不说话，知道这段位高，而且隐隐已经明白可以跟于总争高下的了。

　　乔莹娜却邀请：“明天跟我们一起去蓉都吧，然后我再跟你们一块儿去江州，该让宝宝们相互见个面？”

　　李琳又连忙装着没听见，这是她最高层面的心眼了，小婉则快速判断这究竟又是什么目的。

　　白浩南也有点奇怪：“为啥一起……她们还有……”

　　正说呢，就有工作人员找过来，拿着长长的一张单子安排乔老师可以跟男伴一起准备走红毯了，然后李琳跟小婉也拿到了给随从助理的出入证，李琳的注意力立刻又被吸引到这种新鲜事情上。

　　稍微理了下自己长发，乔莹娜从宽大的裙裤兜里摸出来个木纹腿儿的平光眼镜戴上，双手扶了下转头对白浩南：“好看么？”

　　白浩南当然记得这个自己临跳出去砸人家酒瓶时候摘下来的眼镜：“好看，不过我觉得没必要把我俩的事情这么大张旗鼓的公之于众吧，这对你的形象和收益很重要？”

　　乔莹娜俏皮的笑笑：“昨晚我说过了，现在我的主业还是医生，参加综艺活动、演唱会之类才露面，这种业余歌手的人设其实也蛮新鲜的，对观众也新鲜，但唱了几年，我也明白你说的清楚自己上限在哪里了，要让我红透半边天不可能，论天资和培养远超我的一大把，我能走到今天更多还是因为我俩那时的故事性，所以你回来了，我也就能唱不能唱，慢慢的顺其自然……”

　　白浩南接过她伸来的手，握紧抬步，嘴里轻松写意：“你这么干，对麦姐可不地道……”

　　一串戴着耳麦之类的助理引导他们向前，站在前面帘子两侧的人显然是算着时间的，得到外面通知才徐徐拉开通道幕布。

　　白浩南有点感觉跟球员通道走出去一样，所以当眼前哗的一下，聚光灯交错打在身上，周围一大片闪光灯亮起的时候，他没什么不适应。

　　但这显然意味着白浩南刚刚在运动、足球版块制造了话题，又跳跃到了更引人瞩目的娱乐圈来了！

　　是福是祸？

　　焉能知。


第330章 所谓感动，无非迎奉

　　从白浩南的角度，他是觉得乔莹娜有点鬼头鬼脑。

　　昨天夜里可以说是缠绵为主，乔莹娜既不细问白浩南经历每个细节，更不提自己这几年是怎么过来的，哪怕问到现如今的歌唱事业，也是简简单单的似乎可有可无，但的确有提到麦姐已经正儿八经的成立了经纪公司，专做选秀歌手的业务，所以也不完全是围着她来转。

　　只是乔莹娜在四年多以前的那场选秀给业界和观众们留下了太过深刻的印象，甚至带动了这个选秀节目在当年一枝独秀，紧接着第二年获得了相当高的赞助合同，但实际上后来这几届都不痛不痒了，于是直到现在还有人在讨论乔莹娜是现象级的选秀歌手，而且还能如此奇葩的只唱一首歌，哪怕麦姐已经费尽心思的把这一首歌演绎出来无数的花样，但终究还是有审美疲劳，几年来虽然猜测乔莹娜的每次出场又能把这首歌唱出什么样的变化，但终究这个话题性还是会让人疲劳。

　　这个白浩南很能理解，出奇制胜永远只是出奇，没有绝对一成不变的战术阵型，长盛不衰的只能是强大实力，乔莹娜如果还继续在做医生，那就算是兼职歌手了，不太可能顶尖，这点从今天到娱乐圈走来的接触感受得到。

　　还真是和白浩南当年的境地差不多，一线顶级赛场能进入，但永远是不起眼的配角，不上不下有点尴尬？

　　所以才不愿多说？

　　这是白浩南对孩儿他妈的猜测，那么自己能做到任何弥补她或者支持的，都会义不容辞的配合。

　　白浩南也真的配合，牵着乔莹娜的手走在宽阔的红毯上。

　　这一刻他也没有遮掩害怕的意思，前面已经这样曝光了，迄今还没听到任何消息，那位庄家难道已经栽水消失了？

　　乔莹娜的个头不高，哪怕穿了高跟鞋，挂在白浩南的胳膊上还是娇小玲珑，和那些动不动就秀大长腿的网红影视明星区别很大。

　　但歌手嘛，取决于歌声而不是外表条件，从两人一踏上红毯，那些闪光灯成片的亮起来，白浩南都有些吃惊了，每个明星都能得到这样的待遇？

　　反正比自己昨天得到的专业镜头多了好多倍。

　　然后沿途还有不少摄影师招呼：“乔小姐，这边！”

　　乔莹娜都能牵着白浩南洒脱应对，不过她也略吃惊的是白浩南没半点局促，甚至连面部表情都没多波动，在又一波儿摄影师要求探手挂在白浩南肩头拍照以后才恍然大悟：“哦，你才是做过足球明星的哦？”

　　白浩南果然觉得摸袖口的动作好用：“那时我可从来没有这样的机会……还是在外面见得多了，喜欢这样的环境么？”

　　乔莹娜抬头对他笑：“可能是最后一次了，我的梦想就是站在许多人面前歌唱，看见更多人被我歌声感动的模样，所以已经实现了，顺带还收获了心爱的儿子，优厚专业的工作，嗯，还有什么不满足呢？”

　　两人对话的场面更符合摄影圈的自然演绎，所以镜头闪光的频次非常高，甚至引得有些不在这个方位的摄影师都朝这边挤过来，毕竟不是谁都带了长焦镜头的，这导致后面出来的明星相当不满，哪怕脸上依旧笑对镜头，但一转身一低头，那眼神跟飞刀一样嗖嗖的朝这边插过来，她的男伴油头粉面的更没好脸色。

　　乔莹娜也觉得在红毯上耽搁的时间长了点，拉了白浩南往会场内走，可尽头的明星墙前面，记者不放过，好多都探身提问：“介绍一下，介绍一下您身边这位男伴，不是圈内人？”

　　“似乎您从来都是一个人参加各种节目和公开露面，这是什么信号？能否透露下！”

　　“……”

　　乔莹娜心情不错，双手插兜的转个半圈：“欢迎听听我待会儿的歌……歌以咏志！”

　　白浩南算是知道了，看乔莹娜抓过金色马克笔在大幅明星墙上很有范儿的签了名，鬼画桃符得都不知道是什么，结果乔莹娜忽然笑盈盈的转身把马克笔塞他手里命令：“挨着我签！”

　　旁边专门负责送上笔的助理都有点惊讶，白浩南更吃惊，但不待他说什么，乔莹娜已经拉了他的手往上：“快点！又不是要你在结婚证上签名，就这样并排签个名要死啊！”

　　这么一想，白浩南笑着顺手写上，只是万年替补白浩南没到专门设计明星签名的地步，歪歪扭扭的三个字写在那，一转身却看见乔莹娜摸出手机在拍照！

　　还把手机递给那个倒霉的助理要他协助拍合影！

　　这再一次引起记者和摄影师们的轰动，白浩南三个字还是能看得出来的，这特么谁啊！

　　哪怕体育圈那边已经算是热火朝天了，但在娱乐记者这边，起码不到二十四小时的时间内，还没覆盖过来，正在这时，后面那位女明星来了，这明星墙的签名板尺寸可没红毯那么宽广，几乎前后脚了，所以气不打一处来的女明星几乎脱口而出：“见过蹭毯的，没见过这么磨叽的！”晚一步的男伴则立刻跃跃欲试的过来要跟白浩南比身板。

　　看着对方那妖娆的身段，白浩南忽然觉得阿威是多么出淤泥而不染，然后跟乔莹娜只是相视一笑，就牵着进去会场了，倒把小公鸡一般准备斗一斗的明星二人组还有周围以为能发现大八卦的记者们失望了一大把。

　　乔莹娜说起这个更意兴阑珊：“我要的只是唱歌，但副产品太多了，各种各样的排位、数据、出场顺序、划分等级确定价位，你还别说，我真觉得有点像你当初说的，跟出台小姐也没什么区别，只是我卖唱而已，所以人前风光，人后虚假，这个梦想已经褪色了。”

　　白浩南只表态：“我支持你的一切决定，尽我所有的能力。”

　　乔莹娜调皮下：“假如我要求办个婚礼扯个证呢？”

　　白浩南也调皮回去：“那要看你给多少嫁妆了，我价格很贵的！”

　　乔莹娜连忙跟他探讨下这个细节，蓉都周围嫁女没有给嫁妆的习惯，当然男方也不需要给彩礼，算是自由恋爱自由婚姻的天堂。

　　但口气上都很像开玩笑，顺带在工作人员的指引下走到内场前方的演艺人士坐席，环顾四周大型体育馆的看台规模上已经密密麻麻的坐满了好多人，几千上万是有了，白浩南还有点感叹：“好久没站在这种规模的中央了。”

　　乔莹娜陪他看：“还想站回去？”

　　白浩南感受了下自己的内心，肯定：“想！相比蓉都的职业队，在桂西的野球队，到了泰国带着球队走上万人球场以后，那种当教练的感觉非常清晰，这已经成为我努力的方向。”

　　乔莹娜表态：“我支持你的一切决定，尽我所有的能力。”

　　白浩南笑了，伸手摸摸她的长发，有种说不出来的默契。

　　孩子爹妈真情流露的是模样，自己觉得还行，别人眼里就是做戏，这个道理跟昨晚李琳看见差不多，在工作人员引导下过来那双男女已经第三次宣泄怒火了：“秀恩爱！死得快！”

　　白浩南依旧只是笑笑拉了乔莹娜坐下，结果好死不死的那两位就坐在身后，也许在演艺圈特别在意排名座次的所谓咖位，后退一排就意味着地位下个档次，从坐下来开始那两位就在后面喋喋不休的指桑骂槐，乔莹娜抬头看白浩南的眼睛，白浩南回以一个无可奈何的平静，两人就翘着腿坐在那自顾自的聊天了，乔莹娜还把手塞进他掌心，说这是生娃以前都没享受过的待遇。

　　一直到开场坐满明星，其实中间很过了会儿时间，后面两人就不停的制造声音，得不到回应以后，甚至开始不停的踢椅背，可能觉得乔莹娜好歹是角儿，就踢白浩南的，身强力壮在这种被万人看着的场面中央又没什么用。

　　白浩南不想理的，实在是有点烦了才转头挺认真的对那个油头粉面说：“一般小学时候玩这种后面踢凳子拉头发的把戏，都是喜欢人家，你可别再踢了，小心我当真，我有男朋友了！”

　　这会儿明星区都坐得有点满了，反正白浩南旁边和后面旁边都坐着人，一片到处乱糟糟的寒暄跟开场前的嘈杂中大多都在玩手机，听了这句立刻跟乔莹娜一起哈哈哈的狂笑起来。

　　男明星立刻有点挂不住脸，但女的更不要脸，开始直接骂，装得人模狗样的，连戏都没上过，歌没唱过，没拿得出手的作品，就敢跟着混演艺圈，没大没小不知道规矩……

　　夜场出来的乔莹娜本来也不是善茬儿，可她不起火，而是嘲笑白浩南：“夸你呢！夸你长得有明星像，长得帅！”也转头认真解释：“他不是圈儿的，就是个臭踢球的。”

　　这下她那边周围几个角儿听了也在闷笑。

　　男明星不知道是不是立刻找到点优越感，斗鸡似的立刻梗起来：“踢球的怎么了！谁给资格踢球的可以到嘉宾区来，赚几个钱就敢来显摆么？”

　　白浩南笑眯眯的骄傲：“我一个月工资两千多，加上搞点培训收小费，有四千块呢，买张嘉宾区的票还是买得起！”

　　这种彻底不要面儿的嘴脸反倒把对方愣住了，搞不清他是真傻还是装逼，还是男明星旁边一个漂亮姑娘噗嗤笑出来：“这位小哥真会开玩笑，你这手腕上的PP就得月薪四千不吃不喝一辈子！”

　　白浩南表情更惊讶：“真的？”

　　真实程度让演员都怀疑他的职业了：“真的，我再看看？”说着不见外的伸手拉了白浩南手腕肯定：“百达翡丽的Complications，一般型号起步价就四五十万，可这种古董款的，拍卖市场上四五十万美元起步吧，遇见明星二手那价格就没谱了……”

　　明星们有钱，也舍得花钱在这些装门面的地方，但看见白浩南却是一脸不可思议：“卧槽，又骗我说是只要几千块！”于是就很容易脑补出来各种匪夷所思的情节。

　　乔莹娜已经笑得不可开交了，直接倒白浩南怀里，这又引得很有几个同行侧目多看她几眼。

　　这么一打岔，周围看过来的目光特别多，那双男女反而不好再继续，可能是被白浩南的不要脸给打败了，再说一阵翻滚的灯光急促闪过，什么音乐盛典正式开始了。

　　开场后灯光就集中在台上，乔莹娜索性一直靠在白浩南臂膀里甜蜜，但是不说话，就像普通看电影的情侣那样，这也触发了她的思路：“待会儿去看个电影？”

　　白浩南摸摸她的头发点头，乔莹娜抬头看他，眸子里有很多情绪在闪动，白浩南低头看她不说话，乔莹娜低声：“以前的你会不要脸的说，是不是很帅！”

　　白浩南闻言看了看周围：“你在暗示那个？不太合适吧？”

　　乔莹娜噗嗤的笑出来，但随着笑声的居然还有泪花！

　　白浩南不太惊慌：“你是不是还有什么事儿没跟我说？如果已经有暗恋谁谁谁，直接跟我说啊……”

　　乔莹娜摇头，泪花都甩掉了：“只是高兴！”

　　白浩南把妹功力还是在：“有问题，要不是大姨妈来了，乔子，这准保有问题……”结果坐前面第一排一个男的居然也噗嗤笑出声来。

　　特么演艺圈，男人也八卦么？

　　乔莹娜还是有点被打扰到了，使劲压压脸上的泪水，重新靠白浩南怀里，不一会儿台上就提到了乔莹娜的名字！

　　“作为新生代实力派歌手，乔莹娜今天出人意料的为我们带来一首《别醒来》！”

　　场面上随之而起的掌声从稀稀拉拉到后面有点排山倒海，好像显现出凡是知道这个歌手名字的，都已经把她翻唱《约定》当成了习以为常，结果今天却完全不按照套路走了？！

　　在背后两人真是充满妒忌口吻的低声骂骂咧咧中，乔莹娜一点不受情绪影响，起身亲了下白浩南才走上台去！

　　所以追光灯在扫视歌手的时候，顺带也把白浩南给晃了下，其实周围能探头看的明星们都在看这个男人。

　　这个音乐盛典也算是有点搞搞新意思，按理说唱歌的都应该从后台出来，但这里好像都随时从下面叫人，乔莹娜在过道才接了麦克风往上走，站在舞台中央的时候，已经是气定神闲的歌者模样，只是脸颊上难免有些水光，不知道还有多少人能记得她那副眼镜。

　　果然如同白浩南猜测的那样，乔莹娜唱的就是昨天在酒吧唱过的那首歌，只是这里伴奏精准、编曲讲究，场面就更加震撼，从一开始仿佛轻描淡写的进入，到后来狂飙突进的拉高音调，从散漫的柔情浪漫猛的过渡到山地摇滚般的高昂。

　　场面有点疯狂，可能没想到一直唱《约定》的那个柔情女孩儿，会突然泥石流爆发一样，白浩南环顾周围的观众，还真有人举着乔莹娜的灯光牌子！

　　有些看台更是成片的都有人在随着节奏使劲挥舞荧光棒！

　　甚至连明星席位都有不少人起身在跟着挥手摇摆，当然，白浩南觉得这些孙子是在蹭热点，就像他昨天跟罗马里奥一起感受的那样，乔莹娜这个话题故事性又起来，又能获得大量的关注了。

　　其实白浩南这孙子没认真听歌，他又听不太懂旋律，只知道热烈好听，重点在周围看了，可一低头，看见前座那男的笑着回头伸手：“好歌！是写给你的吧？”

　　白浩南觉得这才是帅哥！

　　看了就觉得喜欢的那种！


第331章 只见锦上花，少有雪中炭

　　别醒来……

　　就仨字的主题，乔莹娜能唱得荡气回肠，而且是在这样一首前后反差极大的歌曲中，温情脉脉的前半截就像见多了的情歌，后半截却充满了主宰的强劲动力，特别是到了副歌最后的高潮，差点要燃烧起来：“不管冷眼嘲笑，别看繁花似锦，我只要我的目标！”

　　“不管对错是非，不想天使魔鬼，我从来都不会喝醉……”

　　“因为我是我的绝对！”

　　“梦永远都在，我是我的绝对……”

　　“无论你在哪里与我再会……因为，这是我们的约定，对不对？”

　　那开场时候看似清新干净学生妹的打扮，却反过来把麦克风卡在座子上，搂着长杆唱摇滚了。

　　万人会场跟爵士酒吧的区别还是很大的，特别是展现这种冲击力的时候。

　　观众们有点疯狂，只要听到别醒来的音起头，哪怕是第一次听这首歌，都能跟着朗朗上口的呼喊。

　　一首成功的口水歌，一定要有朗朗上口的简单旋律，但超越口水歌的就得在朗朗上口里面是否还蕴含了情感。

　　可能感觉一直以来的《约定》全都成了铺垫，各种各样的铺垫，听了好几年，出其不意的在这样一个不怎么重要的晚会上忽然被这首气势磅礴的《别醒来》给终结了！

　　而且这首歌也充分展示了乔莹娜的功底，后来有专家评价她在这首歌里面娴熟运用了多种唱腔形式，嗓音的多样性跟爆发力几乎达到了一个巅峰。

　　明显不是仓促之作，应该是十年磨一剑般准备了好久，但却选择在这样一个场合发布，确实是唯一的遗憾。

　　但猛然转低文静的“这是我们的约定……”以后，整个体育馆空间里居然鸦雀无声！

　　而“对不对”，还是仨字，尽显温情。

　　用百分之四十来铺垫，百分之五十来宣泄，百分之九来给约定画上句号，百分之一却让人泪流满面！

　　因为台上的乔莹娜已经满面泪光了，坐得再远的高层看台也能在灯光下看见那些晶莹的反光，好些女性观众早就感同身受的嚎啕大哭，更多人用手背遮住脸，想掩饰自己心头被拨动的那一处。

　　谁没点过去，谁没点梦境，谁没点使劲包裹藏在心底不堪回首的秘密。

　　越是嘴里放荡不羁的，越怀揣那点舍不弃。

　　全场简直轰动。

　　看那娇小的身形爆发出澎湃情感以后，又收敛回去，摘了那眼镜，深深的鞠个躬就下台了，后面上来的主持人想叫住她废话几句的，估计导演叫停了，特么这种音乐盛典，能遇见这种场面就是烧了高香，再来画蛇添足那真是要自己打脸。

　　唯有白浩南跟没事儿人一样，一直翘着二郎腿跟前面的帅哥聊天，听得不怎么认真，歌词更懒得去琢磨，乔莹娜下来也只是礼节性的抬抬手帮她把座位拂两下，脸都朝着帅哥的，这场面估计让他身边坐的几个明星真有点怀疑他的性倾向。

　　乔莹娜走进嘉宾席座排之间，还是有很多认识不认识的明星跟她握手，镜头一直跟着呢，蹭个热点谁都会，不过她过来也没什么激动热情的大动作，中规中矩的坐下，也翘个二郎腿，手握拳头轻轻在嘴前敲几下，好像刚才只是出去买了把青菜，白浩南又顺手摸自己西装上兜里的手巾过去示意下她的脸，嘴上还是在跟那帅哥废话：“罗马里奥的绝杀是捅射！我觉得这跟他出身贫民窟，一开始的训练就走歪门邪道有关系，而且用脚尖捅射太特么鸡贼了，速度快，方向乱，力量又特别大，最适合在禁区这么搞！”

　　那帅哥看了眼乔莹娜，对她的淡定树大拇指：“好听！这首歌肯定能红，老白也特棒，我上午就看见他跟罗马里奥站在一起的新闻了，我是罗马里奥的铁杆球迷！”

　　乔莹娜轻轻擦脸上泪水，不卑不亢：“谢谢天哥！老白就这点好，蹲酒吧卫生间门口都能跟保安聊得起劲，昨天跟那罗什么还用英文瞎扯呢，早知道就帮你要个签名了！”

　　那帅哥配合的做遗憾状：“就是，就是，谁知道他来了呢？签个名合个影就好了！”

　　白浩南连忙热情参与：“昨晚有个妞陪他的，要不要今晚找来陪你，也算是间接的近距离接触了？超近零距离的，哦，还有负数呢！”

　　帅哥本来就是后转身坐着的，差点没噎住，然后坐他旁边的女明星，还有白浩南周围明显都支着耳朵在听的几位明星，哗的一声笑开了，前排那女明星演得最好，笑得都上气不接下气被呛住的样儿，花容失色，帅哥连忙拍后背帮忙舒缓，但也不是省油的灯，转头对一脸好气又好笑强忍的乔莹娜摇头叹气：“是是是，遇见这么个主儿，你这辈子的确够精彩，也够操心的，还是做梦不要醒比较靠谱。”

　　乔莹娜只能跟着叹气：“做梦做梦，做梦都想他别这么不要脸！”

　　白浩南又一脸正气的批评了：“表演！尊重台上的表演好不好！”

　　前面那女明星再次一口气没上得来，又咳了一连串！

　　帅哥一边温言安慰，还一边悄悄对白浩南竖大拇指，顺便求他闭嘴。

　　白浩南若无其事的双手插十指抱膝盖：“我这话痨人设从小就不崩，聊起天来，连我自己都怕……”

　　周围又笑成一片了。

　　乔莹娜直到散场，还在鄙夷白浩南：“俞天，出了名的行为正派，年纪轻轻影视歌三栖一线大明星，平时我都挨不上边说不上话的，你好歹给我留点脸面，动不动就来你那些荤段子！”

　　白浩南满不在乎：“特么谁都知道我跟你像那歌里唱的，总得有个人当不要脸的陈世美吧，你以为我听不出来，歌词里面不满着呢！”

　　乔莹娜吃惊了：“卧槽，你还真听了我唱什么感情？中心思想你不把握，就专门挑剔那点小情绪，你还是不是爷们儿！”

　　白浩南搂肩膀：“行行行了，我觉得吧，我俩是最相互明白心里想什么的，不跟那傻子似的……”

　　刚说到这里，穿过明星通道的侧面忽然就跳出来傻子，李琳真是用跳出来，一脸崇拜：“好听！好好听！”

　　她旁边小婉都有点不想认识这种脑残粉的表情，一个劲低着头拉她，不然感觉李琳就要彻底拜到乔莹娜门下去投降。

　　白浩南看见傻子心情也好：“哟，不错啊，你还能听懂这么复杂的歌？”

　　有点出奇，李琳却立刻缩头缩脑的不看他，还抱小婉的手臂去了，白浩南隔着那反光的镀膜太阳镜都能看出来她的小九九：“咋了？又做什么伤天害理的错事？”还刻意把声音严厉些。

　　果然蛤蟆镜躲避目光，几秒间就承认：“那哈……那，于总打电话来，知道，知道乔小姐来了。”

　　白浩南不惊慌的哦：“嗯，所以你就啥都倒腾出去了？”

　　李琳赶紧摆手：“没，没……”但明显底气不足，声音都是逐渐小的，还敏捷的换位，拉了小婉挡到身前。

　　乔莹娜饶有兴致，观察白浩南逗姑娘，顺便观察这俩妹子高高低低的不同神态。

　　白浩南只看眼小婉，这姑娘就直接交底儿：“于总说她也去蓉都，出发打电话。”

　　白浩南没忍住牙齿缝里呲了声，有点牙疼。

　　但转过头来看乔莹娜，却发现这姑娘脸上带着兴奋的光芒！

　　狗日的婆娘肯定还在做梦！

　　但原定的结束后吃夜宵或者什么的没能顺畅，因为四人顺着明星通道出来，在后台明星车辆上下点，就被一大群懂行的媒体记者给包围拦截了：“乔小姐！这就是你在歌里提到的人么？”

　　“这就是你们的约定？这首新歌发行以后，你还唱约定么？”

　　“乔小姐……”

　　旁边还有麦姐跟好几个穿着打扮都艺术文艺范儿的家伙站在一起嘬烟，全都是一脸老朋友之间热情惯熟的模样：“老白对吧，听麦姐提过无数次你的丰功伟绩，回来就好，回来还真不是一般人，一来就点燃了娜娜的这首歌！爆了！”

　　乔莹娜自然是带着三位靠近这边，记者们想尽量凑近点听个只言片语，但后面出来的明星也多，有些烟瘾大的也凑过来，几乎都是很自来熟的那种和乔莹娜还有白浩南打招呼，对站在乔莹娜背后的李琳跟小婉也多看几眼，明显李琳身上停留的目光多些。

　　俞天也出来了，还扶着那个咳得差点肺痨三期的女明星，主动过来凑趣恭喜麦姐，然后却把话题停留在白浩南身上：“老钟！他，他才是重点，昨天晚上跟罗马里奥宣布合作搞青训营的就是他，啧啧，你看乔子能念念不忘唱几年的男人，能是一般人嘛？”

　　不说还好，刚才还只是寒暄般说点客套话的几个文艺范儿眼神都变了，特别是俞天提到那个穿机车皮夹克的，还扎了马尾辫的中年男人可能年轻时候是唱摇滚的，手里拿个保温杯立刻直了眼：“卧槽！卧槽……哥们儿！卧槽，如果不是今天有这场子，我上午就带孩子飞江州去了！不多说了，什么价儿，开个价儿，我必须走这个后门，把我那小子给塞进去，我这辈子能不能和罗马里奥站在一块场地上踢几脚，就指望这小子了！”

　　连乔莹娜都有点愣住了，小心翼翼开口：“那罗什么……这么牛？”

　　一群男人捶胸顿足般：“牛逼大发了！”

　　结果之前还咳得跟林黛玉那女明星倒冷不丁来一句：“得，老白说昨天有一妞儿陪那谁的，今天介绍给你们沾贵气吧。”

　　哄的一下，中年男人们真有人问：“电话号码呢？哪怕聊一宿也能想象啊。”

　　再带来哄笑一片。

　　可拿保温杯的老钟是认真的，把保温杯都夹咯吱窝下了，双手抓白浩南的手：“小麦正在要我给乔子配器，这事儿你一句话，今天熬通宵我也找齐人把事儿办了，什么人都去给你找来！”

　　白浩南不懂什么叫配器，但笑了点头：“我们过两天回江州，老罗一年内也应该会再来中国，你那孩子有兴趣，这不正是暑假嘛，可以送到江州我们训练营去练练，价格么……免费的，所有人都免费，当然食宿路费得自己承担。”

　　老钟肯定意外：“免费？免费赚什么？你知道我今年送孩子去足校一年多少钱嘛，还不带给教练请客吃饭大保健的……”众人有点起哄，他肯定借着请教练自己也没少去，远处品级差点的小明星，特别是网红们有点羡慕这些大佬的热络，更是对今晚最红的乔莹娜羡慕不已。

　　白浩南摇头：“格局不一样，看这事儿就不一样，我们是普遍撒网，重点培养，普通孩子来主要是强身健体健康成长，光是点食宿费其实已经能基本保证这部分的收支平衡，但重点在我们有能力从孩子中间筛选出我们认为能踢出来的重点培养，只有天赋过人的，才会被单独签约小灶培养，最后他们能够打出来，才是我们的利益所在，我们不在乎一年两年的亏损。”

　　麦姐还是忍不住要秀关系：“对对对，你现在真是不在乎，恐怕再也看不到你跳肚皮舞了？”

　　白浩南就做个摇摆几下的动作，众人立刻笑得其乐融融，俞天也笑，但却看着白浩南眼神要认真不少：“下次如果罗马里奥再来，希望能叫上我，我们再好好聊一下，我想做部跟足球有关的片子。”

　　白浩南和他对视一眼，伸手握握笑：“好，不会忘，到时我让乔子给你打电话。”

　　众人赶紧都要求同等待遇。

　　所以等上了车，从头至尾一言不发的李琳才从冰封中出来一样带点颤音：“俞天！艾玛！我妈成天在家看他的连续剧……近距离看好帅！连耳朵上的疤都那么帅！”然后给白浩南科普，这位年少成名的帅哥前几年遭遇过一场车祸，断腿毁容，好不容易才恢复，但名声不减，还愈发的大红大紫了。

　　小婉已经摘了墨镜，坐得规规矩矩笑一下不说话，脸蛋也有点红。

　　李琳有朝着话痨方向演变的趋势：“他们都好好！好有趣，好平易近人！”

　　白浩南不好打击她，乔莹娜轻笑下：“你只看见强盗吃肉，没看见强盗杀人。”

　　李琳明显听不懂的摘了墨镜啊？

　　乔莹娜只好跟白浩南一样放低点要求逗小孩子：“那你该跟他合影拍照啊，打着老白的旗号多简单？”

　　李琳居然敢反扑了：“你就打着他的旗号！”

　　乔莹娜点头：“就是，所以这样的男人才值得等待。”

　　小婉又静静的笑一下，但是被乔莹娜捕捉到了，伸手骚扰：“笑什么！”

　　小婉还想了想：“你觉得值得等待的，大部分情况下还有更多比你更好的人也会注意到，嗯，这是我的感受。”

　　乔莹娜简直激赏：“老白！你这俩妹子绝了，我还想看看那个萨瓦迪卡又是何德何能！”

　　正在跟司机边上麦姐叙旧情的白浩南莫名其妙。


第332章 我做了那么多改变，只是为了我心中不变

　　麦姐不诉苦，但是和白浩南说起来，对他这两天的炒作有惺惺相惜的感受，白浩南也才知道她这边炒作的各种项目价码丰富繁多，而且比于嘉理找的低很多，毕竟娱乐圈才是各种炒作项目的大客户，批发优惠价都在娱乐圈，所以交换下资源算是重新整合。

　　因为接下来麦姐肯定也要抓住乔莹娜这个机会走一波，还回头看了眼白色衬衫的姑娘：“娜娜辛苦了这几年，挺着大肚子还上台，梦丁可是我一手看着长大的，如果不是喜欢这孩子，又记得你说了要照顾好她，这几年我们早就吵崩了，这四年半的时间，值得你用一辈子去弥补。”

　　白浩南出戏：“梦丁，卧槽，乔子你这取名可真够直白的，做梦都在想小丁丁……”开车的司机都忍不住嘿了声，乔莹娜只随手抓了个抱枕砸他，懒得废话。

　　麦姐只好回头再看看白浩南，白浩南无奈：“不兴这么压担子的，如果对我好的人我全都要为他们的感情负责，死掉的那些人我怎么还？”

　　准备煽情一把的麦姐顿时噎住了，可能也意识到白浩南这家伙能走到今天，真不是普普通通来的，哪里是这么点春秋情绪就能牵动的心态。

　　乔莹娜能听见这边的声音，却不置一词，晚上跟白浩南再梦丁的时候都不提这个，尽情放松，还猜测可能是大姨妈要来了。

　　第二天忙了一早，登上返回蓉都的航班时候，在机场随手买一份八卦杂志娱乐报刊，就已经能看见乔莹娜的照片了！

　　特么比白浩南那几百万折腾的事情红得多，关键是迄今还剩下几份正儿八经的体育报刊？全特么娱乐类的，乔莹娜翻看的时候还给白浩南撇嘴：“除了你走的那一次，从来没得到过这个待遇，今天本来是要求还要留下来录音和大把采访的，但索性说因为你我需要放个假，等待发酵也有好处，麦姐没少为这些跟我争执，但她也够纵容我了，有知遇之恩。”

　　白浩南简直心领神会：“所以别的公司想来挖你，也不可能。”

　　带着棒球帽和大墨镜的乔莹娜笑笑：“这辈子，遇见个说上句知道我心里下句的男人，难啊，且行且珍惜，哟，这次你是真沾我的光了。”展开报刊给白浩南，居然有男人的正面特写，还很有所指的把新歌的部分歌词配在照片上，下面的备注是国内某著名足球圈人士。

　　白浩南看得有点嗤笑，回头一看，李琳正捧着一大叠不同杂志津津有味呢，小婉比她靠谱点，用手机把相关的挨个儿拍下来存档，就把手里这份也塞过去，然后轻松的坐好调整舒适度闭目养神：“结了婚就以为生儿育女是一辈子的结果，工作赚钱买房买车，送孩子上幼儿园、找重点学校、读各种兴趣班学习班，双方父母有人生病了还得去照顾，然后操心家里还有多少存款，受不受得了这些意外，这样的人生家庭生活，对我来说，就像一团乱麻的烂摊子，迅速变得焦头烂额，我不愿意。”

　　乔莹娜握着他在扶手上的手，感觉就像当年两人经常在那部小POLO轿车里面说话，重叠握在排档杆上一样，声音慢悠悠：“这种生活好恐怖，可偏偏还有人告诉我，这就是生活。”

　　白浩南笑笑：“能用钱解决的问题，就不是问题，我宁愿把注意力放在如何产生更多让自己爽的成就感上，连钱都不过是个副产品，这些问题就不是问题了。”

　　乔莹娜是轻笑：“当我还是个大四学生的时候，我还在乎钱，但学着你慢慢把这种心态看淡，专注到自己做的事情上，钱就变得轻松了，当然最轻松的还是因为你给我带来了这些。”

　　白浩南以为说的是自己带来的观念转变，得意洋洋：“老子没读过书，读的社会大学！”

　　乔莹娜把手指捏紧下，意味深长的嘻嘻。

　　等飞机降落在蓉都机场，出航站的时候还有人在偷拍乔莹娜，顺便拍旁边的白浩南，她没什么反应，非常普通的墨绿色防晒夹克双手揣兜低着头就指引白浩南他们一起去停车场：“二流小歌星的地位就是这样，我经常都是一个人来去，落地朋友来接我回家。”快到停车场的时候还平端着手机语音：“到门口了，来嘛……”

　　李琳这傻子还嘿嘿笑的小声：“蓉都话，好听，软软的！”

　　小婉不笑，也接电话：“于总，对的，刚刚降落出来……看见了？哪里？”

　　不用小婉说，李琳都忍不住缩了下脖子，估计这几年于嘉理真是没少收拾她，知道了什么叫老板。

　　说话间那辆明黄色的悍马已经从停车场那边角上转过来了，后面还有白浩南那辆克莱斯勒豪华面包车，这让没什么行李的白浩南都忍不住有点揉头小声：“卧槽！”

　　看来自己连江州区域的所有人员都在于嘉理的掌控中了，随意调动！

　　关键是随时都要讲究个排场！

　　这亏得还不是在桂西主场！

　　乔莹娜多冰雪聪明：“是她？”还是调整了下自己的站姿。

　　然后就在这时，一辆鲜红色的牧马人带着迅猛的速度跟转弯摩擦声，嘎吱嘎吱的从更近的一排停车道冲出来，然后毫不客气的反向停在四人面前，这样驾驶座的门就朝着路牙子，一米八三的白浩南刚抬头，那明显是升高还换了大脚轮胎的越野车车门推开，一道浑身花里胡哨的身影直接踩在跟乔莹娜大腿般高的车门踏板上，接着朝白浩南起跳飞跃！

　　还好手里没东西，白浩南张开手臂，还有球类运动员本能的卸力反应，接住了这入手极富弹性的身体，就在李琳那标志性的O型嘴围观下，那矫健的身影用双手直接抓了白浩南的耳朵，就像端了只钢精锅一样推远厉声：“还敢面对我吗？！”

　　稍微带点口音的普通话，但娇艳得有些锋利的脸蛋上没有泪水，只有目不转睛的直击心灵，仿佛白浩南只要敢说个不字，下一秒真能把那双耳朵给揪下来扔了去！

　　白浩南其实有点心理准备，特别是从乔莹娜那略微遮掩的言行中大概猜测，但没想到自己腰上的阿夏来得这么迅猛，双手不受控制的再摸紧些，都忍不住咽了口唾沫才艰难开口：“伊……莎。”

　　尽量语气平稳些，因为拦截后腰那宽阔的视野大局观，促使白浩南的余光看见明黄色悍马和克莱斯勒已经停在牧马人车头前，车门拉开……伊莎却很不满的把钢精锅儿的把手端了下：“不是叫这个！”

　　白浩南赶紧正色，有点颤抖了：“阿……夏？”

　　伊莎哼声：“就记得这个？”

　　得亏白浩南有过人的记忆力，慎重其事的面对：“阿古拉？”

　　这么近的距离观察，明明长得就轮廓深刻的伊莎，却还化了浓妆，好比眼影、眼线、鼻梁高光这些都是为了衬托出亚洲人，特别是东亚女性面部比较平的族裔特点，但用在她的脸上就有点过了，感觉用力用过了，就像她的眼神。

　　尽量做出满不在乎，甚至有些高压蛮横的冲击力，只能说明在欲盖弥彰，试图掩盖她所有一切的其他情绪，譬如说听见阿古拉这一刻绽放的光芒，但还是瞬间又收回去。

　　就搂在腰上，这么近，阅女无数的白日天能感觉到，从那双腿使劲用力盘住自己腰，而一双手随意挂住自己脖子的力量对比，也能感受得出不一样，正要说话安慰下，瞥见于嘉理已经过来了，她也不高，抬头仰望这个忽然冒出来的姑娘，肯定把她本来面对乔莹娜打好的腹稿全都推翻了，另外还有个可能就是对伊莎的长相有点吃惊。

　　实在是对于东亚女性来说，有这样的面部起伏真是梦寐以求的，好多人整容都整不到这个地步。

　　伊莎自然也是一瞬不眨的直视白浩南的双瞳，对他哪怕一丝旁视都能看出来，所以先于白浩南转头充满俯瞰的藐视旁边丰满的姑娘，眼神很不善：“看什么看！”

　　于嘉理比当初刚认识白浩南时候那张白纸，还是要老练多了，精致的妆容笑了笑：“你抱着我女儿的父亲，我有资格看看吧。”

　　伊莎的强硬和生猛是敢提刀砍人的，言辞更毫不客气：“有什么稀罕！我也有！”

　　于嘉理不得不再看了眼旁边已经退开一步的乔莹娜，可能在对比考量自己得到的所有情报，分析这是不是新情况。

　　白浩南已经确认是新情况了：“有什么？”

　　伊莎却松开双腿滑下来，她个头高嘛，落地才松开手，但白浩南也低头迁就了她的，伊莎转身爬上那高高的越野车：“我会自己把孩子抚养长大，这也是我们族群的传统，但每个阿夏都是骄傲独立的！我不会需要你因为孩子来怜悯我！我爱你，并不意味着我就比你低上一分半点的尊严！我要的是对等的爱！”

　　真拉开点距离才能看清，花里胡哨的是裙子，红色打底满是复杂民族图案的连身裙，长长的宽大裙摆一直到脚踝，丝般顺滑的裙摆百褶到腰间，上半身同样的面料中袖保守，却有对襟低胸开口，露出点白色打底，似乎应该是靠近滇南那边的民族风情，浓烈而分明，就像那感情一样爱憎分明，以前的长发已经变成了齐耳长短，用一条白色头巾箍在头顶，留在前面的轻扬刘海儿，似乎都在宣布她的倔强。

　　这时候再看就觉得那稍稍过头的妆容简直棱角分明得那么用力，反正于嘉理都忍不住小拍了下手掌，论外形她是绝对的自愧不如。

　　谁知道却惹了伊莎火一般的情绪，目光扫过来简直有压力：“别傻了，他爱的是你的钱，不是你这个人！”

　　看来早就知道于嘉理的情况了，这只有一种可能是乔莹娜传递的，白浩南其实眼角在瞟周围不应该还有另一个身影么，处在伊莎和乔莹娜之间必然的那个身影，难道……

　　所以略微走神的状况还没来得及回应，于嘉理已经接上话了：“这世上有钱的人那么多，你知道有个缅北的女王，身家多少个亿，还奉送个女儿，那为什么他不爱她的钱，就爱我的？还不是因为喜欢我！”

　　信息社会啊，掌握不对等情报就是有优势，关键是于嘉理这个思维模式居然显得毫无漏洞没毛病，保持族群骄傲的小狐狸还是慌乱了下：“瞎编谁不会！”

　　乔莹娜终于开口了：“应该不是瞎编，我还是相信这位女士说的话，况且真是出乎意料的漂亮，我叫乔莹娜，很高兴认识你。”

　　好像是因为到了地下停车场，之前的墨绿色防晒罩衣已经脱下来扎在腰上，露出一件贴身的白色圆领衫，稍微带点蝙蝠袖的那种，胸围比较大的姑娘穿这种衣服，特别是浅色的会非常雄伟，乔莹娜还交叉抱着手臂，更像是托着胸口了，细长的手指衬托在手臂上，潇洒优雅。

　　显然两三天下来，特别有单独相处的时间之后，她调整得远比伊莎好。

　　所以于嘉理眼睛一亮：“我就是想来跟你……们见个面，好好聊下！”

　　乔莹娜就安排了，很随意的拍下白浩南的屁股擦身而过：“该给伊莎说什么，不需要我来教吧，晚上一起吃饭，这事儿你自己做的孽，那就慢慢收拾……我上你的车吧，你俩也一起跟我们走？”

　　当着于嘉理敢分派李琳和小婉，也是没谁了，小婉嘴皮动了动，最终还是没在这个明显是彰显层级的时候开口参与，李琳则一如既往的傻不拉几，可能自己都没意识到自己的嘴一直没合拢过，充满惊叹的看着那个花里胡哨的高挑姑娘，跟她差不多高挑的身材，却展现出跟她完全不一样的质地，那种充满斗争的生机！

　　于嘉理简直好客得有些欢喜：“好好好，上这车，我把女儿带过来了！听说你是个儿子……”

　　然后就听见那克莱斯勒上有乔莹娜的羡慕声音：“女儿！天哪，你知道在一堆儿子中间，我是有多么想要个女儿么？可以买漂亮的衣裳，给她打扮成公主！就像个洋娃娃一样……呃，这头发有点少哦……”

　　白浩南还是抓住了重点词：“一堆？”


第333章 你变了，你没变

　　白浩南确实不是当年那个不要脸的家伙了，不然他有十足的把握，二话不说，把还坚持站在车门的姑娘推倒在座椅上啥火气都带走了。

　　现在他做不到，也得仰头看着，两部车已经出发，李琳完全是被小婉拖上悍马的，看起来连对乔莹娜都没有格外青睐的傻子，对这个身材高度都跟她相仿的少数民族少女特别崇尚。

　　没错，现在也不过二十出头的伊莎看着还是满满的少女气，哪怕可能已经有了娃，使劲扭开的头都在坚持她的傲气。

　　如果真生气，早气鼓鼓的开着车走了，站在那就说明了一切。

　　所以白浩南看了几秒，还得了几个刚下飞机从停车场走的旅客诧异观察，这是在演偶像剧么，他也没什么难为情的，而是靠在那越野车边伸手摸改装过的轮胎、轮眉甚至还有彩色的减震器，然后得出个结论：“得小六七十万吧，平时都没怎么开过，都怎么生活的？”

　　伊莎可能也完全想不到白浩南的关注点，更用力的扭开脖子看远处，这国际机场的地下停车场蛮大，中午了还有点空旷阴森，蛮适合拍MV的，特别是她这样浓郁色彩的造型，车也配。

　　白浩南就顺着越野车转了一圈，加高的车身其实连他的身高都望不到车厢里，但转回来就在伊莎另一边，脚后边，出声：“我回来了，转了一圈回来了，不知道现在的样子能不能让你满意，现在我确认自己不会成为你的累赘，我有我自己努力的事业，也有责任心了，很想承担起以前逃避的责任，不知道你还给不给我这个机会，弥补以前错误的机会。”

　　伊莎没有低头看他，沉默几秒开口：“错在哪了？！”

　　天地良心，白浩南这一刻差点笑出来，主要是这种语气跟当年陈素芬她妈抓住老陈喝酒不归，第二天拿擀面杖追打的口吻太像了。

　　但控制得好，尽量深情款款的配合：“我那时没头脑……”

　　伊莎立刻打断：“不是这个！”

　　白浩南认真想了：“应该挽留你……”但忽然发现有哼声，惊觉事情没这么简单。

　　连忙改口：“我一直逃命，确实没法跟你联系……”

　　依旧没接话，这说明话没说到心坎里，白浩南不得不立刻开动自己那引以为傲的记忆力，快速检索！

　　还好跟伊莎共同的时光真是短得要命，终于反应过来恍然大悟：“在桂西你联系上我以后，再也没了音信。”

　　伊莎都顺势踢脚了，红色的中跟皮鞋响亮的踢在了车门下沿，还好那里有块防撞板，不过更响亮些：“你还知道这是错了？”

　　白浩南简直松了口气，但聪明的不去争论这到底有多大的错：“幸亏你的电话提醒，马上追杀过来的人才没能伤害到我，所以接下来马上就逃出国去了，那时候我真的没种，以为拿刀拿枪的就不要命最吓人，只想赶紧逃命，国外其实也不太平，你看，我这里过去就挨了一枪！”

　　说着撩起黑色运动T恤，露出腰间当初为了救阿依挨了人贩子的那枪，铜钱大的伤疤在黝黑皮肤上还是很显眼，伊莎终于还是忙乱的低头看了眼，眼神尽量跳跃，但还是按捺不住关切，白浩南立刻不要脸了，顺手把T恤翻起来些露出整个胸膛：“接下来你看这里，这里，都挨过枪伤……”不得不说在缅北密林的最后两年，白浩南真是受了不少乱七八糟的伤，弹片飞溅、流弹擦挂、跌打损伤那都是家常便饭了，所以哪怕在一群忠诚卫士的保护下，多少还是留下些痕迹，伊莎立刻目不转睛了。

　　白浩南最不怕的就是光膀子，甚至再进一步也行，转身把运动大短裤给褪下去些：“屁股上就挨得更多了……”

　　果然，从当年唯一那道和陈素芬有关的刀疤开始，屁股上长长的刀疤、枪伤、划伤又是好几处，换个女人没准儿都会觉得白浩南这撅着屁股的动作多难为情了，伊莎却从车上跳下来伸手摸：“这么多？！”

　　白浩南适时转身了，正好拦腰抱住姑娘，还是那么纤细而结实，充满野性的舒展，白浩南都多摸了两下：“再多也值得，起码让我知道以前我错了！错过你就更错了！”

　　女人终究还是感性的，被拥在怀里仰头看见白浩南的双眼，伊莎的眼圈终于放下面子开始红了，不过没李琳那么明显，估计是眼妆有点重，但眸子里的潮气是真实的：“从妈妈死了以后，我就没再哭过，可那次挂了电话，夜里狠狠的哭了一场，我很难过！”

　　白浩南隐约记得当初打架激动了，这小狐狸也哭过吧，但知道这时候不应该自己废话，让女人保持倾诉的状态才是最好，果然伊莎的声音有点瓮了：“妈妈临死的时候说过，如果想哭，就先把头发洗了，再把妆卸了，看着镜子里的自己，再决定要不要哭，无数次的晚上，我都是这样做的，因为每次卸完妆，我都顺其自然的敷个面膜，然后再涂个眼霜，最后折腾完这些，终于明白妈妈的话，我辛辛苦苦保养自己，做这么多，为什么还要把自己哭得那么丑，而且哭又不能解决问题，眼泪只能是那些有男人可以抱着的女人才有资格流的……”

　　说到这里，伊莎终于哇的一声哭出来，和乔莹娜之前的哭声明显不一样，那是由衷的释放，可这里真带着感伤，或者说自怜自爱的悲苦，而且一哭起来就如同开闸放水，白浩南立刻觉得自己胸口湿了一大片，要说惭愧，他还真没有，心疼是有点，不过也不劝，悲欢离合生离死别都见多了，这点感伤哭够了还好点，日子还不是要一天天过。

　　不发愁。

　　只是这哭得胸口湿漉漉一大片，夏天这地下停车场没空调，还是本能的想：“卧槽，好特么热！”

　　结果是广播喇叭帮他解的围，一辆好像电瓶车的那种巡逻车慢悠悠的过来，然后用车载喇叭催促：“逆向停车，逆向停车，这里是禁停区，赶紧离开……”前面的川普口音都还好，等绕过红色越野车的遮挡猛然看见背后的痴男怨女，被吓了一跳：“裤儿穿好！裤儿……哥子你在搞啥子！”

　　白浩南一低头才发现自己那大短裤，展示了屁股上的伤疤以后还挂在那露出大半个白花花呢，只能怪他那长期深蹲的屁股太翘了，赶紧一手抓了裤子就一把抱起伊莎爬上车，硬是抱着把姑娘塞到副驾驶座上使劲对外面已经下车来看稀奇的安保道歉示意，然后把车开出这片区域，当然最重要的是赶紧把空调打开。

　　其实从上车，伊莎就没哭了，快速翻开副驾驶遮阳板上的镜子照照看，又要从后面翻化妆包，白浩南试着制止了：“就这样好看，能不能给我说说你后来怎么生活的，离开那里就直接来了蓉都？顺着往市区走吧？”

　　伊莎把自己的双腿收到副驾驶座上，抱着红色大花裙，白浩南偶尔侧头看她的时候，她的眼神在男人和外面之间游动，过了会儿才开口：“陈姐跟我一起回到蓉都，很快见到乔姐……一见面她就说她已经怀孕了，但接下来要去平京培训和参加一系列演艺活动，把房子让给我们，我就开始做生意，但刚刚做出来点眉目，我发现我也怀孕了，接着陈姐也差不多。”

　　说这话的时候，她没别的女人应有的幸福感，也没娇嗔和埋怨，口吻平静得像是在叙述别人的事情，不过确实也主要是说别人：“这在我们族里是再寻常不过的事情，孩子没有父亲，都是母亲抚养长大的，这对我很简单，可挺着大肚子，好不容易得到你的消息，打电话过去你立刻就给我挂了……真的很难受。”

　　白浩南点头：“下次你挂我电话，一辈子你都有这个权力。”

　　伊莎脸上露出跟年龄不相符的冷笑：“我本来跟你在一起的动机就不单纯，才几天时间，你心里没我也是正常的，只是生下孩子是我的义务和责任，这也是我们族里的规矩，乔姐要生，只有陈姐……我知道她是哭了好多次的。”

　　白浩南也飞快的把脸朝着车窗外侧了下，他怎么可能真的无所谓？

　　伊莎继续：“是乔姐劝她生下来，说如果不行她来一起养，因为那时候我们已经开始赚钱了，养几个孩子还是没问题的，我还从山里接了几个姐妹出来当小工和保姆。”

　　白浩南有点讪笑：“越说，我越像个人渣，以前我说我是人渣，现在看来那时候还真是在自吹自擂。”然后终于开口主动询问：“陈素芬呢？她怎么样？”

　　伊莎平铺直叙：“不想看到你，还是我在网上看见了你的消息，打电话给正在平京的乔姐去找你，但是陈姐知道你要来，今天上午要我送她飞去粤州了，我们的加工厂在那边，每个月都要过去些日子看样打版之类。”

　　白浩南不关心生意：“我在江州还有个儿子，你知道么？”

　　伊莎点点头：“陈姐早就说过，不知道是谁的，这也是她不想见你的原因。”

　　白浩南居然很赞同：“换我我也不想见，我能承担孩子的抚养权不，我知道你肯定舍不得孩子，但我现阶段的主要工作就是照看培养孩子，不管爱不爱踢球，我都能很好的照顾，从今往后我会全力做事，弥补我以前的伤害，我知道这说起来很轻松，但做错的就已经做错了，不敢求原谅，尽量弥补。”

　　伊莎有点烦躁，还踢了脚前面的手套箱：“不是弥补！我说不出来，我不是要你弥补！”

　　白浩南秒懂：“对，我知道，你要的是我全心全意爱你或者照料你和孩子，但听了你刚才说的，我反而觉得不能再说假话哄你，我就是个没心没肺的，那时候是，现在也差不多，没相信过有什么爱情，也许如果没孩子，你们早就各嫁各的另有新生活了，因为我这种王八蛋真不值得等，乔子还看得透些，就当做个梦，孩子我来抚养，你还年轻，既然你刚才说你们生意做得还行，那就是能有自己最好的生活，孩子以后随便去看，要带着生活都行，总之能让孩子不影响你的新生活，我没打算跟乔子结婚，也没要和于小姐结婚，别人更没，我有我的目标，对我来说，站在球场上就能忘记所有开心不开心，现在我已经不是随便拿花言巧语哄女人了，那是在害人。”

　　伊莎终于又踢了一脚手套箱：“你刚才都在哄我？！”

　　白浩南回忆下：“习惯性的技术活儿，但我觉得真实表达我现在的态度，才是对你最好的。”

　　大红裙下的姑娘明显在剧烈起伏胸脯，白浩南忽然想起自己忘了一点，这姑娘有些脑回路跟普通人是不一样的，看公路已经进入市区，在一片宽阔的开发区了，直接把车拐进横平竖直的空旷区域，起码这里人少车少随时能靠边停车。

　　果然就是这么点酝酿的时间，伊莎已经猛的从副驾驶座上跳起来，不知道什么时候右手已经握着把短刀，半跪在座位上，眼里更是充满了疯狂：“我等你五年！你就给我说这个？！”

　　这时候白浩南终于有些明悟，相比乔莹娜那各方面都成熟剔透的大学毕业生，眼前这生猛无比的剽悍姑娘其实和自己一样，一个不敢爱，一个不会爱，哪有什么绕来绕去的废话，自己那过于坦诚的实话，反而摧毁了对方坚持几年来的信念支撑，是有点……还是人渣！

　　不等他说话，伊莎已经飚着泪扑过来！

　　只是和别的姑娘舞着小拳拳不同，她手里的刀刃都闪了下！

　　所以白浩南的手上都不需要经过大脑，右手一抬就顺着捅过来的短刀还送了一下，抓住伊莎的手腕接着这么往方向盘上一磕，刀掉了！

　　左手同时把车往边上一打，脚上还在踩刹车，就算速度不快，这急刹车的惯性还是让伊莎立刻有点腾空，白浩南的左手已经抓住座椅侧面的调节把手猛拉！

　　心里一边腹诽，槽你妹的美帝国主义车，都特么四五十万的车了，还是个座椅手动调节，一边实际上庆幸是手动，得以迅速咔嗒一下就把整个驾驶座靠背放倒，右手抓紧伊莎的手腕这么往胸口一拉就抱在怀里，哪怕这是辆双门小车，但放平前排座位还是有足够的空间了，白浩南多熟悉这种狭小空间的操作，双手抱紧在怀里这么一翻身。

　　强行啃个兔头先！

　　说特么那么多废话干嘛啊！

　　还得是一锤子买卖！


第334章 相识知己满天下

　　这种大脚怪越野车的减震效果有多好，白浩南这回是体验到了，全程荡漾得跟小船似的，他现在算是懂了，那些越野派的爷们儿为啥都喜欢带个千娇百媚的妞儿一块去野外爬山。

　　其实生猛的姑娘除了最初几秒剧烈反抗，很快翻到上面来占取全程主动，也算是杀了个七进七出，但脸色最后也没恢复到温婉可人的地步：“别想我就这么原谅你！”

　　最大的可能是她也不知道该怎么摆表情，只能这么用心底的骄傲撑着，可脸上的红润和水色显现了身心俱爽。

　　有点意识到中年危机的白浩南苦笑：“原谅什么，你怎么做都是对的，为我这种家伙生气或者动刀子不值得，我能做的就是以后把孩子照顾好，把你这会儿伺候好，其他都随你！”

　　伊莎心满意足的冷笑：“我还找不到男人？到处都能找到阿柱！”

　　白浩南甘为孺子牛：“你说什么都对！你要怎么都行，可你说我能结婚成天围着家里转么？嗯，孩子还特么一堆，我自己造的孽，回头又怎么对其他孩子妈？看在孩子面上别动刀子了，行么？”说到这里，好像被疏通了下信息点：“一堆，两个，三个孩子，能叫一堆么？”

　　伊莎还是冷笑：“走这边……就是你以前住那地方，你看了就知道了。”

　　白浩南不由自主的把车速提高了些。

　　变化还是大，应该主要是市容市貌的变化，到处高楼大厦的完成度非常高，以前感觉到处都是大工地的细节少了很多，然后小楼小房有特色的部分多了，等牧马人转进那片酒吧街仿古街道已经被封路不允许机动车进入，坐在高高的车身上远眺，简直就是人山人海，白浩南不得不抬手看了下腕表，确认今天不过是个极为平常的周三午后，这种几百米不到的人造街区已经变成了景点！

　　当然随之而来就是美女比较多，哪怕有伊莎的气势压制，他还是习惯性的瞄见俩苗条漂亮的姑娘，起码八十分，车都慢了些：“这怎么走啊？”

　　伊莎顺着他眼睛哼了声：“后面！绕到后面，已经改建了！你故意气我么？！”

　　白浩南依依不舍的收回目光：“新鲜好看谁都爱看，你喜欢看帅哥我也不阻拦，成天非要盯个你死我活的就没意思了，这点得跟你乔姐好好学。”

　　伊莎的哼声更大些。

　　白浩南还是熟悉地形的，转到后面才恍然大悟，原来临街仿古门面后面已经清理过了，大片的建筑都拆了在重建楼盘，但靠着临街的那排带有上世纪六七十年代风格的筒子楼还在，狭窄的巷道背后才是新工地，不绕到后面来发现不了，然后工地边铺满碎石子的临时停车场宽敞得很，就是七月的阳光没遮拦，悍马跟克莱斯勒已经在那估计晒得车顶能摊鸡蛋饼了。

　　白浩南还给伊莎缅怀过去：“看见没，这垃圾桶，当初我从蓉都跑的时候，就是把车停在这里的。”

　　伊莎不耐烦：“听陈姐说了无数遍了！赶紧的！”下车门对停车大爷态度也不好：“看什么看！月票车！”

　　大爷简直委屈：“知道月票车，不是看你难得动个车嘛。”

　　白浩南弥补了：“谢谢啊，这么久谢谢照顾，感谢了！”

　　伊莎回头使劲皱眉：“走不走！”

　　白浩南还对大爷做了个双手合十，才跟着跑，估计大爷对他有点怜悯之心了，唉的长叹摇头。

　　伊莎没好脸色：“你现在咋个变得鸡婆了！”

　　白浩南反而哼笑：“你要我变大人物英雄人物，那就肯定不会在意什么婆娘儿女，你要我结婚当家庭妇男，比这个还鸡婆，哪有两全其美的事情，我觉得现在这样就好，不上不下我自己觉得最自然。”

　　伊莎不说话了，气鼓鼓的上楼梯，估计是觉得白浩南没温柔体贴，话说她折腾的时候也没温柔风啊，白浩南走后面还劝她：“气坏没人替……”忽然这楼梯都想起来什么，当初和乔子在这里可没少浪。

　　伊莎哼哼：“我是看你才气！”说着跳到门口直接推门进，白浩南注意到以前的防盗门已经换成了玻璃门！

　　等他站在门口才发现，竟然是个公司模样的小接待台！

　　两盏小射灯照着里面墙上的“风铃神画”！

　　这是什么鬼公司名字？

　　接着推门进去更是惊诧的发现和当初的这里已经天壤之别，打通了！

　　这种筒子楼一般有两三个单元，每个单元一条楼梯上去左右两户，现在显然是打通了整层楼！

　　伊莎看到他的表情，终于有些得意的正面情绪：“第二年我们就开始陆续把这隔壁两个单元一共六套房全买了，最后整层打通变一套！”其实也不是完全打通，也就是每套房跟隔壁开个门，既不怎么影响结构，还一眼就能看通透。

　　还能听见那边乔莹娜的声音：“我们是小本经营，不敢跟您比。”

　　于嘉理却大摇其头摆老资格：“错了，错了，这个商业眼光很好，我家就是买这种临街门边，然后等着拆迁升值才起的步的，三四年前陆续买，这个点掐得晚了点，但蓉都房价现在才是暴利，我看这里马上就会拆了，记在谁名下的，这个手续有窍门的……”

　　真说得上是手把手的传授经验，伊莎隔着两道门都不得不聚精会神的听了，脚下不由自主的靠过去。

　　白浩南背着手有点好奇的看了看，进门这边两套房好几间全都是办公室，装修得简单干净，十来个员工坐在分隔间里面忙碌，偶有抬头看他的，白浩南还笑着做领导状示意忙你们的，基本上全都是年轻姑娘，有个男的光看穿着打扮就有点妖娆，这跟阿威完全不一样的路数，不舒服，但最有眼力的也是这个，还跳起来给白浩南倒水，白浩南笑眯眯的端上水杯多转转，结果发现她们全都是在网聊，带着耳麦跟那边忙得不可开交，墙边堆满了快递包，好几台针式打印机正在嘎吱嘎吱的吐出货单，感觉生意是有点好。

　　怪不得伊莎号称自己第二年就敢买房！

　　但听起来乔莹娜和陈素芬也有参与。

　　白浩南有点笑。

　　不管怎么说，没自己，可能也没这一摊子，这话虽然有点不要脸，总归不是个坏结局，有些人还真是给点机会就能拼出份天地来。

　　回头再看伊莎的时候，满眼欣赏是真心实意的。

　　穿过这套白浩南曾经住过的房，到了隔壁却完全是摄影棚，各种布景板灯光设备、相机架跟忙碌的年轻人，看着就专业，还有专业模特在拍照，各种衣裳饰品、旁边的小卧室估计是更衣间，开关门的刹那白浩南除了鸡贼的看见惊鸿一瞥内衣后背，就是满满挂架上的各种衣裳，这边男女都有了，都有抽空看他，目光还是扫视打量的那种。

　　伊莎就靠在这过去的门边上，里面装修得是会客厅，漂亮温馨很多，最重要是墙上挂着好几幅大镜框，都是单人照，乔莹娜是黑色蕾丝边的长裙，成熟冷艳，伊莎是红黑相间的短裙加夹克，青春美艳，陈素芬运动胸衣外面罩着衬衫，脸上不知道是汗水还是做出来湿漉漉的效果，短得跟寸头一样的发型，竟然有种中性绝美，男女通杀的那种。

　　画面背景有用摄影棚的纯色，也有外面公园、仿古街甚至酒吧夜景，陈素芬用的就是那辆野性十足的大脚怪牧马人。

　　看来都是她们买卖衣裳的宣传照，仨姑娘都漂亮得能做模特，这倒是蛮能节省经费的，也很能够吸引人，特别是她们仨身材容貌还各有千秋。

　　白浩南再次不要脸的暗赞一声老子真有眼光！

　　乔莹娜和于嘉理就坐在榻榻米一样的大窗台茶室边，走进来才能看见会客厅有半边都是和阳台打通了做成这膝盖高的茶室，或者说大炕，原本好几十年的老房子，现在装修得居然有点古色古香的气息，原有的卧室看进去好像是老板办公室了，小婉正在忙着倒茶之类，李琳这傻子就乐滋滋的盘在炕上对周围墙根那些多肉植物、小摆设小玩意儿爱不释手，到处乱摸，脸上的笑容是真开心。

　　也就她没什么烦恼，或者说没需要琢磨应对的。

　　乔莹娜装着没看见伊莎在偷听商业运作，白浩南走进来才招手：“孩子在睡觉，你自己进去看看？”

　　于嘉理对白浩南竟然竖个中指：“全！都！是！儿！子！”

　　白浩南顺手把伊莎拉进来：“于嘉理，祖传的商业投资高手，伊莎·阿古拉，我想这里能做成这样，是她的心思能力，山里面一直只能卖土豆跑山鸡的天才美少女，你们多沟通下商业，比烦躁我好得多，我最多也就是根介绍你们认识的红线绳！”

　　乔莹娜也竖中指对他：“确实，你就是根……”后面俩字还是忍住了。

　　白浩南不怕被羞辱，急不可耐的穿过门进去，其实全都是一样的布局没动过，俩卧室门关着但外面有两个保姆正在忙碌收拾东西，因为全铺着海绵垫的地面上乱得到处都是玩具，还用目光诧异走进来的男人，然后都集中在他脚下，白浩南赶紧懂事的把鞋蹬了，其实职业运动员大多有这个习惯，新鞋新袜子更换频率非常高，反而不像寻常人那么多汗脚烂趾丫，因为这都是吃饭的本钱啊，所以雪白的运动短袜踩在海绵垫上，探头探脑：“我……是孩子爸爸，来看孩子。”

　　保姆吃了一惊，有个还本能的问句：“哪一个？”

　　白浩南有点哑口无言，估计这种场面前辈罗总也没遇见过吧，但在引导下穿过到了同样铺满海绵垫，但却装了一排婴儿床的客厅！

　　由不得白浩南不数一下！

　　六个！

　　哦，其中有个头上又扎着硕大蝴蝶结的，应该是艾儿，其他五个！

　　白浩南连呼吸都屏住了，弓着腰看那五个一溜顺侧趴着睡觉的小家伙，头发乌黑卷亮的……白浩南就认为是乔子生的，因为另外有个头发浓密竖生的，看着就绝对以后是高个儿大帅哥瘦脸型的和兄弟姐妹都不一样，绝对绝对是伊莎的血统！

　　剩下仨，似乎个头儿比兄弟们都要小点，感觉和妹妹艾儿差不多，一样的脸型一样的头发，一样的动作，有点委屈又有点小心的挤在一起，只是他们身上的衣服不同颜色，似乎才能区分这肯定是三胞胎兄弟。

　　白浩南这心里，瞬间感觉都要碎成粉末了！

　　一直被看似漫不经心，实则使劲按住棺材板的悔恨、惭愧、内疚甚至想抽自己几个耳光的愤怒，都猛的翻出来，石碾子一样把那假装冷漠无情的水泥心压得粉碎。

　　可立马瞬间又感觉心里胀得跟连喝两瓶白酒一样，所有血管，连同太阳穴都在胀鼓鼓的剧烈跳动，难以言表的喜悦把整个心都填满了，只差仰头对天上哈哈大笑，光是那脸蛋上睡梦中的表情，头发浓密那个还猛蹬腿的动作，都让白浩南想说老天待我真的不薄。

　　这时候白浩南能想到的只有一件事，不由自主的伸出手轻轻盖在艾儿的额头，然后闭上眼熟极而流：“我愿一切有情，永得安乐离……”

　　其实从他走过来，就不约而同放低说话声音的会客室里，隐约也能听见这细绵的声音，其实一言不发的伊莎跳起来想过去看，乔莹娜伸手拉住了她：“让他一个人陪孩子感受下，不要过于较真这段感情到底是因为孩子，还是因为你，什么事情都非要弄个一清二楚，日子就没法过了。”

　　但伊莎还是挣脱她的手，站起来，走到那门边去。

　　于嘉理对乔莹娜顿时另眼相看，看看大红裙子的婀娜背影：“听说他在东南亚念经很有名的，是得道高僧钦定的接班弟子，说他有佛根佛性。”

　　乔莹娜笑笑：“回来就好，孩子有父亲，我有男人，还有自己的事业，完美！”说到这里还打了个响指！

　　于嘉理顿时想结拜姐妹了！

　　知己啊！


第335章 不要脸赢天下

　　乔莹娜笑谑了：“我可不跟你做姐妹，女人之间最好还是用仇恨来连接比较好。”

　　这话真是有感而发。

　　还是因为伊莎，因为哪怕一群人出来吃晚饭，伊莎依旧摆着张拒人千里之外的脸，白浩南开自己那辆克莱斯勒载三位孩子妈一起上街吃饭聚一下，小婉多有眼力价，说自己留在风铃神画公司陪陪孩子，李琳却欢天喜地的想跟着一起逛蓉都，乔莹娜发话：“一起，都一起，姑娘多，老白高兴！”

　　伊莎就上车坐到司机后面航空座椅上抱着手臂一声不吭，还扭头看外面，也不跟身前的司机废话。

　　乔莹娜却安排小婉坐副驾驶，自己到最后面搂着李琳说话，于嘉理只剩下门口的老板座位，和伊莎并肩，还好有她的司机殷勤关门，可惜她放下架子主动几次开口跟少数民族姑娘聊商业、明星或者衣服，伊莎都直接不理，充耳不闻的那种，只有李琳时不时的咋呼让车厢里面不至于冷场尴尬，白浩南看后视镜里，乔莹娜一路都在对李琳上下其手，怪不得那娇喘连连，还有闲心劝于嘉理：“别管她，共同的兴趣爱好，都不可能维系太多感情，还得是仇恨，我们以前在一起，最爱痛骂的就是那个花心不要脸的男人，所以我们才有姐妹情谊，但老白回来，这心散了，队伍不好带啰！”

　　于嘉理专门从桂西赶过来，莫名其妙变成拱手放弃争夺大老婆的地位，实在是在做女人这种事情上，甘拜下风，说到底这也才是她的初恋，反正正儿八经的第一次恋爱，和情场翻覆，还成天都在吟唱爱情的女歌手相比差得不是一点半点：“老白！听见没？”

　　白浩南不按理出牌：“日料吧，我看那家店档次还行。”小婉已经眼疾手快的抓着手机，从灯箱广告牌上找到电话号码打过去定位子了。

　　吃什么都不重要，找了个能坐十来人的长桌包间，于嘉理还遗憾：“完全能凑一桌嘛，绝对的气势磅礴，那位陈小姐没来，生了三胞胎的女神啊，还有宋娜挺好玩儿的，说话嗲嗲的但狠得要命，二话不说去当了尼姑，剃光头啊，然后说还俗就还俗了，还带了个小尼姑，啊，不说还好，那个小尼姑你们看了就知道什么叫美人胚子，光头的时候就……我算是知道《笑傲江湖》里面那什么淫贼会念念不忘小尼姑了，才十来岁出头！”

　　说到这里她也有点牙痒痒：“我也觉得仇恨是个很有凝聚力的事情了！”

　　翻菜单的白浩南偏偏哪壶不开提哪壶：“这周去检查没，带冰镇的你不能喝吧？”

　　于嘉理又甜蜜了，做作回应：“谢谢！”

　　说完还给乔莹娜解释：“认识他的时候我蛮胖，就是花痴他，现在还是有点！”

　　伊莎重重的把那日式烧造杯子垛在桌面上，李琳本来眉开眼笑翻那好看的菜谱，吓一跳。

　　乔莹娜懒洋洋：“喏，伊莎，以前你什么话都听，现在明显不一样了，我们一直装着没想过他回来的那天，现在终究要面对现实，对不对？”

　　伊莎握紧杯子的手指节都在发白，估计非常用力，随时可能爆发的那种，但于嘉理不怕：“刁蛮展现下小情绪就够了，但一辈子不可能拿这个来过活，我看了你们做的电商公司，四年多时间，充分发挥了你漂亮、吸引话题、又能吃苦耐劳，节约创业的特点，但做孩子母亲，这种对抗情绪无助于解决问题，打打闹闹那一套更是行不通。”

　　伊莎真带着仇恨：“关你屁事！”

　　白浩南看了看：“要不我们去吃印度菜吧，那都是手抓的，那啥，李琳，我俩换个位置，我坐她旁边比较顺手，你生气了可以拿筷子捅我的，卧槽，这日料筷子很尖啊。”

　　小婉一直低头认真的研究烧陶杯子上的纹样，李琳表情有点小尴尬，可能不习惯这种毫不留情的交流方式，但还是换了，白浩南坐伊莎旁边，他点了个大号套餐，就继续研究菜肴。

　　长长的桌面就成了他跟伊莎并排，面对仨姑娘，乔莹娜坐靠近白浩南的端头。

　　于嘉理就更敢说了：“争强斗狠只会毁了你的心境，如果你不调整好，带着怨怼的情绪投入到工作中去，随时可能毁了你辛苦几年建立起来的事业，这种案例我接触过很多，而且刚见面我就说了，论狠，缅北那母女俩，都是敢当面拿枪杀人的，关键事后还若无其事，你这啥都算不上，就是小性子！”

　　伊莎眼神都有厉色了，乔莹娜缓一口气：“脾气是一个人的灵魂，莎莎你一直都是个有性格的女孩子，但无论放手还是别的什么，都可以心平气和的谈，风铃神画的股份我可以不要，但我们起码还是朋友，可以用朋友的态度说话。”

　　伊莎对她还是要好点：“你变了！你骂他那么凶的！说了你要找上门去先骂他的！”

　　乔莹娜笑：“好好好，我无耻，我下流，我觉得我用股份来感激你让我去，活生生的看见他变成跟以前截然不同的样子，我就觉得幸福了，而且好歹有了几天单独相处的缓冲，但我不用把我这种状态跟你分享传播，每个人感受不同，我也承认这几年跟你们骂他，大多数时候是逗着你们玩儿，我也知道你俩心情肯定比我复杂。”

　　菜肴端上来了，精美繁多，白浩南心安理得的给姑娘们挟菜，但先从伊莎开始，然后坐回来还探身观察：“流口水的习惯好了？”

　　伊莎用尖尖的筷子挟着色彩艳丽的料理放嘴里，其实动作搭配她的白脸蛋跟红裙子，真心像一幅画，起码也是摄影作品，但听了这句眼角就快速眨几下，有潮气出现，下颌有咬紧的忍耐。

　　白浩南无所谓的：“开心点，你当我不在嘛，跟几个朋友一起吃饭，要不晚上我就先回江州，把几个孩子都带过去，那边现在都忙疯了，正好带他们陪大哥玩几天，白豆应该是大哥了，嗯，在还没有新的孩子出现前，他就是大哥了。”

　　伊莎忍不住怼他：“不许！山山不许跟你走！”

　　谁曾想白浩南一点都不抵抗：“你舍不得，那就不带走，不过其他四个我都带走，梦丁我能带过去玩几天吧？”

　　乔莹娜简直鲜明对比：“行啊，反正又不远，带过去我也能随时过去看看，不过晚上得跟我过去医院吃个夜宵，以前的那些朋友都知道你的身份了，很高兴，要聚一下，不过这次我没邀请你的护士妹子们，不介意吧？”

　　伊莎又表现出来姐妹情义了：“陈姐也不许把孩子带走！”

　　白浩南点头：“她我就更亏欠了，按说呢，我应该马上飞粤州去找她，跪下来让她打一顿出出气或者搞个浪漫场面讨好下，都是蛮不错的，但刚过来见着你又跑，那就太不要脸了，而且这两天确实得回去江州，等手里的事情处理完再说，我现在的心思在球场上，要打要杀随便你们，错都错了，对吧，高兴点。”说着又给伊莎挟菜。

　　伊莎还是摆不好表情，就冷笑：“还逼我高兴？那我拿刀杀你你别躲啊！”

　　白浩南理直气壮：“我又不傻！”

　　于嘉理她们才惊闻真的有动刀，熟悉伊莎性格的乔莹娜还做个鬼脸，结果李琳就扑哧了，主要是白浩南说不傻的时候还做了歪嘴流口水的二傻子形象，生动而不惜血本。

　　伊莎其实才是年纪最小的吧，看着还是个小白脸蛋的少女啊，现在使劲抿嘴皮就是在忍耐笑意了。

　　白浩南多没有偶像包袱的，看见有门还不赶紧翻窗乘胜追击？索性站起来：“今天也是难得，各位美女赏光坐在一起吃饭，我表演个节目，当初在山里朝伊莎卖弄风骚的舞蹈，希望大家看了有个好胃口……”

　　然后根本和人家日料店清幽的背景音乐不相符，白浩南立刻在宽敞的包间里面用一个华丽丽的肚皮舞动作开始，刚吃了口天妇罗的小婉噗的把东西都吐出来了！

　　本来就笑神经发达的李琳立刻发出唧唧唧的拖长杀猪般笑声！

　　于嘉理彻底呆滞，在她眼里白浩南始终还是帅气又俊朗的，哪里会有这种满脸淫荡可又二傻子似的流口水表情，踮着脚尖使劲摇晃肚皮，偏生他又没什么大肚腩，就只能甩胯，怎么猥琐怎么来！

　　乔莹娜也笑，可只笑几声就捂了自己的嘴，眼圈立刻红了，好像又看见那个为了讨好麦姐在咖啡馆表演这舞蹈的不靠谱男人，那时候只觉得他懒散庸俗还可笑，现在才知道珍贵。

　　珍惜。

　　白浩南运动神经还是发达，想想当初在山寨面对篝火嗨起来都能跳成那样，今天看见五个儿子！

　　面前还有五个漂亮的姑娘，心情不好都不可能，甚至有点嗨翻天，脑海中能尽量不要脸的回忆起那些看过的民族舞技，其实混杂了各种乱七八糟的打响指，抖手臂，新疆舞，还能似模似样的半蹲弹腿呢，接着围了这长桌子边跳着打转，动作虽然来自卡拉的非洲风格，但口中还吆喝又是俄罗斯血统了！

　　把刚好端菜进来的服务员吓一大跳，可能都以为遇见武疯子！

　　换个男人没准儿都无地自容了，白浩南居然还眉目传情的跳过去逗人家穿着和服的女服务员，更是把李琳这号儿笑得开始使劲打嗝儿，连于嘉理都使劲拍桌子笑了，乔莹娜却完全纵容，合着节奏用手打拍子，还随意的选了个欢快的民族舞曲开唱助兴！

　　于是这边仨赶紧跟着乔莹娜的手掌应和，因为确实看得出来白浩南高兴！

　　发自内心的高兴。

　　连女服务员都看得出来这包间的客人嗨了，白浩南一边用大白猪扭动的舞姿欢迎她，还一边伸手帮她上菜，可那边乔莹娜好像带点美声的曲子词儿却笑死人：“八个大甜瓜车上装呃，累得那老牛把汗淌，亚克西……”

　　有了歌词指点方向，白浩南简直如有神助的朝着故事化舞蹈发展，还扮演老牛扭过去感谢乔莹娜，歌者骄傲的把脸蛋扬起来让他亲吻，结果还是那句话，大汉民族酒后就喜欢吹牛逼，其他绝大多数民族酒后都有载歌载舞的传统，伊莎终于按捺不住，跳起身来，直接用舞蹈拦截了白浩南！

　　当年可是从大群姐妹中间用歌声和舞蹈抢回自己的阿柱，这时候的伊莎才是最骄傲和光彩夺目的，之前那些烦躁、气恼和拧巴都不见了，宛若一只高傲的凤凰，抖着羽毛，拉着长长的裙子贴着白浩南的身体舞蹈！

　　也许白浩南的粗鄙丑陋舞姿才衬托出了伊莎的更加美丽，再说只要长得好看的姑娘随便做什么动作都赏心悦目，更何况在伊莎身上把这种族天赋真是体现得淋漓尽致，一个肩头，一个眼神，一个裙子角都充满了舞蹈的魅力！

　　服务员端完菜都不想走，躲在门口看，挤了好几个同伴来看！

　　只能看不会跳的李琳更惊呆了，O型嘴看得目不转睛，小婉早已忘了鼓掌，于嘉理则是把之前有点高高在上的优越感和批评口吻丢了个干净，崇拜！

　　不然怎么说全世界好多民族都喜欢用舞蹈来表达情感呢，特别是这种原汁原味的土生舞技，连乔莹娜都被感染了，立刻换成敬酒歌，甚至都得了伊莎一个热情又野性的眼神！

　　仿佛又回到了山上，那片艰难但原始熟悉的山寨里，伊莎眼里已经只有自己的阿柱，口中配合敬酒歌发出山歌的拖长音，沉醉的目光和白浩南交缠在一起，舞姿更像缠在参天大树上的藤，共生共阳光……

　　一曲下来，鼻尖都有细密的汗珠了，但欢乐的笑容已经毫不掩饰的挂在脸上，白浩南其实后半段基本都没动，充满陶醉的做个背景板欣赏就是了，这会儿却能搂着伊莎的腰不要脸：“能唱歌跳舞，就是最大的快乐，还有什么值得不高兴的呢？”

　　只有看透了人生艰难的智者才会自得其乐。

　　不过白浩南用来给自己泡妞花心的开脱，也真是够了。


第336章 无人喝彩，依然期待

　　有些事情就是转不转得过弯。

　　就好像传销团队里面乱搞本来是天诛地灭的不可能，可一旦有人尝到这种疯狂刺激，可以放松忘却罪恶感，就不顾廉耻的会演变成乱套。

　　乔莹娜不需要开导，她比谁都明白白浩南是个什么样的男人，甚至琢磨《别醒来》的这些年，早就把这些弯弯绕绕想了个一清二楚，得到和失去，她都经历过，知道自己要什么又不在乎什么。

　　所以她是最潇洒的。

　　伊莎主要是没转过弯，但单身妈妈这种事可能真的是族群习惯，虽然从小试图反抗一切，但心底理所当然还是娘家独立抚养孩子并由女人持家的母系社会思路，白浩南趁着她心情好，着力宣扬了为什么男孩儿要踢球：“山子总不能以后泡妞都比哥哥们差点技能吧？！”

　　伊莎还是报以冷笑，但充满迷之自信，眼神是骄傲的正面情绪了。

　　乔莹娜双手合十祈祷：“我呢，没有太多要求，梦丁长得高高大大就好，你念的什么经？”

　　白浩南解释回向文的来历，伊莎终于给了正面评价：“还有点好听。”

　　乔莹娜的意思是：“那我就跟人合作一首这个歌，夫唱妇随嘛，你想做的事情，就是我的方向。”

　　白浩南不做声的挟个甜虾过去感谢，当然顺便又挨着挟了一圈，李琳是鲑鱼卵寿司，小婉是乌贼刺身，于嘉理是煎蛋卷，最后伊莎是讨好的海胆寿司。

　　伊莎没被海胆收买：“待会儿我一起去！”

　　白浩南眉毛抬了下：“举双手赞成，这是任何大老爷们儿的梦想！”

　　伊莎肯定听懂了，骄傲的笑一下。

　　乔莹娜笑：“我没所谓，豪哥的丰功伟绩大家都知道！”

　　于嘉理慢吞吞的吃了那明显特意挑选的，拿纸巾轻轻压下唇边才说话：“一起去，看见乔姐，我就喜欢得很，伊莎也让我有新的认识，我没多少朋友，本以为这俩是我的贴心人，其实还是他的人，我很想看看他所有的朋友，好像我的生活也能变得绚烂多彩。”

　　轮到伊莎抬抬眉毛了，不过也没出声反对。

　　小婉鼓起点勇气，端清酒敬于嘉理：“于总……”

　　从这于嘉理就不爱听：“看见没？我可是把你俩当小姐妹，结果现在就这么称呼？”李琳听了这个才恍然好像跟自己有关，连忙也端酒杯，不过这酒对她来说就跟水差不多，还犹豫下觉得是不是要整点别的才有诚意。

　　小婉却不怕奚落：“于总，以后无论怎么都是尊敬的称呼您一声于总，因为我知道我什么都不是，如果不是运气好，遇见老白，现在死在哪里都不知道，他拉我出火坑就值得我卖命，所以您收留我们的恩情，就祝福您的孩子健康了，我干了，您沾点就成。”一仰脖子就豪爽的喝下去，和她略显单薄的身材不太衬。

　　李琳一脸好像尽量听懂了的煞有其事点头，啜着嘴跟玩儿似的就把酒嘬了，表情眼神还是嫌弃酒不好喝。

　　于嘉理满脸鄙夷，但还是喝了酒对乔莹娜：“听懂没？”

　　乔莹娜笑嘻嘻：“不懂，可都是值得喝一杯的朋友，今天晚上我去值夜班，明天早上跟你们一起去江州，我也迫不及待的想认识他结识的每位朋友，你不为难吧？”

　　白浩南使劲摇头：“我有什么可为难的，吃吃吃，哪有动不动就命啊死的，死的人还不够多么？”又是一轮挟菜。

　　于嘉理拿着筷子都小握拳头：“我有种要会师的感觉，怎么就没有应该的愤怒呢？”

　　乔莹娜笑得意味深长，跟小婉和李琳碰杯，不过都只沾点：“意思下，请了好几天的假，晚上还要巡病房。”

　　原来乔莹娜这形象正面的医生歌手吧，还挺得医院喜欢的，除了挂着住院医师的头衔，时不时代表单位参加个文艺节目啥的，主要还是那帮青年骨干医生有凝聚力，说是要帮豪哥照顾好嫂子，据说白浩南消失以后，是他们凑了点钱再放到银行卡里的，据说第二天就打进去了，两边各五万，用途就不用说明了。

　　白浩南恍然大悟，说晚上跟他们多喝几杯，他也没说找个什么豪华场所来显摆自己王者归来，说让乔莹娜开始联系，现在就到医学院和附一院之间那片颇有些脏乱的路边摊苍蝇馆子去，主要是方便这些专家能人出门走几步就能到：“我记得有家钵钵鸡味道还行，也有清淡的口味，刚才经过瞥见了，你给他们说一声，能来都来，就是跟大家见个面，知道都是大忙人，以后也不一定有那么多机会了。”

　　乔莹娜的笑真是充满了成熟的魅力，拿着手机开始发微信。

　　那就结账走吧，小婉也没说自己要先回去了，一起开车过去，白浩南还随口介绍自己当初和乔莹娜在这里哪里的经历，拿着手机的乔莹娜还是笑，但低着头不说话，让手机屏幕的光照在她脸上都是多彩的，伊莎看得比较多。

　　结果这一去，就基本上到了后半夜！

　　本来五位漂亮姑娘坐在颇有些脏乱油腻的桌边就够醒目了，于嘉理从来都不是个娇滴滴的，李琳和小婉更不会，在齐膝高的小桌子边坐着多半也吃不下，反正点点菜好玩，但很快各色男女就陆续穿过外面马路过来，有些还穿着白大褂，进来看见白浩南坐在桌边的模样就笑着招手，没有抱头痛哭或者激动万分的花样，好像昨天刚撸过串今天又见面，进来纷纷周围找座位，倒上啤酒示意。

　　白浩南就喝啊，姑娘们当然知道腾出桌子让这些爷们儿坐，结果只是帮忙占座而已，不停的有人来，有些人还匆匆的要赶回科室，反正就川流不息，三四张桌子，变成七八张，小婉都赶紧起身帮店家收拾别人吃过的桌子，李琳能帮着打扫地下的一片狼藉，伊莎也不忌讳，张罗把桌子上的吃食安排好，来了就能坐，坐下就能喝。

　　结果人还是越来越多，有些明显是不上班或者已经回了家，得到消息气喘吁吁打了车过来，光着膀子趿着拖鞋的都有，十来张桌子的店堂不到十点钟就挤得满满当当，于嘉理索性跟店家商量买断了今天的生意，她干脆坐到柜台后面去，一脸专注的看白浩南和每个人寒暄聊几句。

　　其实所有人也瞄着五位姑娘的，乔莹娜就不用说了，反正进来基本都是笑嘻嘻的恭喜她一声双喜临门，搞得乔歌星像个迎宾似的，一直在店堂中间站着招呼分派座位，但九点不到依依不舍的跑去值班了，白浩南回来，似乎连这份医生的职业她都觉得无比美好，不需要用请假来彰显重视程度。

　　不过她走了也好，免得被路人看见明星打工，换成有位还穿着护士长衣服的长发姑娘开始代替迎宾，因为其他四位都不认识医院来宾啊，结果这位护士长把每个新进来的都会带到四位姑娘那介绍下，特别是女性同事！

　　李琳自然是没心没肺的傻乐，伊莎却被于嘉理示意小婉帮她拉过来一起坐在柜台边，小声：“认识不？”

　　其实伊莎真不是仇恨其他女人，甚至早就心理准备：“不……知道，男人都这样吧，认识我以前了。”

　　于嘉理居然帮白浩南说话：“离开你以后，他就没这样了，起码在桂西，在我们那个省会，他什么女人都没招惹过，我还陪他去过夜总会，也是随便喝几杯酒走了，直到出事去泰国，听说也只有那个秘书，变成熟了很多。”

　　这种语气伊莎就接受得多，她也是个顺毛驴：“妈妈说……男人都贪玩，但是只要长大就好，我，我最多想过陈姐和乔姐，你们……”

　　于嘉理也是精心打扮过的，一条到大腿边的白色V领连身裙，虽然不到包臀的地步，但也尽量体现出修身高挑的感觉，还看不太出来孕妇的样子，哪怕和伊莎坐在一起也不怯场的尽量把双腿绞着在凳子边，盘起来的发型又放下两鬓遮住微胖的脸蛋，显得瘦了很多，竟然又主动伸手拍了拍伊莎的手：“不知道你们前，我曾经有段真的想一定要跟他结婚，但听说他在战场上最好的伙伴都死了，再看到他在江州一个人住在车里，每天只想着怎么做他的足球产业，忽然就觉得两个人相互都没有束缚，想念的时候在一起，其他时间各忙各的也没什么大不了，他那两个秘书就最喜欢给他自由，哎呀，纵容得我看了也生气！”

　　伊莎还是不说话，但跟之前坐在车上不接受交流的沉默两回事，目光也在白浩南身上静静的盘旋。

　　谁都能看出来她们看着白浩南的情思，偏偏还这么友好的坐在一起，那忙着的俩姑娘就更不用说了，让后面躲躲闪闪来的几位女性，甚至明显有嫁为人妻的模样，看了她们竟然都生不出话来，最好笑的是有个应该已经当了母亲，抱着孩子进来的，当时就把小婉吓得站直了使劲给这边于嘉理递眼色。

　　还好她背后还冒了好几个女人一起，爽朗的找到白浩南说是专门带闺蜜过来显摆，显摆自己曾经多次提到过的传奇帅哥绝对不是虚构的。

　　闺蜜看了白浩南的样子明显眼睛有点放光，热烈的也坐下来喝两杯。

　　白浩南没有吹嘘自己在缅北和泰国那些匪夷所思的经历，只谈足球，桂西自己搞的足球健身俱乐部，泰国僧侣足球，缅北流浪儿足球，最后自己回到江州决定踏踏实实的从青少儿足球做起：“未来我做教练到什么样，我没有想过，甚至我现在还是个最低级的C级教练，但一定是做个教练，而不是商人，做这些事情只是为了把我一路走来积累的东西用上，并且带着我踏实点走进这条路，我不着急，十年、二十年慢慢提高充实自己。”

　　老实说，蓉都这支职工球队，其实才是白浩南一直以来带得最舒畅的，虽然基础差、能力参差不齐，但学历高人聪明啊，战术理解力甚至对整体执行力都有很高的认识，白浩南从来没有在队伍心理建设之类上面费过心，说什么，大家都懂。

　　所以现在聊起来更七嘴八舌的热络，白浩南和小罗纳尔多、罗马里奥的商业活动，他们几天前就一传十十传百了，当初就是领头的那个生物酶首先肯定了豪哥的态度：“这就对了，我们都是做研究的，很多研究项目都是探索，谁知道这条路对不对，但只有不停的去做实验，去否定错误方向，筛选可能性，积累到了一定才会看见曙光，而不是急功近利的马上见效益，豪哥你有这种心态，那就绝对能行！”

　　乔莹娜不是在儿科么，她跟着那位王鼻子更打包票，说回头会去整理找寻关于儿童运动机能方面的文献资料提供给豪哥，然后就有人起哄了，这明明是运动医学的事情，关他个五官门类什么事。

　　运动医学的倒是很严谨，端着塑料啤酒杯跟白浩南走一个才思忖着开口：“其实最近我们手里有个科研课题，不知道豪哥有兴趣没……”

　　白浩南求知若渴的使劲点头喝下去，听见对方用学者口吻叙述：“最近院里，不，是整个全国各大医院都在搞大数据采集，实际上我们有一套技术，也就是给运动者身上佩戴传感器，足球嘛，那就是一条腿上一块，就这块肥肠这么大，贴在足球袜后面小腿肌肉下，没什么感觉的，但是一场球或者一个小时的训练下来，两条腿的运动频率、触球次数、跑动距离、速度、冲刺、射门转化、惯用脚、血氧饱和度甚至肌肉拉伸率，这些数据都能马上显示在电脑里，还能瞬间形成热点图，也就是习惯于在什么区域活动，总跑动距离，什么数据都能一目了然。”

　　白浩南立刻点头：“知道！好像以前就知道有些外国顶级球队有这个技术，国内好像也有过，但没你说得这么丰富。”

　　运动医学专家傲然：“除了少数尖端，中国在医学方面追得很厉害，特别是这种国外走出路，中国人来转化举一反三的事情，实在是太符合中国人的性格特征了，哪怕是孩子，如果能够这样立刻看到数据，是不是也能让你都能很快得到数据反馈，刚才你不是说你就是要有大量的孩子来收集样本，但怎么收集？我认为这就是最标准的详尽数据！”

　　其实主要是用自己肉眼观察和强大记忆复盘能力来完成的白浩南立刻拍板：“好！买！多少钱一套？多少套合适？”

　　众人又笑着起哄运动医学中心居然敢顺势做生意！

　　于是群策群力的把这个事情定性为科研配套实践课题，有部分上面拨的经费，这边再出钱参与一部分，以后技术完善确定了还能沾点专利版权之类的好处呢。

　　看着那个和一大群高级知识分子聊得热火朝天的男人，伊莎终于开口：“他好像真的不一样了？”

　　于嘉理笃定：“还是一样，但成熟了，更招女人喜欢了……得给他换个发型，整这么油光水滑的帅气不是便宜别的女人么？”

　　她还没乔莹娜那么纵容。


第337章 改头换面露新颜

　　白浩南其实忐忑的是训练营。

　　罗马里奥的意外参与，极大加快了整个训练营知名度的扩散，毕竟花钱找小罗，就为了制造话题性，没有更多实质性的合作，但罗马里奥的出现显然是1+1大于2的。

　　更意外的是乔莹娜和伊莎的出现，原定可是完结了平京的事情就要赶紧回江州铺开摊子。

　　说得那么大，其实目前训练营也只有四块足球公园的小场地，如果不是之前鬼使神差的和卡拉通过那次亲子活动，招收了一群健身俱乐部会员介绍来的孩子，整个训练营就是空架子，因为从全国各地趁着暑假过来的足球家长跟孩子已经挤得水泄不通了！

　　白浩南甚至有点发虚，卧槽，现在整个训练营能给别人看什么？会不会让人看了大失所望？

　　应该是他去面对的！

　　所以一大早催促运动医学专家拿了整套试验装备，顺便接上下夜班的乔莹娜，三部车赶紧往江州赶！

　　白浩南开伊莎的牧马人陪专家，一路上还有很多值得聊的细节，他自己都没想到，可以说整个职工队的中青年专家们，仿佛因为文化水平高，对他的足球思路非常轻易就能理解，发自肺腑的愿意参与协助，现目前最靠谱的参与就是这个运动医学方面的支持，接下来会尽量当成各自重视的课题来考量。

　　生物酶的说法比较有代表性，中国足球这副糟心样，原因很多，但如果白浩南是想尝试走一条完全不一样的道路，这反而符合他们搞科研的思路，值得尝试，起码让他们心里又燃起点小火苗，倡议把训练营铺开来以后，蓉都一定是优先考虑开分店的，毕竟他们的孩子各种年龄段都有，哪怕在当前应试教育盛行的状态下，听白浩南描述了训练营的宗旨，还是忍不住想让孩子来踢球，就当锻炼身体好了。

　　而且蓉都开训练营也方便过来跟乔子鹊桥相会啊。

　　好像都很笃定乔莹娜不会放弃医生职业跟着白浩南去江湖飘荡。

　　于嘉理就是在问乔莹娜这个问题：“反正你现在唱歌也有名气更有收入，那就干脆搬到江州去啊，而且你在蓉都的时间本来就少，经常去京沪两地吧？”

　　乔莹娜其实是有点疲倦的靠在悍马车后座上，说平时晚值班还能打个盹，但昨晚有两个紧急病例，忙得不可开交，但现在脑子又有点兴奋睡不着，只能靠着：“唱歌是我的个人梦想，以前留下来做医生还没想清楚，更多是因为老白帮我争取到这个工作机会，就当是纪念也要一直做下去，而且从现实的角度来说，医生这个身份对我在娱乐圈也是个噱头，对我带着梦丁面对父母更有交代，可随着他回来，这个身份看似可有可无了对吧？”

　　于嘉理坐她旁边认真点头：“我是没法离开桂西，毕竟我的家族产业重心都在桂西，我不可能为了个人感情全扔下跑过来，但你可以啊。”

　　乔莹娜瞟了眼副驾驶看似神不守舍在玩手机，实则一直支着耳朵听的伊莎：“看了老白回来的样子，我也思考过自己，他如我所愿的成熟了，但我有相应的提升么？两个人之间靠姿色、靠刺激、靠习惯积累起来的感情都不如相互欣赏，所以也思考过我的职业，你知道么，全国只有五六万儿科医生，只要天气稍微变化，儿科医院里面就挤满了孩子，培养一个合格的儿科医生不光我在努力，国家和教育培训也付出了很多，所以这是我的社会责任，比唱歌更有实际意义，所以以后我会逐渐压缩唱歌的比重，尽可能当好医生……毕竟他把孩子接过去，我也能腾出来不少精力，再说江州到蓉都又不远，一两个小时的高铁而已。”

　　于嘉理肯定听懂了，这个思路跟她要做个独立女性的说法异曲同工，她还没乔莹娜这么言简意赅的透彻，靠在椅背上慢慢琢磨。

　　伊莎的手指在手机屏幕上飞快的点动，偶尔给乔莹娜看一眼，女医生瞥下上面的女式服装，给点评价，伊莎又拿回去快速操作报上个数字。

　　于嘉理好奇的探头看，乔莹娜给她解释：“因为经常接触化妆师、造型师，我也经常出席各种时尚场面，眼光还有点，风铃神画一开始也带了点算是借着我名气做的周边服饰品牌，但实际上选款大多是伊莎，我只提建议，素芬负责在工厂跟布料市场周转，她身体好。”

　　确实是，手上输入忙不过来以后，伊莎开始平拿手机语音，跟那边确认款式以后，讨论那些款式用什么面料做，再核算一卷布能出几件成衣，加上配件每件成衣成本多少，大概卖多少比较合适……听起来毛利润很大，从未涉足服装制作的于嘉理有点吃惊，饶有兴致的凑近些倾听，却听见那边明显的蓉都腔软软的：“你在哪里？小迪说你一大早就不在公司，还把一一他们都带走了。”

　　伊莎迟疑下还是承认：“我跟他去江州看看，乔姐也一起的，争取晚上就回。”

　　那边的语音就再也没有回复了。

　　以前就爱通过监视器偷瞄白浩南的于嘉理，像偷听到什么八卦一样，贼兮兮的悄悄靠回座位，看乔莹娜已经嘴角挂着点笑，靠在座位上闭目养神，顿时觉得不能弱了地位，也摆个类似西太后的姿态，只留下伊莎慢慢坐在那发呆，看着眼前的高速公路飞快向前延展变化。

　　确实近，三部车还不用进入拥堵繁忙的市区，直接穿插到靠近机场环城公路的足球公园，还没靠近路口就发现跟以前有显著不同，车辆极多！

　　而且是来自全国各地的车牌！

　　坐在白浩南身边一直在调整笔记本的运动医学专家，听见白浩南低呼卧槽，才抬头看：“豪哥，生意确实好啊！”

　　白浩南讪笑，心虚！

　　按照瑞能大师的套路，这时候要是有一百个小型足球场排开的场面，喔靠，那就一定能镇住来自各方的球员和家长，但现实确实做不到啊，足球信仰怎么也比不上宗教信仰那么疯狂吧，再说白浩南本来就只是学其形抛其里，并不是用来骗人敛财的，自然吹牛皮也有限度，还没到蛊惑人心的地步，现在场面迅速推动到这么大，这么大的中国，哪怕一座城市有两三个对罗马里奥或者小罗崇拜的父母，想让孩子踢上不一样足球的愿望，都能促使几百几千的家长来到江州，反正牵牛每天都在电话里说人越来越多，他们心理压力也大，急着等白浩南回来操持场面。

　　越往前面停车数量就越多，怪不得这边路边已经密密麻麻，亏得这一带一直都属于比较冷僻的新建街区，交警还没执法到这一带的习惯，但远远看见足球公园周边街道已经停得水泄不通的场面，白浩南明白周围居民随便谁去举报下，估计就能让交警队一个月的罚款指标全部完成，得梳理！

　　然后就是人，到处都是人！

　　跟国庆五一的著名景点一样，白浩南甚至还发现路牙子上成排的帐篷！

　　这些跟自驾游一样的家长还顺便带了帐篷、小马扎、折叠桌椅，有一瞬间白浩南甚至看见还有小燃气管和锅灶的！

　　有没有这么离谱！？

　　再看见那两层楼高的罗马里奥和白浩南并肩照片喷绘画面，车辆已经寸步难行，哪怕有健身俱乐部的年轻教练远远的过来迎接，但巨大的人数差别让他们两三个人根本没法在围观人群中拓展车行空间，特别是后面有些家长还在不停的高举手机拍摄和询问：“谁？！谁来了？罗马里奥还是小罗？”

　　本来就到处散开的人群有朝着山下健身俱乐部马路边潮水般拥挤的趋势。

　　白浩南赶紧让专家跟自己提前下车，提着密码箱似的设备箱下来对后面两部车招手，李琳和小婉对这种人山人海也吃惊，但能和两个保姆一起招呼六个孩子下车，尽量左右手牵着跟上，到处都有人在传递消息：“孩子！又是少儿球员，还有三胞胎！”

　　“卧槽，这种三胞胎在场上是不是很有优势，对方都分不清人了！”

　　难得李琳都没能成为关注的焦点，实在是这现场的人，可能真有不少眼里只有足球和孩子。

　　伊莎她们下车来，乔莹娜还有点恍惚，但于嘉理已经连忙帮她把墨镜和口罩带上，也吃惊，小歌星还谦虚的认为自己开个演唱会估计都不会来这么多人，于嘉理就有点动心的打听她一场演唱会的价码是多少，姐妹之间能不能打个折，自己看能不能在桂西搞一场。

　　只要能赚钱的生意，于嘉理就不放过，用她的话来说就是生意再大再多，都有那么多亲戚指望参与，所以越是做得杂乱，反而对她这种模式能够提供交叉支持，演唱会赚多少不是重点，能用这个带动回馈一些关系产业。

　　儿科医生感叹做生意也不简单，伊莎却听得有些出神，虽然还没到参与讨论的状态，有点向往。

　　白浩南这么多女朋友，仿佛天然就是个可以交叉支持的结构，前提是能坐下来和和气气的谈。

　　白浩南自然也被认出来，一连串的人挤上来跟他握手，都是想把自己孩子介绍下的，男女都有，个别女家长还挺漂亮的，白浩南却顾不上看，实在是下车以后才发现整个足球公园的小山包有点变样！

　　当初租下这里的时候主要是看中这里绿化修缮得精致漂亮，江州的气候环境也一年四季都是郁郁葱葱的，所以维护好几年的足球公园还是称得上枝繁叶茂到处鸟语花香，比较崭新的状态让白浩南也没打算再投资做什么，合同上更不允许修建新建筑违规。

　　但从山脚开始，首先是多了块巨大的训练营招牌，顺着台阶边六七米长，格栅打底做成栏杆样却有墨绿色的下半截和白色的上半段分开，墨绿色上面是英文的宗明足球训练营字样，白色那部分是淡绿色的孩子踢球剪影，然后红色小字才标明了宗明国际足球训练营的中文，两米左右高，看起来就是块招牌，却故意用钢板或者有机玻璃做得无比复杂，让人印象深刻不会一眼看了就看了。

　　接着就是这种墨绿色和白色的色彩组合，开始出现在登山步道的周围，顺着走上去能发现四座足球训练场边，全都各自堆放了用四个集装箱组成的配套建筑。

　　集装箱建筑其实在城里不少见了，给人不是城郊结合部脏乱差就是工程队临时住宿的印象，哪怕有些故意走这种工业风的文化建筑也保留了锈迹斑斑的沧桑，但在这里不这样。

　　每四台集装箱是两两相叠的，然后成V型拼接，上面的朝外侧探出来一段，这样就形成了遮阳蓬，上面又多了天台，搭配绿白两色的光滑墙板装饰，玻璃滑门的侧面，和黑色钢骨架轮廓一起硬是营造出清爽整洁的气息来，也让那些箱体上的训练营标识分外醒目。

　　以前每座球场边，最多两三排玻璃钢座椅的简陋场面，变成了具有宿舍、办公室、休息区、洗浴卫生间的标准配套，档次感蹭蹭的上涨，白浩南自己看了都喜不自禁，他记得是走之前阿威说要给自己个惊喜，没想到成了给自己撑场面的重点活儿！

　　而且越往上走，越能看见整个足球公园的设施已经全都更换成了绿白亮色，垃圾桶、路灯座、休息座椅，连放在集装箱建筑天台上的花盆、吊篮全都感觉是定制的墨绿色和奶白色，白浩南不懂什么叫视觉系统，但现在看起来，就是仨字，上档次！

　　白浩南不用问，也从这些场景里面看出些似曾相识，当年在泰国，那个看起来到处都有点破破烂烂的国家，却就是喜欢把色彩展现在阳光充足中，这一切都应该是阿威趁着自己走的几天，抓紧时间做出来的改变。

　　原本是想让自己惊喜下，却没曾想让全国的家长们看见个漂亮的训练营。

　　有这样的贤内助，夫复何求啊！

　　所以远远的看见站在最高处训练场边，集装箱建筑二楼天台遮阳蓬下，双手撑着栏杆对他挥手的阿威，白浩南没忍住远远的回个飞吻。

　　不知道是不是太阳晒多了，反正阿威脸上居然马上就绯红一片！

　　把跟在后面的乔莹娜和伊莎看得一愣一愣的！

　　这跟传说中的GAY，真的不太像啊。


第338章 强大的基因遗传

　　一一是陈素芬的大儿子，俩弟弟自然就叫二二和三三，现在被李琳和小婉忍俊不禁的牵着穿过人群，李琳戴着口罩都忍不住眉开眼笑，因为一直有人在问这是她们谁的孩子，其中就有东北口音称呼的大妹子，这种感觉实在是新鲜。

　　但因为三胞胎多半都会早产，所以实际上怀孕时间差不多的三兄弟比伊莎的儿子年龄出生日上要大快俩月，可身材却比弟弟瘦小不少，不光因为三兄弟当年共享资源在拥挤环境出生，索洛·南山这种少数民族基因，伊莎就身材高挑的基因也有传递，乔莹娜反正是怀疑伊莎家的血统绝对在当地都算是混血的，毕竟在实际上还奉行基督教、佛教和各种自然崇拜的那些山区，往来流动人员从宗教信仰的复杂就可见一斑。

　　顺便说一句伊莎的全名，索洛·伊莎前面是姓，但后面的名儿第一个字得是父亲的最后一个发音，所以白浩南这个最的小儿子……起码目前最小的儿子，必须叫南什么，所以哪怕乔莹娜经常开玩笑叫小山儿，伊莎还是遵循传统的给儿子取名南山，户籍注册都叫索洛·南山，没白浩南什么事，因为在蓉都买了房还有产业纳税，又有乔莹娜在医院衔接出生证之类关系，据说还找了某位认识的警察姑娘帮忙，都顺利上到了户口，这年头在蓉都这个温柔的城市，似乎单亲妈妈也不是什么稀罕的事情。

　　南山就是最高大的，五个兄弟中明明他才是弟弟，可能血液中也有母亲的彪悍，昂首阔步的冲在兄弟前方，蹦跳青石台阶还不停回头给哥哥们炫耀，梦丁明明是兄长，中间还隔了三个弟弟的小哥啊，斯文得多，一贯笑眯眯的跟在南山后面跑，其他仨完全是跌跌撞撞，但考虑到他们父母的身体基因可能真不用太担心未来，只是这个成长阶段有点起步晚了而已。

　　最乐呵的应该是艾儿，从小在家当成掌上明珠的她，忽然有了这么一群哥哥，而且身边没了随时生怕磕碰到的保姆和外婆，刚学会走路都没多久的她还是尽力挣扎着跟在后面爬，咯咯咯的笑声就没停过，让跟在后面的于嘉理都感慨了：“这么一看，艾儿过去还是孤独，家里条件再好也没有这样几个哥哥陪着长大的感觉好，我都羡慕她了，五个……不，六个哥哥！”

　　乔莹娜已经从小憩中清醒过来，把口罩拉得严实些东张西望：“你看看，他认真做事了，好像就能把事情做好，现在，现在我只担心那个什么仇家，希望不要再来让他的事业毁于一旦，多少钱我都愿意付出买个安宁。”

　　于嘉理哼哼声：“应该是那个仇家不要露面才是最明智的，你还没看见老白身边那两个保镖，一看就杀了不少人的，他居然专门从缅北找来就负责照看那个大儿子！我觉得应该一视同仁才公平，找十几个保镖来，对不对？”

　　乔莹娜忍不住哈哈的笑，伊莎也戴上了遮阳帽，她不是为了遮挡容貌，而是江州七八月的地表温度能到四五十，她可珍惜自己的白脸蛋了，但还是不太好融入，有点冷笑。

　　可这种冷笑没维持多一会儿，爬上最顶部的训练场就得变。

　　上面的人是最多的，简单的形容就像养鸡场遍地都是叽叽喳喳鸡仔的那种，挤满了孩子，怕有三四百，但大多数都站在网状场地外，挤在那充满羡慕的看笼子里面的孩子训练，实在是上面站不下他们的家长了，全都尽量把孩子撵上来，让他们多看看多感受下，好像这样就能让自己孩子忽然醍醐灌顶开窍拥有足球天赋并爱上这个运动，但实际上大多还是嬉闹追打，又要被台阶草坪外面的家长隔了老远吼。

　　所以场地里面原本就在训练的三四十个孩子格外显眼。

　　卡拉带着的，阿哩和阿瑟果然虎视眈眈的站在场地两个角，眼神冷峻的瞄着任何走上来的成年人，李文东和猜曼则跟着黑大叔当助教带孩子，包括伊莎在内，走上来只需要一眼，就能辨认出那一大群正在场边听卡拉笑眯眯讲解动作的学龄前孩子里面，谁是白豆！

　　不光因为那张脸蛋和白浩南实在是有点雷同，最主要是几乎所有人都看见他正小心翼翼的捧着手喂小黑妞喝水！

　　白浩南看了都有点自叹不如。

　　卡拉这个五岁的女儿也一直跟着在足球训练，身长腿长，满头麻花辫，黑乎乎的穿个粉红色的运动短裤和淡绿色运动背心，已经有与众不同的女孩儿模样，一口白牙跟水灵灵的大眼睛更是被肤色衬托得格外显眼，以前经常被阿依招呼着协助照顾白豆的，现在却抱着手臂坐在旁边人工草坪上，有点生气的样子，然后白豆就一脸谄笑的跪在旁边，一手拿水瓶喂，一手还捧在小黑妞下巴边接着，动作别提多殷勤了！

　　就跟他爸一个德性！

　　乔莹娜和于嘉理一看见就是这个反应，然后伊莎很有一种出了恶气的感觉连哼三声才笑出来：“好啊！找个儿媳妇是黑妞！我看你就知道乱搞的下场了！”

　　白浩南好气又好笑，可他真顾不上去拆散儿子的初恋，带着运动专家先进旁边的集装箱板房空调屋里去：“卧槽，江州这种天气，传感器使用起来不会有问题吧？”

　　阿威已经从楼上下来了，自然是喜笑颜开的，还给白浩南带了毛巾：“真棒，中国太大了，你这个推广出去以后，好多人！”

　　运动专家忍不住多看了眼这个普通话软绵绵的小伙子，但还是先坐在桌边打开箱子，把里面用分割海绵固定起来的十几片传感器和箱子另一边的平板电脑都打开来看，顺便给白浩南指点使用方法：“这箱子其实也是充电座，用完之后用这个无水酒精片擦拭了插回箱子里就能充电……”

　　一直不太喜欢使用电脑的白浩南终于有点挠头，但也总要学啊，正好这时候白华也从楼上下来，曾经的球迷协会秘书长现在穿着件训练营T恤，肥胖的胸口都把T恤勒出罩杯来了，但从狭窄楼梯走下来都是摇摆的，除了体型原因就是乐，看见白浩南还一脸骄傲：“网站！两天两夜，到了江州我就开始捣鼓网站、建立官方联络的各种新媒体形式，微信、微博、论坛、公众号，这些架构以后我来负责好不好？我有信心做好……”

　　白浩南马上跟看见大救星似的：“来来来，你来学这个，以后给我当技术助教算了，不过刚才你说那些也你干，我得站到球场上去！”无论用多少高科技，白浩南终究还是信奉一切都要到球场上去验证，就像和尚最终要体现在念经上。

　　说完接过阿威已经递过来的碎钉球鞋换上，推开另一边的滑门直接走进一片热浪滚滚的球场！

　　其实这会儿才上午九点过，还不算最热，孩子们也已经到了上午训练的尾声，再搞，就容易让孩子中暑了，的确是得大量补水。

　　接着进来的李琳和小婉招呼五个年龄相仿的弟兄赶紧来换上球衣球鞋，阿威很斯文的站在旁边，伸长脖子看白浩南的背影，又忍不住重新看这五个神态各异的小不点，脸上只有羡慕和细腻，这让最后走进空调房的乔莹娜和伊莎都觉得很有好感，小歌星还连忙摘下墨镜和口罩表示尊重：“你好，我是这个家伙的妈妈，听说你是老白的泰国朋友，感谢对他的照顾和帮助，哦，萨瓦迪卡！”

　　阿威的双手合十都是慢悠悠的：“迪卡，你们好，欢迎你们来他的训练营，也欢迎你们回到他的生活中。”

　　伊莎听了忍不住快速和乔莹娜对眼，于嘉理对这俊俏帅哥不温不火的文静态度已经习以为常：“啊，这么热，我就不出去了，艾儿也不用去了，就在这里，阿依呢？”

　　阿威靠在球场那边的滑门边：“在市区那边的公司帮宋娜，据说那边都是希望能入营的本地家长，光是报名表这些日子就发出去超过五百份，这边还一直只是建议他们参观，这都三天了，如果他再不回来主持场面，可能有些人就不耐烦离开，我真是想不到中国人这么多，这么热爱足球，平时都看不出来啊。”

　　乔莹娜有伸手帮儿子系鞋带，伊莎则喜欢帮儿子打理得帅气，球衣是扎在球裤里还是放外面，她都要比较，所以没看见陈淑芬的三兄弟还是习惯性的开始找人：“妈妈，妈妈呢？”

　　乔莹娜协助李琳：“是爸爸，以前不是经常问爸爸在哪里么，现在开始是爸爸带着你们了，来，戴上这个，到外面去跟着爸爸，还有去认识你们的哥哥，那个哈哈哈……正在跟黑色小姐姐玩的就是你们的哥哥！对吧？对吧？”只要一看见白豆那模样就真的忍不住笑。

　　阿威敏感：“是……你们不喜欢黑人？很在乎族裔？”

　　乔莹娜赶紧把笑声忍住，介绍伊莎：“她就是我们的少数民族，漂亮！老白最喜欢了！”

　　伊莎又是哼哼，不知道是自嘲自己的感情状况，还是骄傲容颜，但拍拍凡事都要争先的儿子后背，送出滑门也站在门边，紧抿嘴唇看着那场上的身影，双手抱在胸口，一条红黑亮色的过膝百褶连身裙和昨天的长裙感觉又不同，似乎洗掉几分清新文艺的少女气，多点妩媚的成熟味儿，耳朵和手腕上的复杂彩色吊坠之类更有种野性另类的美，主要还是脸蛋颜好。

　　阿威就多看了几眼，当然不是色心觊觎的那种，而是感觉到了这位年轻妈妈不怎么愉悦的心情，回头再跟慵懒打个小呵欠的乔莹娜比较下，还是忍不住要帮白浩南分忧：“身为女人，可以光明正大的喜爱一个男人，已经是佛祖保佑，你还这么漂亮，那就更是天大的幸运，如果还纠结埋怨，是要被佛祖怪罪的。”

　　伊莎怼于嘉理那是理所当然，转头看这个俊俏又诚恳的小伙子，特别是那可怜巴巴还有点羡慕的表情，语气没那么凶狠：“我不信佛！你这意思还是我错了？”

　　阿威真是又双手合十轻言细语：“姻缘、感情都是天注定的，既然已经有了感情那就珍惜这份存在，而不是带着愤怒和怨恨去伤人伤己……”

　　那边的运动专家和白华，正低头挨个儿把传感器附着到孩子的足球长袜里，闻言还是没忍住再看看这啰嗦的帅哥，小婉和李琳是早就习惯了，伊莎竟然发现自己说什么都没用，对方既不生气还能绵绵不绝的慢条斯理说话，回头习惯性的找乔莹娜求助，这位已经靠在沙发上闭目养神了，但有噗嗤：“好了，来都来了，开开心心的，晚上还要见过那位秘书呢，我请大家吃饭。”

　　阿威大包大揽：“我来我来，我跟浩南刚刚开了家会所，正在试菜，中午就过去，一定安排好！”

　　于嘉理飞快的跟乔莹娜交错眼神，但那边带着微笑闭着眼，所以挪过去和伊莎会合了，两位昨天还很看不顺眼的姑娘这会儿居然有点深有同感的默契，这帅哥对白浩南的感情可真够深的。

　　白浩南不在乎这些费心烧脑的事情，已经站在场上，忍不住拨了个三号儿童球就挑起来颠，不过离开两三天，感觉足球对他的吸引力比儿子还强，但想起前两天小罗玩球的动作，那种颠球时候用脚尖绕球一周的花活儿，本能的想试试，结果只是稍微提了下脚就失败了。

　　天才，那才是天才，白浩南再次理清了自己脑海中的思路，哪怕现在酷暑夏日的太阳已经慢慢升到高处，也没能让他昏了头，过去和卡拉低语几句，算是了解下情况，把两片传感器放到卡拉指出来的一个孩子袜子里，就转到足球场的护栏网边上，开始对着外面的孩子们鼓掌大声：“可以准备进来了，但是朝着外面传话，我们要开始对大家进行招收测试了，家长们也可以上来看了，抓紧时间，年龄大点的赶紧对着外面下面喊一下……阿哩，把这边的门打开，让孩子们进来，但是要排好队！”

　　潮水般的孩子，大多数都是学龄前儿童，完全带着游戏般的心态挤进来，到处都在推推嚷嚷，但多半还是带着好奇又崇拜的眼神看着这些穿了统一训练营球衣的小球童们。

　　南山和梦丁，跟三胞胎一样，也穿着这种绿白相间球衣走进来，不由自主的站到了大哥身边。

　　白豆看了眼五个跟自己差不多一般大的小子，最后还是选择对旁边的黑小妹热情，捡起地上的毛巾展开要帮对方遮太阳！

　　天晓得这么黑的小妹妹晒不晒太阳又有什么区别呢？

　　天性！

　　这绝对是白浩南的天性遗传！


第339章 不吹牛逼活不下去

　　罗马里奥的名头确实够响亮，但落到实处还得自己来。

　　白浩南在邀请小罗来的时候，必然就已经考虑过如何面对孩子们的家长，只是彼一时此一时，那时绝对没有想到有这么多人，这么大的关注，所幸自己这边的准备也在相应升级，无论是阿威帮自己把整个场所修缮改进了整体外观效果，还是自己在设备技术上得到的帮助。

　　这两天对伊莎和乔莹娜来说，肯定有难以言表的重逢激动，只是她俩的表现方式不一样，但在白浩南这里触动却很少，更像是借着这事儿缓冲了下自己，更加冷静的来面对，直到现在站在场上。

　　自己都才八岁的李文东，现在俨然一副大师兄的穿着打扮表情，展开手臂招呼嬉闹一片的孩子们集中站到球场一边，层层叠叠站出来，猜曼耐心更好，虽然不会说中文，却一直双掌合十的穿梭其中用笑脸劝阻有些吵闹嬉戏的孩子，阿哩跟阿瑟的表情还是比较冷漠跟凶狠，主要守住门口，不让家长们进来，因为哪怕已经说了只能让孩子进来测试，还是有不少爸妈希望站在门口给白浩南说两句，不管是介绍下自己的孩子光辉历程，还是套近乎留下点深刻印象，毕竟中国人就信奉个关系，这么多人，哪怕多说一句话也能超出大多数人领先，所以眼里是不在乎什么规矩的，哪怕这种热烈还会给孩子带来负面影响都顾不得了。

　　机会总要争取嘛，大多数人都是这样想的，却没想过努力的方向错了，那比不争取还糟糕。

　　白浩南抱着手臂站在那看眼前的孩子，自己的六个儿子已经混在其中，五个高高低低的黑色皮肤和他们站在一起，周围又是一群小伙伴，穿着同样球衣的小伙伴，这也是白浩南在乎的一个细节，整个训练营挑选的球衣样式都不是市面上那些著名俱乐部的著名花色，这种看起来很陌生的上绿下白球衣反而很有独立性，训练营的字号印在上面用英文彰显国际化身份。

　　外面已经人声鼎沸了，白浩南看看差不多，捡起身边的电喇叭走到场地中央：“首先非常感谢来自全国各地的足球爱好小朋友，还有他们的父母，宗明国际足球训练营这个暑期培训时间本来从七月初就要开始的，但为了配合小罗和罗马里奥能够到中国的档期，所以才调到现在，我也是刚刚在平京和他们签署完合同合约回来，那么现在我就开始我们进入暑假培训营的解释，请各位都安静些！”

　　外面的成年人倒是立刻收声，孩子们可没这么好的约束力，特别是这些基本上都属于学龄前的孩子，大部分不听使唤，外面的家长都有点着急了，要是在这当口被刷下来，该多懊恼。

　　白浩南却没什么责难，拿着电喇叭示意外面环绕的怕有数百甚至上千的家长们看看场地里的孩子，非常明显穿着绿色球衣的孩子们都很安静，哪怕刚换上衣服的五兄弟站在一大群伙伴中间都安静，除了南山有点扭来扭去的好动折腾，其他包括白豆在内都能双脚岔开，背着手很挺拔的站着，对比之下其他几百孩子就乱得跟一堆蚯蚓似的。

　　白浩南没对自己的少数民族儿子特别在意，提高音量指指看：“在场愿意千里迢迢把孩子带到这里来，想必都是希望孩子成器，望子成龙的父母，虽然这都是些学龄前的孩子，但很快他们就要进学校了，我们在场都是读过学校的，学校最喜欢的孩子是什么？听话，顺从，老实！无论老师还是家长，都最喜欢把听话老实这样的称号放在他们喜欢的孩子身上，但我告诉你们，这样的孩子成不了球星，甚至干别的也成不了大气候，只知道循规蹈矩，一辈子都本本分分的，爹妈如果有条件运气好，可能一辈子过得还算平安，但只要稍微有点岔子，哪怕是交女朋友碰见个磨人的小妖精，这辈子就算是折腾完了，因为听话、老实的孩子小时候可能带起来省心，成年以后就是条被煽了的动物！懂什么是煽了么？”

　　这些话明显是对着家长们说的，一直站在玻璃门前的伊莎开了点门缝，让外面的声音可以传进来，前面听着还没什么特别的地方，后面的话出来于嘉理脸色都变了：“我的天！我的小祖宗！你在胡说八道些什么？”

　　乔莹娜反而有点笑着做起来，眯着眼：“莎莎，把门开大点，我想听清楚点。”

　　伊莎推开些，但抱怨：“是杂音大！”

　　确实是，周围顿时跟炸开锅一样，家长们都在闹腾了，不至于谩骂，主要是惊诧莫名到难以置信，都上了电视上了报纸上了网站的这么著名训练营，怎么说话这么糙呢？

　　太粗鄙了！

　　简直要后悔把孩子带来学习！

　　小婉已经站在桌边看白华和运动专家操作设备，听见这些声音眯了眯眼，李琳则早就跳到门口外去抱着手臂看了，也不怕热，可能她的潜意识想帮白浩南分担点压力，纯粹是本能的行为。

　　白浩南不怕场面闹腾，再闹也不至于士兵炸营造反那么危险吧，所以还很有经验的等他们稍微激动下，风头过去了才拿起电喇叭继续开口：“话糙理不糙，能成器的是懂得遵守规则、运用规则，但不会无条件顺从的聪明孩子！看看我们这里已经训练了一个月左右的孩子，看看他们……”

　　同样四五岁，被白浩南的手这样指过去，穿着球衣的孩子们一个个骄傲的挺起胸膛，哪怕听不懂白浩南之前说的含义，但做出这样整齐划一的反应是能行的，和对面那些闹腾的孩子区别大了。

　　这几乎是个天壤之别的感觉，家长们不由自主的就安静下来，白浩南满意的继续：“这一个月的训练是免费的，在场所有孩子都能参与接受训练，我们除了提供来自南美和非洲的专业教练细心培训，还为每个孩子提供一份一个月期的个人意外运动保险，这都是免费的，你们可以每天过来接孩子早中晚吃饭回去酒店或者……帐篷睡觉，也可以缴食宿费，让孩子们集体住宿集体吃饭，这里的菜单食谱会每天挂在健身中心门外，你们随时可以去查，费用不高，明说只是个成本费用，我们搞这个暑假培训班就没打算赚钱，甚至我们所有的培训都基本是这个模式，但一般一个月之后就会给出一个结论，您的孩子，究竟有没有踢球的天赋！”

　　外面的家长们再次闹腾了下，只是这次明显就不是抗拒，而是带着热烈的向往！

　　免费的好东西！

　　俗话说便宜无好货，但这个训练营好不好，起码从罗马里奥的名头，这两天有看卡拉带着孩子们训练，最起码现在看见练过和没练过的区别了！

　　四五岁的孩子，还指望要练个什么出来？

　　这样的区别已经很好了好不好？

　　免费的啊！

　　一个月时间等于免费进托儿所，还要怎么样？

　　最关键是最后还能给出个专家结论！

　　好比去免费疗养一段医生最后还能给出个诊断来，这样的事情不要太满意了！

　　有些人都在使劲鼓掌了，如果脸皮够厚，就是住在旁边的帐篷里，真的每天只是让孩子来踢球训练，那还真的一分钱不花了！

　　当然，按照普通人的思维，给了食宿费的会不会照顾得好点，还有父母就算一直陪在这里，住酒店、差旅费、误工费各种开销也不小，如果把孩子丢在这里，如果放心的话，交点食宿费才是最省钱的。

　　反正白浩南这么说，已经有人忍不住大声问食宿费多少了，小婉默默的站在办公桌边拿着手机飞快的跟小曼几人联络核算。

　　白浩南不在乎这些细节，嘿嘿笑两声开口：“多少钱不重要，我们再说回训练本身，我跟你们说，能够在宗明训练营走到最后的只有一种人，真正拥有足球天赋的孩子，这种孩子只要确认，就全免所有费用，签署合同保证打到成年，退一万步说进不了职业队，我们也能保证就业，年薪从二十万起步，到职业球员的数百万，这种话可能大家都听得耳熟能详，但我告诉你们，这在场这么多孩子，能有这种天赋的，我猜不过两三个！”

　　看他的手指这么把两边的孩子都示意下，家长们再次轰动，但现在已经可以瞬间安静，因为对白浩南的谈吐有信任了，连于嘉理都有种后怕的拍胸口：“不一样，不一样，老白现在说话跟两三年前都不同了，那时候他在前线带兵打仗我看讲话技巧都没有这么高！”

　　电脑前的运动专家和白华又飞快的对视一样，带兵打仗？！

　　阿威哼了声：“军校，你忘了，他整整在那个临时军校带了两年的预备役兵营，战场上那么多兵都是在他手里从普通人变成军人的，他有种领兵的非凡才能，我爸爸本来是想留他在第六军深造的！”

　　平心而论，阿威从来都很少摆少爷架子，但这时候忍不住骄傲啊，特别是还有人明明生在福中还不知福不珍惜！

　　真是忍不住要抱怨！

　　整个空调房里都不敢吭声了，连伊莎都屏息凝神了些，恐怕再也不敢怼这个看起来人畜无害的俊俏帅哥。

　　白浩南确实有如在娴熟的拉杆溜鱼，就是牵着家长们的情绪上上下下的走，多来几次就对他很信服了：“但为什么这么多孩子明明打不出来还要训练？我跟罗马里奥先生的理论就是，足球能让孩子体会到规则的重要性，这是个法制的社会，容不得谁无法无天，足球在他们进入学校前就开始教会这点，等他们上学的时候，已经体会到教练、老师是需要尊重的长辈，学习跟训练，规则和法律，这些观念会让他们早早的比同龄人更出色，加上强健的身体，良好的呼吸道、肺活量、运动中判断决定的能力，真正的从身体和心理上健康，让他们能够更早于同龄人懂得学习的好处，真正赢在起跑线！”

　　果然，这回家长们只愣了下就齐刷刷的鼓掌了，听懂了！

　　白浩南示意安静，因为孩子们被晒得不耐烦开始闹腾了，对卡拉招招手，黑大叔点了四五个孩子出来，除了之前装了传感器的那个孩子，白豆和他的初恋女神也在里面，吹了一声哨子，分别都拿着足球开始颠，虽然有掉的，但起码都能有模有样颠十多个了，白豆的初恋女神甚至能一直不掉，白浩南重点表扬下儿媳妇：“看见没，这些都是训练了一个月左右的孩子，掌握了技巧方法，哪怕回家自己保持练习，一个刚刚踏进校园的一年级新生，玩球玩到这个程度，他已经超越同龄人，具有极大的心理优越感，领先同学的心态会促使他们从学习成绩到各种表现都争先，因为足球这种争胜的游戏，会把好胜心灌输到孩子们的血液中，这样的孩子不会输，他们会受伤，但这些伤痛也是他们比同龄人更优越的体验，他们会守时，会知道危机感，会树立起正确的心态，这才是训练营对绝大多数孩子的用途！”

　　其实，狂热的把孩子从全国各地送来，多半是父亲们的心愿，弥补自己当年没能出头的心愿，如果不是幼儿园也在放暑假，估计当妈的都不会同意认可，正如白浩南说的，听话、顺从、老实才是大多数人以为人生的最佳状态，他们还始终以为按部就班的读书考大学是孩子成才的唯一道路，却不知那挤得水泄不通的道路不过是因为最公平最基本也最难，他们没有机会和渠道知晓更多捷径罢了。

　　但不管怎么说，白浩南这种说法显然迎合了不愿意把孩子送上踢球这条不归路想法的家长，这下几乎所有人脸上都带着点头的表情了。

　　几个孩子颠球的动作也吸引了那些孩子们的注意力，让白浩南得以把最后的一番话展现出来，转头对办公室这边招招手，白华和运动专家还推让了下，乔莹娜建议他俩一起去，于是他们才带着箱子展现在所有人面前。

　　仅仅就是十多分钟那个孩子运动过后的轨迹，已经完全展现在屏幕上，白华捧着绕场一周展示，运动专家接过电喇叭开始对着周围人头孱动都想凑过来看的家长们解释：“全球最领先的运动数据跟踪系统！触球次数，孩子在场上运动范围，惯用脚，看看，看看这些数据，成年球队都做不到的高科技配备，我们训练营已经具备了，全国甚至全球都是领先的，加入我们训练营，从此走上人生成功的道路！”

　　本来已经笑着让出声音，只是让专家解释显摆下设备，夯实家长们的信心，白浩南啼笑皆非的看着这个忽然开始卖跌打药的专家，心头哈哈哈的笑，看来搞科研的也要会吹牛才行啊。

　　大家其实都是殊途同归的。


第340章 终于在挣扎中回到肉体

　　四百个孩子。

　　四百个大部分只有四五岁，讲道理不听，还基本都是精力旺盛，到处乱窜的男孩。

　　可能有些人本能的想法就是太危险了，要是其中有个传染病，突然爆发一片疾病怎么办，这样的体育运动，要是摔伤甚至更危险的后果怎么办，谁来担得起这个责任，搞起来太麻烦太大风险了，还是退回去什么都不做吧，有了这样的心理推卸思路，也就怪不得这种人一辈子碌碌无为的混吃等死。

　　成功永远是给那些敢于冒险和执行力强大的家伙准备的犒赏，只是这其中真正能大概率获得成功的，还得有缜密的思维和对风险危机的预判跟预防，有问题不怕，找到解决防范的措施就行，就怕胆大还乱来，那才是找死。

　　白浩南只花了半个小时就把孩子们大概的划分出来，这个时候之前一个月带着这么大孩子积累的一点浅薄经验还是起到了作用。

　　按说白豆这么大的孩子正处在对道理、规则、世界观都懵懂无知的阶段，很难用道理沟通的，以白浩南这些日子到附近那所幼儿园时不时去观摩的感觉来看，也许就是嚎啕大哭都能莫名其妙的传染整个幼儿园，哭成一片。

　　但训练营的三四十个孩子却和幼儿园有点不同，也许孩子喜欢跑跳玩耍是天性，足球训练可以说一直都在玩游戏，这确实比普通幼儿园老师们费尽心思的想让孩子懂事明理要简单些，起码一群孩子放手在球场上滚翻奔跑，就足够释放他们的精力和天性了。

　　白浩南对几百个孩子的运转有信心，他也想测试下。

　　现在这个划分不针对体质、智力或者更加朦胧遥远的足球天赋，仅仅是区分教养听话，明明之前还公开鄙夷了听话老实孩子的培养方式，但在做这第一次初选的时候，白浩南还是遵循了这点，让李文东他们把孩子们尽量整理出来排队走到面前，白浩南和卡拉只是简单的让孩子们敬个礼做抬手一起击掌的动作，根据孩子的反应快速划分成有礼貌反应很热烈的，有反应但完全不知道该怎么应对的，最后是冷漠、反感甚至拒绝交流的，就这么三大类，分出来以后就给他们手腕戴上颜色不一的运动腕带，通知家长们可以带着孩子去办公室报名填表了，先一起基本跟队训练两天，第三天做正式手续完善，那时候才开始展示食宿跟训练计划。

　　家长们又迫不及待的挤在门边想靠近白浩南询问这个分组究竟代表什么，到底哪个组才是最好最优秀的，哪怕是要交钱也要把自己孩子送进最好的组里面，白浩南想想把注意力带开：“这是巴西青少儿足球训练的初步手段，技术核心是什么肯定不会随便说，但我跟罗马里奥先生的合约中，他的巴西籍青少儿教练将会在两个月以后陆续抵达中国，目前这座投资两千万的足球公园还只是训练营的经营探索模式，一旦确定方式，我们将会在全国各地推行训练营落地，配备教练和管理人员，目前初步思路是全国各省尽可能保证一座在省会，也免得各位这样带着孩子千里迢迢的来，如果在场有一定经济实力和社会关系，希望能够参与到这种训练营经营管理中来的，可以另外提出联络方式给我们单独洽谈，现在这个分组不说明什么，抓紧时间让孩子多休息准备下，今天下午五点过，我们就开始第一场训练课程……”

　　几百个孩子，成倍增加的家长，光是分发不同颜色的球衣和填表登记，就是个浩大的工程，有些脑子活络的立刻带着孩子就到公园门口的二层小楼去排队办理了，白浩南看着这球场上的阳光愈发明晃晃，人数也在开始分散减少，才有些口干舌燥的回办公室这边来，叫了白华和运动专家的，他们却拉着卡拉这边的孩子要做个十几人的同步测试，白浩南的六个儿子当然都入选了，闻讯赶来的白连军老泪纵横的站在球场边，一脸忐忑又不敢相信的从一大堆孩子里面想辨认出哪些是自己的孙子，除了传说中的三胞胎，其他都有点难。

　　靠近集装箱小楼，白浩南接过李琳递上来的水瓶，咕嘟嘟的灌了大半瓶，体力消耗虽然不大，但面对这么多人，观察那么多的表情反应，理直气壮的编造些让人信服的真话，白浩南觉得反正比在军营的时候难，毕竟那时候自己是高高在上的王老爷，有天然的阶级高度，说什么都必须听，现在哪怕有罗马里奥的光环加成，还是要大不少难度，这些全国各地的家长，比缅北山里面的青年人还是要难缠得多。

　　白浩南从来不会把谁都看成善良的小白花，当然眼前这位例外：“这么热！你在外面干嘛？去去去，要么去帮小曼她们开始报名整理，要么就……算了算了，你还是到空调房里去。”

　　李琳一边讨好的笑着拉开门一边用后脑勺对玻璃滑门，只张嘴对口型微声：“她们……好厉害的！”

　　看来笨归笨，几位孩子妈之间的气场她还是能感应到。

　　不过白浩南跨进来得到的就是掌声了，从一屋子姑娘加阿威都鼓掌，于嘉理笑吟吟：“不错不错，老于说你有领导才华，终于开始走上正道展现出来了，值得庆贺。”

　　乔莹娜也点头：“看你面对很多人的时候，正像阿威说的，终于有点领军打仗的味道，和我站在台上是两种完全不一样的感觉，我只在乎自己的歌声就好。”

　　伊莎眼睛亮亮的，但不说，起码不会在这些人面前说，嘴唇轻咬的动作分明是在控制自己。

　　白浩南直接上手，过去揽住她的肩膀：“南山就丢在我这里吧，我会好好照顾的，你们也可以工作生活自己过得轻松自在些，以后怎么样那是以后，起码一切选择权都在你自己手里，开心些……”

　　伊莎绝对听明白白浩南的意思了，抬手就是给他一肘子，猝不及防的白浩南差点没疼得滚下去，阿威都忍不住心疼的哎一声帮着痛了，白浩南却直接把伊莎搂着拖拽倒在沙发上，表情稍微惊慌下的伊莎终于反应过来这是假摔，脸蛋立刻涨得通红，想反抗却被白浩南死死抱住了，众目睽睽下简直羞愤难当！

　　天晓得当年她是怎么可以当着陈素芬跟白浩南腻歪的。

　　可能那时的少女真是想得要少一些。

　　于嘉理连忙欲盖弥彰的去遮李琳的眼睛，伸脚踢白浩南的屁股：“看着呢！看着呢……”

　　阿威先叹口气才邀请：“走吧走吧，吃饭，你回来这个会所才算是正式开张，就等着你去试菜呢，朋友越多越好。”

　　于嘉理可不仅仅是朋友：“弄好了？是按照我说的那个宗旨搞的？”

　　阿威不在乎话里谁是主导：“差不多吧，你看看还有什么需要调整的，尽管提意见。”

　　那就赶紧，哪怕白浩南居然还不太乐意去，想留在这边看儿子和这么多的少儿球员，于嘉理都毫不犹豫的下命令了：“儿子还有得看！先说正事，你就这样在山坡上搞四块场地就能把几百个孩子甚至更多的培训生意做起来了？赶紧的！着急待会儿去开房，我还不知道你那点小九九！”

　　脸蛋已经从羞怒开始变成绯红的伊莎差点蹦弹起来反驳，被白浩南压住了，乔莹娜更明白伊莎纠结不忿的心思：“好了好了，我们先走，你俩跟上就行，小李对吧，你去把小婉也叫上，我看一说报名她就跑去忙了，叫上，还有谁都叫上。”

　　李琳连忙服从起步，于嘉理还叮嘱：“就叫小婉，给她说清楚是有正事要谈，她是什么？商务秘书、总助管理，这种报名填表的小事情就应该安排人做，人不够就招人，乱搞一气才是浪费，赶紧的！”

　　李琳早就被她使唤惯了，吐吐舌头加紧跑还差点绊了一跤，白浩南瞄着都本能的差点弹起身扶，这回被伊莎抱住了，阿威再叹口气出发：“宋娜她们也应该到了，走吧，不远，就在旁边的山上，我把导航坐标发给你。”

　　空调房办公室里就只剩下白浩南和伊莎了，他反而把手松开来，懒散的靠在沙发上看着近在咫尺的姑娘，哪怕是孩子妈了，伊莎那白生生的脸蛋依旧青春飞扬，但目光复杂多了，白浩南能确认其实当初的伊莎目光就是复杂的，只是那时候的自己还有点傻乎乎的天真：“不想去就不去，我从不约束自己，更不会约束你，我能保证把南山带成个男子汉，你可以过得更自由自在，你懂我的意思吧？”

　　伊莎怎么会不懂，飞快的看了下周围，其实是在避开眼神交流：“你真的没爱过我？”

　　白浩南尽量不笑出声来：“我特么谁都不爱，连孩子我都是在试着告诉自己要尽量爱，因为那是我的责任，但你说把几个分分钟以前还是陌生的小孩丢给我说是必须疼爱的，是不是也要先来点前戏预热下？”

　　伊莎像冷笑更像嘲笑：“可这四年！我连跟一个人都没有上过床……”

　　白浩南抬手阻止了她：“你是在较劲，这种经历我也有，以前我从来不在乎，只要不丑得恶心让老子硬不起来，谁都可以上床，但在泰国当和尚的时候，我就有意的跟自己较劲了，在缅北更是，一群勤务女兵跟在周围都不碰，两三年时间除了偶尔来看我的女人，我再也没有那种随便上床的心思，因为我关心的事情早就不是上床或者跟谁的感情了，你也是，我猜你最多不过是因为我把你带出来的，要是你跟别的男人上床可能有点对不起我，或者认为我要是回来会因此不认山山跟你，你想多了，要说我喜欢的是那个曾经在山上为了目的不择手段的漂亮小姑娘，而不是现在纠结在这种狗屁感情里面的哀怨女人，我这些年真是看了不少生离死别，也眼睁睁看见不少人死在面前，死了屁都没有，所以你现在又漂亮又有钱，还有自由跟事业，还不高兴？那就是矫情！”

　　说着就站起身来：“南山跟着我绝对比跟着你有出息，因为我的心态就比你好，就像你当年的心态比周围所有的小伙伴好一样，眼光和心态才能决定未来，以后想孩子或者想找我，随时来，我们床上咖啡厅交流都行，但其他时间，卧槽，你我都有大把的事情要做，哪有那么多空虚寂寞，真的……”说着更是摸出手机打电话：“牛儿！我跟你说，马上找人安排下，起码今天下午开始连夜搭个棚，把球场搭个盖子顶棚，最简单拉个遮阳防晒的布也好吧，热了这么多天我没想到，你看见这么多孩子也想不到？赶紧的！”

　　伊莎走出来的时候若有所思，目光倒是亮了很多，一直在看周围所有，白浩南则不停打电话，走下来到停车场和到处家长拥挤的地方时候，还得伸手帮伊莎维护空间。

　　所以两人爬上红色牧马人的时候，伊莎开车都是理所当然了，白浩南看看手机上的导航地图有点诧异：“卧槽，阿威的这个餐馆搞到什么地方去了，那边山上！”

　　伊莎的思路还是很清奇的：“这两三年是谁去看你？”

　　白浩南查看各种微信留言的动作都停顿了下：“一个……有点像你的小姑娘，但是脾气比你坏多了，不过更单纯，我本来想把她妈搞到手的，她妈说话的声音跟你也很像，结果最后当着面杀死了我最好的战友，打那以后，凡是知道这事儿的都不在我面前提她们了，于儿其实还在跟她们在缅北做生意。”

　　伊莎试着感叹：“有点……传奇哦？”

　　白浩南收起手机靠在副驾驶像个老板一样笑：“你也够传奇了，山里面的小姑娘到了蓉都能开公司赚大钱，这都是你的本事，我最多不过是顺手帮你换了个环境，所以你才是最厉害的。”

　　哪怕车开在蜿蜒曲折的山路上，伊莎还是飞快的扭头看了眼身边的男人，再看眼前的道路：“可我知道，如果不是你，假如我从山上下来，也绝对不可能走到今天，五年不到的时间，几乎没吃过苦……起码没有山上苦。”

　　说着就把手放到白浩南的腿上了，只是可能动作不太熟练，距离没估计好，放到裤裆上，白浩南顿时眼睛一亮：“你这意思是再试试减震？”

　　伊莎就把越野车朝着旁边山坡上的杂草丛里打方向盘了……

　　这等改装越野利器，实在是居家旅行之必备啊。


第341章 花径蓬门为君开

　　等白浩南开车找到急雨堂的时候，实在是有些诧异这餐厅还是会所的存在，蜷在副驾驶的伊莎已经是笑眯眯神情，跟昨天判若两人：“我想在江州玩几天？”

　　白浩南皱紧眉头肯定不是针对姑娘：“随便你玩多久，想搬到江州来都行，但我不一定会在江州一直待下去，卧槽，这特么地方没有导航谁能找来，还做屁的生意啊。”

　　伊莎不会觉得他粗鄙不堪：“晚上好好给我讲下你的故事？”

　　白浩南伸手调戏她的下巴：“还是你给我讲吧……”就是顺着山间公路边有个不起眼的一车宽水泥缺口，车头拐进去的时候，有瞬间是根本看不到路的，然后就整个车头压下去，以白浩南这样的老司机都得小心翼翼的驾驶才能保证不会朝另一边的山崖滚下去，主要是太不显眼太简陋。

　　然后红色牧马人穿过茂密的竹林，几乎是从两大丛顶部已经又交错在一起的竹林中间穿过，还经过几处又脏又破烂的农村民房，再穿过几重竹林，在两三百米外白浩南甚至错过了个更不容易发现的岔路口，往前走了一段不对劲又倒回来拐进去，才豁然开朗！

　　眼前就是在一处巨大的山崖边，虽然不至于陡峭垂直，但一层层如梯田般的山体地形一直延伸下去，远远的就是江州北部市区，就像足球公园的街区靠近城区边缘新建一样，这座就在旁边的山脉上实际上只有十来分钟的车程，但已经完全是山野风趣了。

　　一排茅草搭建的棚屋挡住了前面去路，看着比之前的破烂民房也没好到哪里去，白浩南这种不会欣赏设计雅趣的都在怀疑是不是又走错了路，正准备打电话，就看见一身黑色OL裙装的宋娜探头出来对这边招手，还推开了斑驳的木门，结果改装后的牧马人居然因为车身太高进不去，只好停在门口，伊莎这会儿能聚精会神的观察各种表情动态了，从白浩南下车的神态就判断这不是个简单的餐厅领班经理，竟然对还没关车门的白浩南说自己换身衣裳。

　　白浩南纳闷了，刚才掀了裙子那啥之后为嘛不换，现在才换？

　　但看看伊莎的表情神态，他也知道这白脸狐狸起码没有怨气，笑着先跟宋娜进去了，宋娜还对这边做了双手合十才跟上：“那……也是你太太？”门口其实有迎宾，穿着泰式筒裙的女服务员也在双手合十，漂亮是漂亮却没有宋娜做出来那种柔美的味道，但比较机灵的表示自己会等外面的贵宾进来。

　　白浩南不要脸：“朋友，我没太太，结婚是多恐怖的事情？好聚好散才是最符合大家的正常状态，你来过？怎么搞这么个农家乐？”

　　其实走进来就感觉有点不一样了，左手是停车场，七八辆车是没问题的，地面砖铺得古朴文雅，连落地氛围灯都是石雕宫灯的样式，还有悠扬的音乐在回荡，但声音很小，往外面看是茅草房，里面是青砖白墙木格栅装饰，面前一堵招牌式的独立影壁上，书写急雨堂三个书法字样，白浩南艰难的认出来了：“这里雨很大？！”

　　宋娜浅笑：“金莲花是泰国最为尊崇的花朵，又叫金急雨，漫天盛开的时候……”她的短发现在只能说是比寸头长点，但梳成分头大背，竟然有种出人意料的中性美，白浩南都忍不住伸手搂着亲一下，宋娜还赶紧左右看，但笑得是真美丽，还得把白浩南顺势从腰间滑到裙后的手给拉开。

　　白浩南这没文化的哦：“想起来了，天龙寺外面也有，一片片树上跟吵架似的闹哄哄满是黄色，看着就着急！”但手掌离开前还是张开重重的捏一把往上提，手感上佳！

　　宋娜眼角都在笑，强忍保持职业状态：“李老板想凸显泰国文化，毕竟阿威从泰国请了几位地道的师傅过来，所以商量取了这个名字，你不喜欢也可以换啊。”

　　白浩南哪想这么多，背着手跟宋娜走在这大多是竹林覆盖的树荫下，正午暑日的燥热都去了不少，看着这满是石片铺就的草坪竹林间也不是多大，靠进入这边有栋两层的木楼，看着里面摆上两三张桌子，但好几条小路若隐若现得更显清幽：“不错，地方不错……要是球场也能在这样的竹林中间，这热起来就没那么恼火了，现在球场上简直踩上去都是烫脚的，我不在他们几个居然都不能动动脑筋改进下这个事情。”

　　宋娜自责：“这是我该注意到的事情，这几天一直在办公室那边忙碌，一定马上调整！”表情是真有点不好意思，但带着白浩南穿过一小片竹林来到这边小路上的终点，居然就是个茅草搭建的竹庐，起码外面看起来很多竹子构成了墙壁，但走进去却发现是内外两间，外面是接待传菜的两三个服务员正在忙碌，略显生疏，可无论会客闲聊的两张太师椅，还是老式五斗柜，墙面挂着的泰式装饰品，中式书法国画，就当得起精致二字了！

　　从外面走来的山野随性，到室内忽然变得高雅整洁，细致到一个墙角门框都是做工精良的感觉，顿时有强烈的反差，连白浩南这从来不在乎装修的审美外行都注意到了，忍不住伸手摸摸那画轴，想确认是真的还是只是做个装饰，里面桌边已经坐着的几人都在回头笑着看他，李海峰已经夹着雪茄冲出来热情介绍：“启功的字！十几年前我求的，终于能用上了……”

　　可惜还是媚眼做给了瞎子看，白浩南自然不知道这位国内书画泰斗自从几年前去世以后，字画价格几十倍的翻，完全不能明白这种高级东西挂在这里的含义，只哦一下就进去了。

　　但李海峰可能觉得他就应该是这样轻描淡写的不放在眼里，更加崇拜的跟在旁边，雪茄都没敢点上：“威少很懂行，很细致，有非常高的鉴赏造诣，品位也非常高，于小姐就更有国内的人脉了……”

　　一走进来才发现有两面墙都是落地玻璃窗，而且是分成细长一条条的，带着雕花装饰的窗扇现在自然全都打开，外面的山风和山崖远眺美景，跟头顶上耷拉下来的茂密竹枝叶丛一起扑面而来，白浩南都忍不住赞了声：“好开阔的视野！”

　　阿威笑眯眯的把手臂搭在落地窗户外的木栏上，好像得了这个赞赏，辛苦就没有白费，脸上表情更云淡风轻的骄傲，感觉跟此情此景契合得不得了，乔莹娜本来靠坐在旁边一张罗汉床上的，都忽然跳起来趿上自己的鞋子：“哈哈，好看，等我拍个照片，阿威不要动……”本来也在窗边的李琳和小婉连忙让开点免得干扰画面，但她们也在相互拍照。

　　手机咔嚓声中，宽敞的竹庐内其实摆满了各种绿色植物，阿达挣扎着从里面跳出来扑白浩南脚下，然后阿依才笑眯眯的也探头，她这会儿的短发没修饰，就那么乱糟糟的顶着，可还是掩不住精灵般的大眼睛，探头看白浩南身后：“不是说还有位么？”

　　连于嘉理都摸出手机来拍照，还感叹：“景好看，人好看，随便怎么拍都跟画儿一样，阿达滚开点，就你最讨厌！”

　　阿达才不怕嫌弃呢，亦步亦趋的缠着白浩南脚下动，白浩南确实觉得心旷神怡，正长出一口气，准备低身把狗子抱起来亲热下，就听见门口那边有叮叮当当的声音，已经热烈碰头聚在一起观察手机拍摄照片的阿威和乔莹娜都抬头了，都看见伊莎走进来，好像换了个人！

　　不过几分钟没见，这姑娘已经换了条裙子，其实是极为简单的紧身连衣裙，上半身跟背心差不多，下面比包臀裙稍微长点，但也在膝盖之上，侧面是旗袍式的缺口，黑色，其实很平常，唯一能说得上独特的就是胸口有个亮黄色的符印，道士鬼画桃符的那种黄底红笔迹的符！

　　然后仿佛跟这件带了符印的性感紧身短裙呼应，这才能看见伊莎的右手上臂纹满了黑色的妖魔刺青，甚至顺着被胸口撑得圆鼓鼓的吊带延展到锁骨之下！

　　最后她还把之前的中长发挽起来在头顶两侧扎了俩抓髻，搭配浓密的额前刘海，妖异美艳！

　　哦，脖子上还系了条黑色的皮带，既有西式风格的Choker味道，又有项圈那种禁忌暧昧的妖娆。

　　她本来就白，黑色刺青、黑色裙子跟浓密的黑发衬托出来就更白，带点天真气息的抓髻和刘海，跟服装还有皮带隐约表现出来的欲望气息对比，混杂着青涩和魅惑的复杂气质，让白浩南都忍不住低头看了看自己的双手！

　　好像不久前这手还在那胸口流连忘返，怎么就没发现居然还有这么多刺青，那啥检查减震的时候来点这些刺激不更带劲？

　　不过说起来两人这见面不到二十四小时的时光里虽然都检查了两回减震，但都是在车上忙碌，一直穿着中长袖连身裙的伊莎还真藏着掖着自己的美丽呢。

　　这会儿是要肆无忌惮的释放出来比划了？！

　　反正端菜的女服务员和迎宾都有点呆滞的看她摆这么个有点S型的造型，李海峰差点雪茄都掉了，还是阿依拖长声音的哦，跳过去仰头仔细打量，还伸手去触碰那符印！

　　结果这动作才像戳破了气球一样，顿时把伊莎蓄意打造的模样给破坏掉，尖叫一声捂了胸口跳开躲到白浩南后面，然后又突然发现地上有只抬头对她嘿嘿笑的阿达，伊莎竟然第一反应是捂住裙子下！

　　李琳之前肯定是O型嘴的，这会儿最早忍不住咯咯咯傻笑起来，一点不像小婉知道去指挥传菜的服务员可以上菜了。

　　气氛顿时热烈起来，乔莹娜显然看见过伊莎这种打扮，但还是乐得挽住要合影，于嘉理也要，再拉上阿依和宋娜合影，李琳跟小婉也不要去张罗摆东西，赶紧合影……

　　还好端菜服务员恢复的动静，促使大家坐下来，伊莎这会儿开始观察所有人的神态，最后坐在了宋娜和李琳中间，因为这俩和她一样高挑，现在有信心和心思比较了。

　　于嘉理是比较兴奋，先把李海峰撵开：“帮我们拍个照！还差一个就全都团圆了，老白的后宫团！”

　　虽然明显从乔莹娜到伊莎，甚至连阿威和宋娜都不喜欢这个称呼，但还是对着镜头笑了，确实这一桌子上，除了白浩南和阿达，其他的容颜都各有特色，争奇斗艳般漂亮！

　　只是就像白浩南并没多志得意满的到处伸手，于嘉理拿回手机也只看了看就递给眼巴巴的李琳，举重若轻的伸手帮白浩南把面前茶杯用李海峰介绍的什么名贵茶叶水冲洗下：“现在能明白这个会所的用意了么？”

　　回头看看墙上的书法字画，墙角罗汉床上的文房四宝，还有餐桌椅稍显隆重的式样，白浩南终究还是鸡贼，或者说在庄沉香那里混了些日子的：“这就是……专门用来接待官员的？”

　　于嘉理笑笑点头：“不一定是官员，真正用来接待上等人的高端会所，不是纸醉金迷那么俗气了，弄几个漂亮姑娘送到床上或者提一箱钱的做法已经落伍，现在得谈志趣相投，高雅的气质风范，而不是低端的发泄欲望，如果还在追求这种上不得台面的东西，应该是被看不起的，这里是让他们可以放下包袱，没有违规犯法的顾忌，就是和朋友吃吃饭，谈天说地，可以共同向前进的地方，明白么？”

　　白浩南瞬间就懂：“到了老于那个层面，吃喝嫖赌送钱都没什么意义了，就得找这种私密得没有对外营业的地方，坐着舒服，大家心情好说什么都轻松，好处都不是钞票之类看得见的东西了，对吧？”

　　于嘉理指阿威：“他更懂。”

　　阿威笑而不语。

　　将军家的孩子，而且他母亲貌似还是个什么大家族，确实对这种层面的心理状态，比谁都更清楚。

　　伊莎则听得眼睛闪闪亮。


第342章 承受一切是最好的安排

　　伊莎确实轻松了，吃着喝着跟旁边的宋娜和李琳聊天，还能主动端杯子找于嘉理跟阿威喝两口，虽然主动开口说点有些商务交际的话，还有明显的生涩，但喝酒不含糊，一口一杯的端，感觉出来她酒量也不错，李琳还很有自信的找她比划下。

　　白浩南没怎么喝，下午还要带队训练呢，对桌上的精美菜肴他也只是挑挑拣拣的吃点符合自己饮食习惯的，其实对于嘉理的说法是不置可否：“目前这种情况，还是不需要走什么政府官员的渠道吧？我想尽量纯粹点，这次不也证明了只搞商业推广我也能把训练营操作起来，以后肯定能赚钱的。”

　　于嘉理和阿威对看下，俊俏帅哥一脸的可有可无，好像他费了偌大的力气跟别人合股做出这个来，只是当成自家食堂也无所谓，所以只好于嘉理开口：“和光同尘听过么，和其光，同其尘，知道么？这现实社会就是这样的，最大的资源就在政府官员手里，如果你想把事情做好，单干、蛮干有时候还不如有技巧的利用这些资源，这个社会不是你想清高就能那么简单的处理，存在就是合理的，这不是同流合污，而是顺势而为，你想想你做的事情，可能现阶段确实没有竞争，但假若有了竞争，对方走政府官员的路线，全面压制你不过是分分钟的事情，你信不信？”

　　白浩南还有点嘴硬：“我才不去争！”

　　乔莹娜都噗嗤一声笑出来：“不争？那是谁刚才对着那么多家长大言不惭要教人家孩子永远争夺胜利？”

　　小婉喝了两杯酒的眼珠子这会儿骨溜溜乱转，挺好笑的。

　　于嘉理又唱红脸：“和光同尘的境界不是谁都能做到的，凡夫俗子没必要和光同尘，因为他们本来就是尘，你呢？你有目标有梦想，为了达成这个结果，过程中用点大家都心照不宣的手段，不是应该的么？”

　　白浩南苦笑下：“我心头是明白的，只是说不出来你这样的大道理，但我真的只想做个教练，哪有心思来跟官员还有什么周旋……”

　　阿威忽然开口：“我帮你做这个就是了，对外就说我是你弟弟，就叫……白威。”

　　一桌子本来在看似各自聊天，其实都在听白浩南这个主题的姑娘们顿时齐刷刷的安静，各种复杂眼神看向阿威。

　　阿威的姓氏是标准的泰国上层人士习惯，带着长长的家族名号，和宋娜这种平民姑娘区别很大，所以对外一直都只介绍他叫阿威，连宋娜都这么叫，也就李海峰会见风使舵的叫威少，不知道他们泰国人对这个姓氏名号有多看中，反正中国人要改个姓那都得是多大的缘由了。

　　白浩南伸手拍两下坐在身侧的阿威肩膀，阿威转头笑：“你把我当一家人，我很喜欢做这个事情，而且假若有什么，全都我来承担，这点信心我还是有的。”

　　说到底他还是外国人，哪怕不知道中国人对外国人多少持双重标准，阿威恐怕也很自信自己的家里能把自己弄回去，可能再从深层次挖掘，他的父亲作为军方大佬在这种事情上的话语权比个国内大官还大，关键是他把这种自泼脏水的事情说得竟然这么轻松。

　　于嘉理都有点出神的看着自己手里的酒杯，好像里面那点红酒多么漂亮美丽，乔莹娜半闭眼仰头好像在酝酿什么歌词，宋娜倒是一脸习以为常的淡定，可嘴角有一点点揶揄的诡笑，伊莎则睁大眼思索，和闭上眼双手合十的阿依正好相反。

　　小婉又低下头去玩筷子，只有李琳没心没肺的笑，还诧异怎么大家忽然安静了。

　　白浩南有点不知道该说什么，阿威对自己掏心掏肺的感情，甚至比任何一个姑娘给他的压力都要大，关键这不是水乳交融下就能报答的。

　　还是乔莹娜开口，伸了酒杯过来：“能认识阿威，确实是我的荣幸，以前觉得我跟老白的感情很骄傲，我们认识在市井中，却能心灵相通的相依为命，他为我，我为他，这是我最引以为豪的事情，可是跟阿威的感情比起来，这种只付出丝毫不考虑自己的感情，让我竟然有点惭愧……来，喝了这杯，我给你唱首歌！”

　　阿威好像被点破心事，眼圈红了下，然后很委屈的嘟了嘟嘴，虽然只是瞬间，然后又恢复到笑眯眯的模样，但好像委屈的不是自己这份情感没有回应，而是委屈自己的男儿身吧，仰头就把红酒杯收拾了，还谢谢站起来的乔莹娜。

　　乔莹娜打开自己的手机，播放的前奏就是那首《别醒来》，但手机扩音器再号称什么音质还原听起来都是干巴巴的，幸好她只是把这当成背景音，调得比较小，手里拿了根筷子轻轻的在空红酒杯上敲一下，随着高脚杯的共振余音就轻柔开口了：“别，醒来，这是如此的温暖，仿佛云海中的摇篮，这是我久违的爱……”

　　正当中午，如果在大都市中难免会觉得是明晃晃的炎热中午，但这会儿却只有风清树影的凉爽，这修建在山崖上的竹庐甚至连空调都没有开，通透的窗户把外面的清风徐来，偏生脚下灰绿色的水磨石地面又格外踏实，没有乘风归去的飘逸感，也有逍遥自在的空灵气了。

　　而乔莹娜这接近于清唱的声音，更明晰了这种空灵。

　　毕竟她的唱腔特点就是悠远明净，干净而富有穿透力的嗓音让周围仿佛都变得透明！

　　不由自主的都会闭上眼，让声音钻进脑海里。

　　阿威却睁大眼睛，有些惊奇的看着眼前的女士，他肯定不知晓乔莹娜的身份，普通人听见专业级歌手面对面的吟唱，很容易就被征服了，所以宋娜也一脸震撼，只有阿依依旧镇定，还跟着旋律慢慢摇晃呢。

　　“也许梦终有尽头，但我想永远对你张开双手，因为你给了我梦想的理由……”

　　“也许你已经将我抛弃，但那快乐的点点滴滴铭刻在心里，别醒来！别醒来……”

　　白浩南把手还是放在阿威肩头，也半闭着眼，手指在阿威肩头随着节奏拍打，因为他知道后面会突然高亢起来。

　　但出乎他的意料，乔莹娜却没有飚高音调，依旧用这种娓娓道来的口吻，延续了后面整首歌，而且删掉了最后那点约定，“梦永远都在，我是我的绝对……”

　　“无论你在哪里与我再会……再会……”

　　把最后一句重复一遍就结束了，仿佛之前那个还带点愤世嫉俗，又或者呐喊的声音都变成了平静，娓娓道来的平静。

　　歌声完了以后，整个竹庐里面清风雅静，真是好像能听见风的声音，好几秒阿威才从梦中惊醒般突然使劲点点头鼓掌：“好听！非常好听！乔小姐的歌唱真专业！”

　　乔莹娜不说话，笑着点头。

　　于嘉理连忙解释了：“歌星！本来就是歌星，跟老白之间的感情都和唱歌有关！来，我们敬这首歌，我觉得不光是唱给阿威，也是唱给我们所有人的，不管怎么说，我们都不是局限于情啊爱的那点狭隘世界了，起码我们有自己的梦想，有自己的追求，又有幸能够聚到一起来，那就相互支持，相互帮助！”

　　阿威穿着件长袖的牛仔衬衫，现在衬衫扎在牛仔裤里，袖子卷得整整齐齐到手肘上，无论哪个角度看上去都是清爽的帅气小哥，站起来举杯：“对，我曾经的生活就是散漫无边，看不到什么动力，也没有什么追求，但现在不同了，我很有努力尝试的决心，起码在中国这个截然不同的国家里，有阿南，有你们这些朋友，我想我也会越来越开心！敬生活！再开瓶我的酒来……”

　　原来阿威给这个急雨堂定下的主调子其实是酒窖，他从泰国请来的师傅里面就有一位是专门酿酒的，果酒，用一套比较原始的器具压榨酿造果酒，客人如果有兴趣也可以在师傅指导下动手，然后酿造几瓶乃至一小桶自己的酒，被存放在酒窖里，相对应的，酒窖旁边还有个恒温雪茄保存和字画之类保存的空间，用阿威的话来说，这些花样在他父母的那些达官贵人之间已经跟着欧美国家学了几十上百年，于嘉理笑国内不少附庸风雅的官员富商也在玩这些，但还有点牛头不对马嘴，属于初级阶段。

　　所以阿威从一开始在这六间竹庐里面就设计成了不同的主题，酒窖、雪茄、中式风味、泰式口味、西餐甚至江州的火锅，当然火锅也可以演变成打边炉之类的各种热腾腾菜肴，主要是对应冬季这里比较寒冷时候，围坐雪炉边的情调，于嘉理哈哈哈：“还可以吃狗肉火锅！”

　　乔莹娜和李琳都有点不忍的瞠目了，阿达还丝毫没察觉危机感的东盯西看，幸好有阿依念着经把它收回去。

　　最可爱还得是伊莎，可能歌声对她也有触动，进一步放开心思，加上跟李琳多拼了几杯，红扑扑的脸蛋好像都有点不受自己控制了，双手交叠在两腿间，闪烁的眸子都是用瞟看白浩南的，和谁的眼神对上，都是眯眯眼致敬，然后再全身靠在椅背上抛个媚眼！

　　中间还企图站起来跳个舞表达心情的，但实在是有点摇晃得厉害，李琳又得意得大笑。

　　李海峰确实很懂餐饮，也是个爱餐饮行业的，据说那主楼其实都是招待以后客户的司机随从吃饭，也是厨房所在，所以他一直在外面张罗，据说最近他已经约了两家建筑单位的高层客户关系来捧场，这就算是急雨堂的试营业了。

　　于嘉理傲然的笑笑：“他那眼光还是小了点，着眼点都在餐饮上，阿威当这边的东家，那我来串联关系吧，先从桂西熟识的官员联络到江州来，就当是慢慢把江州经营起来，没准儿什么时候我也能理直气壮的把企业中心移到江州来呢，一年不说多了，现在保证百八十万的请客吃饭账单没问题，我有信心帮阿威把这个打理起来。”

　　阿威只竖大拇指笑。

　　既然这样，白浩南也不多说了，拍拍他的肩膀起身：“那我还是先回球场去，现在只有四块场地，而且孩子们的住宿、伙食还有一系列的事情要梳理，来日方长，我们经常都可以这样聚聚的，一切都得建立在球场上说话。”

　　白浩南大多数时候都是鸡贼而油滑的，但偏偏这样不油滑的时候，才是面对自己人。

　　小婉和宋娜立刻站起来，差不多异口同声说自己开车，然后看对方又有点不好意思的笑，于嘉理就安排了：“行行行，你们去，这边我跟阿威商量下，下午安排司机先把乔子和伊莎送回蓉都去？”

　　乔莹娜咬咬牙，忍住了放肆情绪：“好，晚上还是继续去值班，说到做到，只有伊莎跟我在蓉都，还真有点不习惯了。”

　　结果醉态可掬的少数民族姑娘举手示意自己要在江州待几天，乔莹娜都忍不住骂叛徒。

　　她们倒是没注意阿依悄悄带着狗子，也上了白浩南他们的车，说是要去看看白豆的弟弟们。

　　其实白浩南午餐真没喝什么酒，似乎阿威又或者伊莎表现出来的情感起伏，和他都没多少关系，他脑海里萦绕的真是只有球场上的东西。

　　大下午的，已经看见牵牛在指挥安排工程人员张罗着给球场围栏的上部绷上遮阳布了，这样好歹能够把直晒的高温控制下。

　　小婉去协调整理关于报名的部分，宋娜负责跟施工人员讨论怎么安装顶棚，这遮阳布只是个临时救急的东西，所以只有阿依带着狗子和白浩南找到孩子们住的板房来。

　　看似简陋的板房其实内部空间还蛮不错，哪怕整个箱体可能都被晒得发烫，但在空调的卖命工作下，打开房门还是感觉到宜人的凉意来，一张铺着凉席的双人床几乎堵满了整个板房的尽头，六个男孩横七竖八的以各种姿势躺在上面，白连军就坐在窗边上，手里拿着蒲扇，一边画蛇添足的想给孙子们撵走蚊虫，一边护着唯一的孙女好歹有个独立睡觉的角落，但无论忙得有多满头是汗，转头看见蹑手蹑脚进来的儿子，都是心满意足的笑。

　　太圆满了。


第343章 人生没有起跑线，但有无数分岔路口

　　白浩南的思维模式是运动员的线性方向，简单直接粗暴而不想那么多，所有一切吹牛逼、大忽悠都得建立在球场训练结果之上，搞不好这个基础之本，其他什么都是瞎忙活，所以训练是白浩南这张大饼的核心。

　　傍晚五点不到，三四十个最早训练营的孩子被分到三个组别中去，在卡拉、猜曼和牵牛的带领下示范训练，卡拉那几个黑不溜秋的半大小子姑娘跟着各组做助教，主要是彰显国际化的逼格，中国家长就信这个，看起来洋气就是最有说服力的，哪怕是东南亚和非洲教练。

　　白浩南跟宋娜还有白华则在三块场地之间巡视，宋娜和白华煞有其事的换了身白大褂扮科研或者医疗人员，宋娜明显看着和国内人士不太一样的眉眼特征，让家长们更在乎他们的一举一动，更时不时的想探头看他们手里的平板电脑记录了什么。

　　其实都是在配合白浩南的观察，所有孩子现在还都只是穿着免费配发的训练背心，三种不同颜色上喷着各自的报名号码，方便白浩南能按照号码让宋娜记录下来。

　　三块场地上更像是在做游戏，一百多个孩子站在一起就能挤满半边场地，变速跑、S型绕桩、接力往返跑、跳杆小碎步等项目更像是玩耍的内容，孩子们没有抵触，耍得喜不自禁，时不时能看见一群孩子喜笑颜开的滚翻到地上去。

　　黑大叔显摆妖娆，没事儿就能把足球颠得好像跳舞似的，猜曼的脚下小技术灵活多变，杂耍也是他在天龙寺就喜欢玩的花样，也就牵牛最本分，但他的基本功也还算扎实，标准多部位颠球还是拿得出手，这种小细节是最引发孩子笑神经的。

　　早期训练营的孩子主要做示范，还能煞有其事的维护下秩序，让他们那些本地家长看见都啧啧称奇，在家娇生惯养的孩子，训练一个把月的足球，起码现在吃饭睡觉的习惯好很多，有些带有明显呼吸道问题或者身体状况不太好的孩子，也明显健壮结实不少，这些讨论的话语，通常是其他外地家长围着询问关心得最多的细节。

　　家长都挤在场地外面，欣喜又好奇的审视这场训练。

　　傍晚哪怕是夕阳西下，地面辐射温度还是很有热量，孩子们很快开始汗流浃背，教练有统一安排，每过十分钟左右得集体补水，系在围栏上的毛巾更是方便孩子们自己拉着擦汗，仿佛都很少经历这种上百个同伴一起玩耍的状况，乐得格外投入。

　　少数可能真是不爱运动或者对这样人多场面比较抵触的孩子，慢慢也就和同伴们区分出来，躲到边上旁观，这可把孩子家长急得不行，使劲凑到防护网边上敦促孩子抓住机会参与进去，特别是看见白浩南他们顺着防护网这样看过去，有对那些躲在边上的孩子指指点点的记录，恨不得上去抽两巴掌了。

　　白浩南他们却没有做出什么调整，继续安排各个场地做游戏，大多数都是无球运动，极少数要求接触足球的，也只是看看对球感的状况高低，其中有些明显是稍微练过的孩子就格外突出，这些家长又带着特别骄傲的神情在外面招摇了。

　　两小时的训练课时间完成后，整个区域的喇叭就在通知接下来两天的训练时间安排已经出台，贴在了入口处的张贴栏上，敬请各位家长掌握好时间，陪同孩子熟悉新的训练时间安排。

　　等乱糟糟的家长们纷纷挤到足球公园入口处才发现，原来已经把孩子们在原来分组的基础上，再一分为二，每个组分成两个不同时段来训练，一天上下午各有两小时的训练时间，除了教练累点，主要是每个孩子在俩小时内能够得到的关注和上场时间就多了不少，每组训练段只有五六十个孩子了。

　　主要还是人太多了，免费项目又谁都不想放过，所以白浩南真有点希望罗马里奥寻觅的青少儿教练组能够早点到来，安排宋娜立刻发邮件和公函通知邀请……正说呢，家长扎堆的地方忽然有些喧哗，稍微抬眼看了看，乔莹娜已经笑语晏晏的陪着几个人过来，正是当初在音乐盛典结束后认识的老钟和家人，扎着马尾辫很有摇滚风范的音乐人，老远就对白浩南热情挥手。

　　乔莹娜这会儿故意摘了墨镜，还迎着路灯光芒展现姿态，接二连三的被家长们认出来，有点轰动，虽然感觉她跟足球没有什么关系，可明星啊，哪怕是二线歌星，那也是明星，感觉名人效应都能证明到这个上面来了，连带她一块儿气质上更自如的老钟都被猜测是谁了。

　　感觉这个训练营的路子真野！

　　老钟是热情的：“专门问了麦子，说你们俩在蓉都，特别等到你回了江州，才一家人特别赶过来，这么热闹！来来来！来见你白叔……”

　　白浩南的反应也是热烈的，带着参观介绍了训练场地，卡拉还带着一帮自己孩子在开小灶呢，老钟看得津津有味，乔莹娜抓紧时间过去跟儿子抱着叮嘱细语了一阵，然后得带了保姆赶着返回蓉都，晚上还得值班当医生呢。

　　她还是拿得起放得下，毕竟高铁这么快，到路边上车笑着给白浩南招招手就出发了，白浩南还看着那克莱斯勒面包车明艳的红色尾灯消失在夜色中，才重拾心情回到场地边，所以说不挂念这些情绪才能披荆斩棘啊。

　　可就是顺着台阶往上面训练场走这么点距离，又有不少家长拦截他要聊几句，不光是为了孩子训练，还真有希望合作搞外地训练营的，这事儿对白浩南主要是思路，他还没完全想清楚呢，只起个头让别人谈，一路说一路走到球场边，迫切要求让儿子入营训练的老钟也听了，对白浩南这个可以加入的各地训练营模式也挺感兴趣，准确的说是他老婆比较感兴趣，醉心于音乐的老钟明显没他老婆热衷于投资，平京现在的足校市场乱得要命，他们这样有资金有人脉的家庭是很有兴趣做类似投资的。

　　白浩南不置可否，只推说董事会还没完全通过运营方案，挨个叮嘱陆续离开训练场的孩子和家长们注意饮水放松肌肉，不要因为夏季炎热就忽略了恢复休息，千万别在大运动量以后贪凉用冷水洗浴，老钟的眼神就从之前比较夸张的热闹愈发变得专注，邀请白浩南出去喝两杯：“做事看人，多的我不懂，但和那个他们传说在音乐盛典上嬉笑怒骂的老白不一样，你是真心喜欢足球，喜欢这些孩子，聊两句？”

　　白浩南看白连军已经和阿依招呼着儿子们一起走，连艾儿都能跌跌撞撞的举着毛巾要捧给兄长们，白豆还在把注意力放到黑妹身上，他就有点莞尔，可众目睽睽之下还真得忍住亲近儿女的举动，干脆让自己走远些：“走吧，就在旁边我有个地儿，还有几个朋友在那边，一起坐坐。”

　　这时候就能感觉到急雨堂的存在是个好地方了，起码老钟就是个识货的，从入口处的隐秘，到走进满是竹林和山野气息的棚屋园里，刚来到桌边看见璀璨绚烂的城市夜景就在山下一直连绵到天边的景致，连他那个见多识广的老婆都忍不住赞叹了声：“真是好地方！”

　　然后老钟就瞄上那幅书法，有些难以置信的凑近了仔细观察下印鉴和题跋再确认：“真迹？！”

　　白浩南装逼还是擅长的，漫不经心摇头：“不知道，他们告诉我是真的，不重要，吃点泰国菜还是江州菜，西餐也有！孩子呢？”其实五六岁的小孩儿估计是下了飞机有点迷糊，靠在母亲怀里打盹，那就随便点了几个下酒的小菜，服务员还有马上拿来轻柔的小毯子，方便把孩子放到罗汉床上酣然入眠，还把绣了急雨堂字样的毯子角给翻在外面了。

　　老钟过来坐下点头：“这下我很有兴趣来做个训练营了，平京或者周边省份都行，确实让孩子异地这么远的训练也不现实，刚才听那些各地家长谈起来，对你的训练方式是很推崇的，怎么样？有什么内幕消息可以给老哥我透露下，看在乔子的面儿上，我可是已经帮她把最新这张单曲系列配器全都做好了，然后才过来的。”

　　白浩南刚要说话，于嘉理和伊莎进来，说是正要下去训练营看孩子，还是过来打个招呼，伊莎还是那身妖冶的封印连身裙，夺人眼球，于嘉理的淡蓝色连衣裙则高贵不少，迥然不同的气质，让老钟两口子都有点不明所以的起身握手。

　　光是看看她们表情，白浩南心知肚明这是来示威的，脱了自己罩着的运动衣给露胳膊的伊莎披上，天气再热，这山上入夜以后降温快：“平京来的老钟和嫂子，乔子的同行，送孩子来踢球的，这我俩朋友，也是乔子的好朋友，都坐下聊会儿吧，嫂子对在平京搞训练营很感兴趣的。”

　　白浩南心里还没完全把训练营发展到外地运营模式想清楚，自然不想暴露自己的底牌，就让于嘉理和对方周旋吧，她擅长，自己则主要是跟老钟聊天，聊聊平京那边的足球圈子，后面端上来的黄酒跟下酒菜都很精致得体。

　　结果明显下午休息好了的伊莎才是最精神抖擞参与讨论的那个，毕竟论到加盟特许经营之类的专业模式，服装行业才是最多的，伊莎虽然所有销售都在网络上进行，但实际上从一开始就非常时髦的搞了网络特许加盟，对这个有自己独辟蹊径的思路，更重要的是，她仿佛是带着格外新奇的态度在积极融入这种跟以前不太一样的商业模式，很有点上流社会的社交场面更是那个曾经待在墙脚和网吧的少女最梦想的，说话都有点做作的拿腔拿调了，还得于嘉理帮她调整。

　　以至于到了晚上把老钟一家送到酒店，兴致正浓的伊莎居然听了于嘉理的邀请，再约上小婉和宋娜一起返回于家大宅子，准备通宵达旦的在于嘉理的两个秘书协助下，把这个关于足球训练营的全国各地招商体系给整理出来，李琳主要是服侍她们。

　　于嘉理明显还带点促狭的心思，她明天又要带着女儿返回桂西了，就是故意要捣乱，还用挑衅的眼神考验白浩南：“要不要一起啊？这么多美女陪着你，你最喜欢的！”

　　结果白浩南不接招，让司机把自己丢在足球公园就行了，宋娜又想挣扎着下车去照顾他，这回被于嘉理坚定的抱住了。

　　白浩南真没指望什么大被同眠，这会儿满脑子都是自己的足球训练营，以及未来应该怎么走，随手买了几罐冰镇啤酒，拎着慢慢走上球场，已经接近半夜，所有球场上的灯光都已经熄灭，隐约的公园路灯把他的影子拖得很长，映在人工草皮上，有点空荡荡。

　　球场上收拾得也干净，宋娜逐渐担起俱乐部经理一样的后勤管理来，要求每场训练之后立刻清理球场保证形象整洁，所以一颗球都看不到，还把所有的球场也锁上了，白浩南随意的找个台阶坐下来，依旧还有点晒了一天之后的余温，感受着最近几天有点接踵而至的各种情况，白浩南更习惯于让自己冷清下来，复盘。

　　随手打开一罐啤酒，慢慢的喝着，实话说这些关于未来发展的配套工作，之前也有考虑过，但确实没想到罗马里奥的出现把一切打乱加快了。

　　毕竟花一百多万跟小罗合影就为了打响名头，白浩南甚至预期的不过是打响在江州的名头，原定是要把人请到江州来做样子的，只是因为小罗的价码太高，才迎合他去了平京见个面，之后除了招收小球员有噱头，其他工作白浩南是不需要对任何人负责的，自己掌控进程就好，所以他不着急。

　　按照白浩南从边境余生中归来的心态，哪怕是十年磨一剑，慢慢挑选些优秀的孩子培养踢球，都是耐得住寂寞的，好些年无人问津他都能顶住寂寞跟压力，生活就应该是日复一日的沉淀构成，而不是以前以为的刺激跌宕。

　　但偏偏是罗马里奥的出现，不光是白浩南自己要把事情做好，还得让罗马里奥看到合作的前景，这个也许一辈子只会砸到头上一次的绝佳发展机会，白浩南还是很清楚如果抓住了会有什么样的结果，身边的伙伴有能力有资金，所以才突然一下就让整个局面快马加鞭了。

　　这样的场面有点乱，到处都在赶着步点的兵荒马乱，自己要做的就是沉淀下心思，控制住这匹狂躁往前冲的野马！

　　正想呢，旁边有点小动静，扭头一看，阿达悄悄的摸过来，亲热的挤到白浩南身侧，还有点哼唧。

　　手抚老朋友，白浩南心里愈发安静，还把啤酒剩了点喂阿达。

　　狗子更眉开眼笑了。


第344章 一步千钧

　　训练就这样平稳的展开了，白浩南的态度很有些出人意料，起码出乎家长们的意料。

　　三天后的训练总结时候，白浩南没有淘汰任何一个孩子，包括其中有些明显不具备多出色运动天赋的孩子，白浩南邀请他们继续留在训练营进行训练，只是分组确实开始有些不同了。

　　还是根据训练时间批次的不同，分成两批八个组别，能同时在四个球场训练四个组，每组也就四五十个孩子，大部分孩子都一样，不过身体协调性明显不够的孩子终究还是被归到一组来，他们的训练内容更多是游戏和锻炼跑步，因为根据白浩南在体校长大的经验，老体校白连军都认可这一点，运动机能的缺失，也就是连走路都会同手同脚的人，平衡感和运动感知明显不足的人，再怎么练也不太可能茅塞顿开的变得身手敏捷，这种游戏训练与其说是让他们具备体育特长，不如说是在治疗身体机能缺失，白浩南甚至给其中一些相当失望的家长提醒尽可能把这一个月的训练坚持下去，以后再多陪孩子加强体育锻炼，起码在身体素质上不会吃亏，不至于因为这点缺陷导致未来心理生理上的失败。

　　真正的运动员，其实都应该是身体天赋高于普通人的存在，不是人人都能靠练习达到那个程度。

　　到这个时候，白浩南还是不愿轻易否定任何一个孩子，哪怕他们可能都不会知道这样的筛选有多么冷酷。

　　所以其他孩子全都接受一样开始逐渐增加足球项目的训练，年龄大过学龄前的孩子凑一个组，另外还有独立的一个组，似乎才像尖子生一样，汇集了最热爱足球的孩子，不是说他们在四五岁的年纪就体现出了多大的天赋，而是对足球有种发自内心的喜欢，到了球场上就迫不及待的喜欢去跟足球打交道的那种。

　　这个班白浩南自己亲手带，训练内容还是差不多的，家长们开始鼓噪了一阵，没发现区别，就慢慢淡下去了，然后就是每天待在球场外面看训练。

　　多少还是走了些，除了连迎着滚来的足球都没法踢到的那种运动机能缺失孩子，还有些是抗拒集体运动或者不喜欢跟别人打交道的孩子，卡拉都有个女儿不喜欢运动只爱看书呢，这种想当然的被家长带来过希望实现父母梦想的孩子，很显然是在浪费时间，连父母都觉得和别人比较以后不用再浪费金钱了，毕竟外地过来这样耗费还是很大的，再望子成龙也不至于在这样渺无希望的路上走到黑吧。

　　走了好几十个。

　　白浩南本来是想劝说多少还是就当锻炼下身体的，但自己没这个立场，各家有各自的教育心态，多嘴也不会改变别人家孩子的命运，所以来去自由，不过这时候再陆续赶来的家长孩子，就会被劝说还是等下次训练营招募了，因为训练开始进入轨道。

　　最基本的单人有球训练……

　　有搭档的双人带球训练……

　　三人组、四人组的有球训练；

　　从最简单的触球碰球，到面对面传球，开始试着颠球；

　　以及孩子们分成组别对赛，所有一切对足球的熟悉，最后都要归结到上场去奔跑、冲撞、踢打……

　　但主要还是以游戏的形式进行。

　　虽然很明显孩子们还处在跌跌撞撞的状态中，相互比赛的样子也游戏大过于竞争，但不同天赋和身体条件的差别慢慢显现出来了，又有不少家长开始相形见绌的打退堂鼓，想把自己那明显不可能在足球运动这条路上走下去的孩子带回家。

　　反而是白浩南当众集体劝说了一次：“站在训练营的角度，四百个孩子的训练指导，哪怕有收取营养用餐费和住宿费、服装费，但实际上训练营还是每天都在高额付出，为很多未来也不太可能是训练对象的孩子付出，这是为什么？仅仅是希望这些孩子体会一次暑假夏令营，体会到踢球的快乐，掌握哪怕一点点比同龄人熟练的足球技巧，理解运动规则对自己的教导，以后单凭这一点运动经历，可能在他以后的小学甚至中学生活里都会受益，这个夏令营既然已经开始了，半途而废的带着孩子回家，不如让他们快乐的完整体验，别的不说，这里的孩子踢球的能力比他们大上两三岁的普通孩子已经有了点技术优势了，不是所有踢球的孩子都能变成职业运动员和国家队，重点是让他们得到个锻炼身体有益的爱好！”

　　可家长们的急功近利，或者说迫不及待又去寻找其他梦想，还是逐渐带走不少孩子，甚至连任何离开手续都没有办理，这让训练组不得不每天重新统计一遍孩子的数量，但卡拉和牵牛，还有猜曼都是好脾气，或者说对白浩南很信任的心态，平静的持续下来。

　　不到三百个孩子了。

　　最繁忙的应该是白华，运动医学专家在这边指导了几天，就跟完全调整好心情的伊莎一起返回蓉都了，白胖子全面负责电子技术支持，除了每天把二十套传感器安装在孩子们身上收集运动数据，还申购了一批可以云储存的高清摄像头，不光是方便监控记录训练过程，提供给部分把孩子交给训练营以后回家的父母能随时查看孩子的训练情况，还把训练视频压缩剪辑以后编号发到网站上去宣传。

　　再加上他的外语能力，看来这些粉丝会的领导级宅男确实都一个个的多项全能，连白浩南提醒他是不是要考虑即将到来的大四生活了，白胖子都乐不思京，好像待在美食繁多的江州就足够让他喜不自禁了，还能每天都沉浸在这么多足球事务中，决定大四的实习季都让哥们儿去糊弄，自己最后撰写个跟这大数据相关的当成毕业论文就行。

　　伊莎走了以后，白浩南的生活也立刻变得简单规律，除了带队训练，可能就是把时间花在和儿子相处了，面对六个儿子的生活，在任何人看来都是头大无比的手忙脚乱吧，在白浩南这里却没想象中难，稳定下来后他先带着三胞胎去监狱探望老陈。

　　于情于理，都应该把外孙带来看外公，自己也要把足球训练营的工作给老陈汇报下。

　　只是鉴于三个小不点在车上可能的闹腾，让白浩南还是带上阿依充当助手，阿达也来了，一路上都能听见阿依轻言细语的教小孩子念经，当然每个孩子肯定也都得到了阿依女王赠送的佛牌加持幸运。

　　白豆对自己的弟弟们肯定是无比推崇阿依的，这小姑娘就要求他们称呼自己为阿姨了，听着她自己还带点童声的音调坐在面包车后面跟三个小屁孩一口一个阿姨怎么，白浩南有点忍不住笑。

　　一回生二回熟，这次来监狱的感受就不同了，只是阿依拿着外国护照居然没能获得进入许可，只好让她带着阿达在外面看守车辆了，白浩南牵着三个一模一样的小不点走进探监室的路上，接受了各种好奇的问询，连全副武装的军警都忍不住对这仨露出笑脸。

　　所以老陈又走进来的时候，刚转身对警察鞠了躬，就看见了被白浩南故意摆在会面台子上的一一，而且还是穿着一身球衣的小不点，立刻有若心灵相通似的，激动的凑上来端详：“这就是……白豆？还是？”

　　白浩南调皮，从台子下面又抱一个起来！

　　接着还有一个！

　　三个一模一样穿着球衣的小不点，顿时让老陈嘴都闭不拢，声音都哆嗦了：“三，三胞胎？”

　　本来站在白浩南身后的警察之前还故意忍住表情看白浩南耍宝，现在也笑，但是没制止白浩南把孩子放台面上，毕竟这样的三个孩子谁看了都有种目不暇接的美好！

　　白浩南得意：“我跟素芬生的！”还指挥儿子：“外公！叫外公……”

　　三个奶声奶气的发音，让老陈都忍不住老泪纵横了：“好！好好好……”但马上又埋怨：“怎么带到这里来，小孩子来这种地方干什么？不好！”

　　白浩南无所谓：“什么都要看点才最好，待会儿把师母的电话号码给我，之前是不知道素芬的情况如何，所以也没去打扰师母，这两天刚忙过就来看你，顺便请师母到我那么边去带孩子，你不会担心师母和老白搞黄昏恋吧？”

　　老陈眉毛都立起来想骂人了，看见外孙还是忍住：“你个王……算了算了，训练营搞起来了？他们都在踢球了？踢得怎么样？哦，对叫什么？哪个是老大，老二呢？”

　　白浩南指孩子裤裆：“老二在这里，哈哈……”

　　隔着探监室的防弹玻璃，都能感觉到老陈想给孽徒一拳的心情，但还是目光接触到了外孙，老陈瞬间又能平和下去：“唉……真是一看见你，我什么修行都不见了，你还叫师母？”

　　白浩南悻悻：“这是一一，二二，三三，大名！据说户口本上都是姓陈的，不过到现在我还没看见素芬，完全忙不过来，现在整个训练营还有两百六十三个孩子，全都是这么大的，所有人都在怀疑到底有没有必要从这么小就开始训练，我也只是做试验，本来打算招几十个孩子就够了，结果遇见了罗马里奥……”

　　老陈像听天书一样等白浩南把过程描述下来，白浩南倒是轻描淡写：“八月了，我这边争取通过教育部门联系上一两家小学，开学后我们出钱出教练到小学里面去带孩子搞校队，现在可没你当年那种少体校了，可能我也只有从小学校队的途径慢慢重新模仿你走上职业教练的路？”

　　前面基本上都还带着笑容把目光停留在白浩南跟孩子身上，唯独听到这个，老陈的眉头忽然皱紧：“错了，不能这么搞，你的心思我是明白的，现阶段这么多训练营的孩子来训练，你都是免费提供训练，基本上是赔本赚吆喝，尽可能让所有来的孩子都有踢球和尝试的机会，这是对的，但如果把少儿足球训练拿到小学里面去，那就错了，你会害了一大批孩子，因为学校是有领导，是要出成绩的，那就只能加大运动量，你就是这种模式过来的，各种加大量的训练以后，哪里还有精力学习文化知识？你的队友中间练废了多少人？发育不良，骨骼畸形，心脏损伤的有多少？你还不知道？你难道还要打算把这种错误的路子再走一遍么？”

　　被老陈骂了二十年，以前基本当做耳旁风的白浩南这一刻却有忽然背上出冷汗的感觉！

　　少儿足球教练，说起来轻轻松松不过是份职业，但换个角度从孩子的角度看，稍有不慎就会让孩子的成长走上不归路，在这重意义上来说，简直就能决定一个孩子未来人生的方向。

　　但就此束手束脚不去争取了？

　　现在的白浩南不会这么想：“就是不要把功利先放到孩子身上？让他们先顺着自己的爱好去踢球，直到发现其中那些真正有天赋的孩子？”

　　老陈的神情才缓和些：“嗯！千万不要在小学阶段的孩子身上要求成绩，因为他们中间大多数人是不可能走上职业足球道路的，绝大部分孩子球没踢出来，学习也荒废了，全都成了废品，哪怕那些打上更高一级球队的孩子，也都早早的住在学校没人管，学了一身坏毛病，抽烟喝酒打架，简直就是文盲加流氓，这就是在害人了，任何家长都不可能允许这样！”

　　白浩南自嘲：“对，我不就是这样么？”

　　老陈终于带点慈爱的态度：“你一直都是个好孩子，我和你爸其实从小就给你灌输了很多职业运动员的要求习惯，你不过是发现自己足球天赋不如人以后开始混日子了，但足球是个看想做的运动，你的看和想绝对是国内顶尖的，关键就在做，受到天赋上限，但如果能用前两者弥补也是可以出头的，以前我没这么多时间来思考，更不懂得怎么教你先做人再做事，现在，你一定要把这些道理传授给孩子们！”

　　白浩南不禁有点挠头：“这个事儿……我也得给你说一声，据不完全统计，我现在有六个儿子，一个女儿，还有个待定。”

　　老陈难以置信的啊：“六个？谁？跟谁？”

　　以白浩南的厚脸皮都有些赧然：“呃，反正就是那两年胡搞瞎搞的结果……”还是想给自己捞回来点面子：“不过，你抱给老白那个儿子现在球感很不错，另外还有个少数民族的身体条件也很棒！”

　　老陈差点把没有的胡子都吹翘起来了：“还有少数民族？！”

　　他这辈子最大的冤家估计就是这个徒弟！


第345章 无心插柳柳成荫

　　回训练营的时候，白浩南稍微有点沉默。

　　老陈千叮咛万嘱咐的话一直萦绕在耳边，中国足球青训体系早就为人诟病好久，但问题到底出在哪里，十几亿人的大国注册青少年球员人数还不如日本甚至泰国，这其中的原因白浩南从来没思考过，但老陈想过。

　　毕竟白浩南在战场上锤炼的时候，大多数时间还是处在紧张状态，老陈在监狱里，有大把的时间反思。

　　可以说经历了整个改革开放后足球发展的老陈，从一个青少年体校教练青云直上攀升到职业球队教练，看到经历过的比白浩南更加全面，所以思考得也更多，从这层意义上来说，白浩南更像老陈的儿子，他爱思考的习惯没准儿就是老陈言传身教的结果。

　　这才是老陈对他最大的培养。

　　老陈反思的结论就是问题出在足球进校园，特别是中小学校园，只要足球被行政安排进了校园，因为中国特有的体制和政绩，官员们要成绩，家长们想孩子走捷径，教练得涨工资，重重急功近利的因素下，校园足球一定会变成畸形，而且老陈还总结出来一个三年周期，往往上级下达指示文件后，各方第一年就要看到成绩，一群啥都不懂的孩子往死里练，结果学业荒废后能出头的少之又少，一个学校能出一两个尖子都是阿弥陀佛，其他孩子全都废了！

　　第二年又这么搞废一批孩子，第三年家长们肯定避之不及，再也不敢让孩子来踢球，谁都知道踢球就毁了，文化没学好，被球队体系抛弃以后还成了坏小子，那不是亏大了？

　　这就是为什么国内青少年训练往往一阵风，开始非常热烈但三年过后必定一片狼藉的过程，八几年开始，每过十年都要这么搞一次。

　　这几年闻讯到监狱来看望老陈的足球界老朋友们跟他交流的也大多是这个，少儿足球作为成年足球的基础，基数却一直都在坐云霄飞车，一阵风的时候全国几十万孩子在踢，可往往搞砸都是一股脑的，像股市崩盘一样，低谷时候全国竟然只有万把人，其中还是几个传统大城市贡献千把人，其他一个省会不过几十百把人，这样的局面足球能搞好才怪了。

　　可以说白浩南这有罗马里奥和小罗光环加成的足球训练营能立刻从全国各地吸引来这么多孩子，也是因为很多家长根本不敢把孩子送到各种乱七八糟的足校去糟蹋啊。

　　这么严峻的现实，或者说老陈否定了走学校路线的道路，那么自己应该怎么办？

　　家长们急功近利的心态，白浩南在训练营这段日子也没少见，他完全明白这些天天恭敬亲热叫着白指导的家长，只要孩子没能踢出来，瞬间翻脸的表情言语，仿佛白浩南再三跟他们提醒的，不是每个孩子都是足球天才，现在踢球不光是提升足球技艺，更多是通过踢球学做人，这个阶段培养孩子快乐、热情、担当的这些品质都是屁话。

　　这就是压力，投资几百万的压力白浩南可以不放在心上，但面对几百个孩子，有可能会影响到他们未来成长，还是会带来压力，特别是以后训练营持续办下去，应该要如何选择？

　　这跟球场上的道理一模一样，慢腾腾的带球前进什么都能一慢二看三通过，但高速冲刺的状态下，任何盘带过人的动作都得在瞬间做出抉择，高手跟普通人的差别往往就在这一刻区分出来了。

　　白浩南的特点在于无论谁说的话，他都不会全盘毫无保留的听，无论老于、天龙法师、庄沉香还是老陈、他只会按照自己的思路去斟酌。

　　所以开着车的白浩南有点沉默，于嘉理提醒过他好几次，现在的状况应该尽量安排司机摆出老板的派头了，白浩南笑她想控制自己的行踪，其实主要还是他喜欢借着开车的时候清净思考下。

　　这时候驾驶座边有点动静，听着后面可能累了一阵终于开始打盹的孩子安静下来，白浩南还以为又是阿达摸过来，伸手拍拍狗头：“怎么……”

　　结果碰到的却是轻柔的布料还有很弹性触感，转头一看，居然摸到阿依的百褶裙上，而且是背转坐过来的部位！

　　赶紧弹回来！

　　可阿依睁大的眼睛显然不因为这个动作，而是斜着把自己坐在前排座位间的扶手箱上，然后反身倚在白浩南椅背上仔细观察他的脸：“谈得不是很顺利？”

　　白浩南不解释那么复杂的东西，摇摇头：“我在想训练营的事情，来中国生活还习惯么？有没有想爸爸妈妈和哥哥？”

　　阿依这样撑着其实很有些柔弱无骨的娇柔：“修行是每天都在体会的，我高兴还来不及，龙毗对众生有大悲心，我想能帮到你更多。”

　　白浩南灵机一动：“你这个年纪就应该多学点知识技能，不能成天都看着佛经吧，跟训练营那个胖哥多学点电脑知识？”

　　阿依应了声，却没把大眼睛从白浩南的脸上挪开：“龙毗最喜欢哪个女人？”

　　白浩南猝不及防的瞥她眼，跟个男孩子一样短发的小萝莉眼睛大得不成比例，身形还有点没发育开的瘦小，愈发显得头大眼睛大，没多少头发让发际线很高，光光的额头衬得细眉如叶，如墨星点的眸子更加深邃，有点摄人心魄的那种吸引力：“你问这个做什么，这也跟研究佛经有关么？”

　　毕竟还是个小姑娘，鼓鼓腮帮子眼珠子竟然有些愁思：“龙毗怎么忙得过来哦。”

　　本来满脑子思考足球发展细节的，白浩南听了这还带着稚气的叹息，哈哈哈的大笑起来，有点纠结都被丢到九霄云外了：“去去去，这些事情你操什么心，你才多大，真的，我觉得你现在不应该成天照顾小孩子，多读点书，别像我这样没文化。”

　　阿依却有自己的独特思路：“佛经就是最好的书，很多道理都在里面，参透了比什么书都强。”

　　白浩南想想也承认这点：“你在庙里也等于读书了，但你这来中国我可没看见你带几本佛经啊。”

　　阿依难得鄙夷他：“天龙寺也有网络的好不好，阿班现在替主持整理佛经，每个月都会把电子版的佛经发给我。”

　　白浩南稍微心安些：“那就好，不要等你长大以后，却因为这几年误了读书学知识。”

　　阿依小声建议：“那我教小豆他们几个学佛经好不好？”

　　白浩南怀疑：“有用么，你不会是教泰文的吧？”

　　阿依笑了下但没出声，真有些同龄人不一样的早熟，淡淡的那种文静：“其实阿班跟我不是一个妈妈，但爸爸从小就很喜欢我，接我回家去生活，我也知道妈妈不喜欢我，巴不得我一直呆在天龙寺。”

　　白浩南早就知道泰国只要经济情况许可，有钱人找小老婆是心照不宣的事情，没想到小尼姑从小进寺庙还有这样的背景：“那……次，你被绑架那次看见的是……”

　　阿依没什么特别情绪：“是阿班的妈妈，出家前我也叫她妈妈，小豆有时候也悄悄问我他的妈妈在哪里，所以我说龙毗要照顾好他们几个很费心，特别是还不能公开经常在一起，阿公照顾起来也累，平时就交给我照顾吧。”

　　白浩南想起从小没了母亲的自己，默然的伸手拍拍阿依肩头：“那谢谢你了，你确实是难得懂事又有自己想法的孩子，只希望别在我这里误了时间，等你长大些我想就可以到处去中国旅游长见识，有很多著名的寺庙，都可以去看看。”

　　阿依却抓住了这个话头：“我想龙毗带我去。”

　　白浩南再侧头看看她，不知道十一还是十二岁的小尼姑已经不再是刚认识时的洋娃娃一般了，眉眼之间确实带着可以称为少女的气息，想想他少年时候祸害的小姑娘吧，嗯，反过来说祸害他的小姑娘也差不多，所以笑了点明：“准确的说我们离开了天龙寺就不是龙毗的关系，我是你的叔叔，和你父母类似的长辈，这个关系千万不能错了。”

　　没想到阿依居然把灿若星辰的乌黑眸子瞥开，鼓鼓腮帮子轻描淡写：“庄小姐那会儿年纪也不大。”

　　白浩南用手指指她，提醒这是禁区，车厢里就安静了，但阿依还是靠坐在那一瞬不眨的看着他，白浩南习惯被看了，无所谓。

　　回到足球公园，正好可以轮上黄昏的训练时间，果然有阿依帮忙照顾三胞胎要方便得多，白浩南还能腾出手去检查晚间的训练装备。

　　很快一群群孩子涌进来，快速跟场边的教练、助教鞠躬敬礼以后，成排的坐在长凳上开始换衣服和球衣球袜。

　　正式的训练营开始以后，是收取了服装费的，然后早餐跟午餐都是轮流在下面小楼吃，大概有一百来个孩子住在了附近那所放了暑假的幼儿园里，这些收取的费用其实还是很有一笔账算，毕竟单说球衣这都是批发进来，按照市场价卖出去也有利润，伙食餐饮就更不用说了，家长们还不觉得贵，据少数年纪稍大的孩子家长说他们当地足校收取的费用那才叫一个狮子大开口。

　　白浩南是真没想通过这个赚钱，只要前期能大概把成本收回来部分就好，现在接过阿哩递来的哨子和鞋包之类，也坐在旁边换，阿瑟一开始还要半跪着给他换鞋，这种事情在战场时候理所当然，现在众目睽睽之下白浩南还是不想家长们觉得诧异，更何况这个大家一起换衣换鞋的环节也是他刻意为之。

　　球衣都是每天训练完以后统一收起来洗，现在都挨着号码铺在长凳上，统一购买的儿童碎钉足球鞋不要钱，但也不能带走，因为小孩子的脚长得很快，往往磨损还没多少就穿不了了，所以这里是按照编号重复使用的，当然家长执意要买新的那是自己的事情。

　　白浩南主要是想通过这个给孩子们培养一种仪式感。

　　一排排的孩子在外面好多家长围观的目光下，穿上球衣球鞋，按照教练从一开始就要求的，哪怕训练也要把上衣扎在裤子里，长袜必须拉到小腿膝盖，小小的护腿板都得佩戴好。

　　根据白浩南的观察比较，强调了这部分过程的孩子们，再走上球场时明显会兴奋不少。

　　这跟战士们在上战场前会细致的检查武器装备差不多，从中也能发现有些孩子从来都没法凝聚起这种兴奋劲，有点哑然失笑，白华时不时的会拿着手机看玄幻小说，还经常跟神叨叨的阿依讨论什么斗气、玄功，其实这特么不就是眼前这些斗志和好胜心么？

　　在这种现实社会都没法凝聚斗志和持之以恒的家伙，无论放到什么样的环境里面都只会是渣。

　　有了这一层区别作为基础，通常持续一个半小时的训练中，前面半小时各种游戏类的球感技巧训练以后，剩下一小时打分组对抗赛，七八分钟一换的队伍里面，能够保持较高胜率和始终旺盛体力来奔跑的孩子，往往都是这些对足球充满兴趣和热爱的家伙。

　　那些恹恹的，漫不经心的孩子，哪怕偶尔会出现一两个球感很好的，但催促尝试好几次，也没法拥有对运动胜利的渴望，总想偷懒或者抱怨撒娇甚至哭闹的孩子，白浩南现在也不会再去劝说了。

　　联想到自己这样的成年人，如果真是有很喜欢很想做的事情，有千军万马的困难也无法阻挠自己当年那些猎艳和泡妞的原始冲动吧，而那些自己不想听的大道理跟事情，总能找到千百种借口来逃避。

　　这种精神层面的品质，到底是娘胎里面带出来的天赋，还是从小家庭培育造成的结果呢？

　　白浩南忍不住观察下自己的儿子，两三百个逐一纠正做不到，六个小王八蛋总能精心调教吧？

　　所以白浩南还是不免俗的对儿子们开小灶了。

　　却没想到成了独辟蹊径。


第346章 高度不同，所见不同

　　老实说带这种学龄前孩子踢球，真是自讨苦吃。

　　都是些好动的孩子，未来也有无限可能性，真不一定都适合踢球，关于足球的天赋绝大部分人之间其实没多少区别，几百个孩子里面要想一眼就看见让人顶礼膜拜的天才，那更是比买彩票还难，最主要还是在于这个年纪的孩子正处在对整个世界都懵懂初识，随时都在测试这个新奇世界反应感受的阶段，逆反心理或者胆怯哭闹比比皆是。

　　不可能灌输战术概念，甚至连身体技巧都不敢过多强调，白浩南之前在几处足球培训中屡屡上场的营养水、蛋白粉也不敢随便使用，毕竟这是孩子，扰乱了正常发育那可是断子绝孙的破事，所以只能跟幼儿园阿姨似的成天带着做游戏，打比赛也更像一堆孩子嘻嘻哈哈的玩闹。

　　这一个月的免费训练，更像是个夏令营或者幼儿园，除了让孩子们从无到有的熟悉了足球，看似对整个训练营是没什么收获的。

　　也亏得从卡拉到猜曼、牵牛都是对白浩南信任无比的搭档，怎么做都行，让教练团队毫无怨言，宋娜和阿威带着的办公这边实际上都淘汰换掉不少员工了，据说有几个女员工还是因为觊觎阿威的美色才留在这家成天忙得不可开交，却没看见多少利润奖金的公司。

　　所以眼界视野不同看见的东西就不一样，白浩南自然不会在这个阶段大肆用工资来拴住人吧，更懒得去谈理想，以他现在的心态，索性当成拿几十上百万又来做考察，不光考察自己的创业伙伴，也考察几百个孩子作为样本的学龄前少儿的运动状况。

　　所以白华最忙，不停整理收集各种数据，阿依去帮忙以后宋娜还招了两个文员协助，运动医学专家那边也隔三岔五从网上跟白华交流，根据收集到的数据做模型调整，白浩南之前以为这个模型是什么飞机大炮的航模，结果白华给他解释所有数据收集到电脑里面以后，越多越详实，就能够建立起更加准确的判断，这就叫建模，建立数据模型，以前少儿因为跑跳动太多，测试不是很准，现在数据多了，就越来越找到脉络，而且科研单位也能根据这些数据开发出更多测试内容，比如血流速、血氧饱和度、血脂血压甚至骨密度这些数据都在试着测量，科研意义和背后能看见孩子们不同身体状况的区别就大得很了。

　　这是用科学手段考察，白浩南用自己的双眼和记忆力考察了整个训练季。

　　除了对十多个孩子觉得与众不同，还是有点忍不住把注意力放在自己的儿子身上。

　　白豆的身体素质在同龄人里面算不错的，除了喜欢找黑妹献殷勤发花痴，其他时候特别是面对弟弟们的时候，还有种很兄长的假老练，白浩南跟他老子早就讨论过，白连军猜测还是自己带着长大那几年没事儿也锻炼身体和没有爸妈陪伴的结果，没得到那么多亲密关怀的白豆始终有种很谨慎小心的感觉，有了弟弟就很喜欢扎堆带领。

　　这足球训练营里他也是最早开始练习的，两个月时间也能有模有样的拨拉足球、带球做动作了，但比不上最小的弟弟南山，可能是有少数民族混血加成，南山的个头直追白豆，动作更是敏捷凶悍带点野性，跟同龄孩子踢比赛经常都能横冲直撞的好胜。

　　但白浩南更关注的是白梦丁，不知道是不是继承了母亲高学历的结果，个头现在最矮小的他却是学习能力最强的，挂在训练场边的大电视上经常播放球赛，也不知道他是什么时候看到过谁的镜头，反正过不了一两天，就能看见他试着模仿，虽然做出来荒腔走板的让人好笑，但同龄孩子还在艰难停球拿球，他已经试着做假动作，急停急转这些很花哨的东西了，还相当得意的和兄弟们分享。

　　最不起眼的反而是陈家三兄弟，按说他们的爹妈才是身体基因最好的，也许一胞三生让基因被冲淡了些，什么都比较平淡，属于跟同龄孩子们的平均水准，但成天嘻嘻哈哈最多的也是这三个，调皮捣蛋总有他们结伴的身影。

　　之前白浩南还嘲笑过卡拉跟生猪崽一样一堆孩子，现在一句话原封不动的被打脸回来，而且这帮小兔崽子还都是差不多大的，跟卡拉那种阶梯状的儿女状况完全不同，感觉白浩南在逃出江州的那段真是混乱得都不守原则才造成这种结果。

　　所以陪着这几兄弟最多的还是卡拉的孩子，除了正常训练时间外，尽是这十来个孩子扎堆在训练营山呼海啸的玩闹，倒也有效分解了白梦丁、南山他们对母亲的想念，卡拉和白浩南都有对他们单独训练，猜曼更是带着佛性的耐心，循循善诱的经常带他们玩耍，一个月的训练营时间下来，肤色有朝着非洲小朋友看齐的趋势，所以整个训练营结束时候打个比较正规的杯赛，白家六子当然就独立成队了，毕竟成年人用的七人场地横着分成两个场地给学龄前孩子打五人制也绰绰有余。

　　一个月时间，罗马里奥和小罗跟国内这家青少儿训练营产生新闻的热度已经慢慢褪下去了，期间其实有好几家足校训练机构打来电话甚至来人希望谈合作的，白浩南自然是婉拒了，但平时每天都有不少家长挤在外面陪着孩子看，哪怕走了不少孩子和家长，后面又陆陆续续来了不少，哪怕训练营已经不招收孩子，下次请早，还是有很多家长和孩子看得津津有味，每天都有新来看热闹的，很多还是被呼朋唤友的叫过来看这个不一样的训练营，和那些一门心思就为了赚钱的足校大不同。

　　所以随着训练营接近尾声，就像毕业展览会试一样，提前一周把宗明杯青少儿足球赛的广告牌横幅之类张挂起来，允许孩子们自由组合队伍并且给球队取名。

　　这就热闹了，哪怕是学龄前的孩子，现在也跟白浩南他们那时候四五岁啥都不懂区别很大，动画片、英雄鬼怪人物、玩具甚至家乡地名都会成为队名，有些还明显是家长帮着取的，总之四五十支人数不等的队伍分成学龄前后两个组别在最后一天就展开了浩浩荡荡的比赛。

　　虽然不算太久的日子，但也确实能见人心，训练营教导认真耐心，没有唯利是图的态度获得了家长们的一致认可，甚至猜测训练营这么搞到底是什么目的，已经成了外地家长们聊天唠嗑的八卦之一，那些把孩子交给训练营住宿的家长也赶过来接孩子了，再加上训练营设在市区的办公机构一直是本地足球孩童跟父母去得比较多的地方，所以都集中在这一天来参加这个盛会般的比赛日。

　　也是白浩南跟卡拉他们从实际训练中总结出来的时间长短，这个年龄段的孩子还是不能过于上强度，上下半场各十分钟的比赛，已经能让孩子们充分体会到比赛的感觉，特别是这么多人围观的感受。

　　四块场地八张球场边挤得那叫一个水泄不通，甚至比当初训练营开营之前还要拥挤，毕竟当时是乱的，到处都散着家长孩子，现在各自家长都在各自的场地边，外面来参观看热闹的家长孩子更好奇热烈，哪怕很快暑假要结束，幼儿园和小学都要恢复开课了，万一又要招收新的训练营呢，这种免费培训锻炼身体的机会，对于望子成龙的父母来说是个值得争取的好事。

　　所以这些学龄前儿童球员，还没到过学校，就已经试着在百众、千众瞩目围观的场面下登上球场比赛了。

　　看得出来有些孩子还是紧张胆怯的，走出场周围立刻掌声喝彩一片的阵仗吓得有俩孩子掉头就跑回去，再次引发阵阵笑声。

　　不过在训练营的变化也是非常明显的，这点从那些成天跟着看孩子训练的家长口中就能得到证实，起码这些绝大多数从来没有正规接触过足球的孩子，有了翻天覆地的变化，耳目一新的球衣虽然大多数穿在孩子身上都有点好笑的偏大，但是整齐的服装鞋袜，足球鞋都带着激动的光亮，就像这些孩子的眼睛。

　　连续玩了一个月的游戏，而且还是自己取的队名和选择的队友，平时体会到的那些踢球乐趣在这一刻好像终于转化成了对胜利的渴望，几乎每块场地周围都能听见这些孩子扯着稚嫩嗓子叫喊同伴的声音，单凭这点就让其他孩子跟家长羡慕不已。

　　好多四五岁的孩子还习惯于撒娇撒泼吧，这些踢球的小不点已经俨然有自己的社交运动了，再看看他们场上的动作，虽然从未传授过战术配合，但打得多了，天天都在专业教练指导下，基本的站位分工已经成了本能，竟然有板有眼的能看得出来点配合的意思，当然更多还是孩子们自己脚下的技术，天天玩传球、盘带、颠球终究还是积累下来不少身体记忆，那些还很小只的身板也能做些似是而非的动作，看得有些家长都激动了！

　　其实训练营还真没拔苗助长的思路，根本没上量上训练计划，就是熟悉球、熟悉比赛的感觉，也许跟南美非洲那些国家的街头足球氛围差不多，只是在中国，这么大的孩子已经开始被督促着上各种兴趣培训班，就连这足球培训班的热衷家长都这么多，大多都是带着功利心来的，还奇怪这些教练在比赛的时候怎么不特别一一指导，尽是笑眯眯的站在场地边小板房二楼看热闹。

　　白浩南只是想让孩子尽量回归点原本踢球的快乐，也是为了让自己探索下少儿足球最低年龄的底线到底在哪里。

　　所以这些学龄前儿童的比赛中，好多家长都在拿着手机拍摄，惊喜的看着这一个月来孩子颇为脱胎换骨的变化，更皮实更长大的感觉。

　　当然，胜负也来得特别快，二十分钟一场的比赛，经常有出现六七比零的比分，哪怕完全处在同一起跑线，踢得好的孩子集合到一起碾压其他人这也是家常便饭，输了就被淘汰，场边扯开嗓子哭的孩子又比比皆是，不过哪怕是被淘汰了，也能得到一枚沉甸甸的金属奖牌和培训证书，人生中也许初尝失败滋味的孩子又莫名其妙的戴着奖牌笑了。

　　只是不知道这点记忆萌芽开始的人生初体验，会不会给他们接下来的人生留下经验教训。

　　起码有些知道跟强者在一起的孩子就体会到了成功，早上八点过开始的比赛，到上午十点过就只剩下不到十个队了，一直是宋娜带着软软泰国腔播报比赛结果的广播系统终于被白浩南接管了：“各位培训小球员，各位家长大家好，本次培训已经到了结束的时候，我是训练营教练组的白浩南……”

　　从早上也在当裁判的他，在最高处那个场地的板房二层看台上拿着麦克风对下面开口，这边的家长自然都仰头看，其他场地稍远，哪怕能听见，还是有人赶紧往高处的场地边靠近些，好像看见人才能听得更明白。

　　不过只要能看见，就会觉得白浩南带着跟普通人不一样的气质，说是高高在上又没那么傲慢，要说平易近人吧却又有些不怒自威的派头，总之一看就不是普通人，特别是说话的腔调，无数次面对新兵训话的白浩南早已不是当年面对蓉都医院职工们难以张嘴的菜鸟了：“刚才我也在看，有些家长已经决定带着孩子回家了，毕竟很多都是外地的，在江州多呆一天，就要多花些钱……我想说，我邀请各位多停留下，完整看看今天晚上的比赛，让孩子既然已经走到了九十九步，那就把最后一步走完，哪怕被淘汰了，他们在未来的足球、学习还有人生中肯定不是失败的，赢的孩子也不意味着就能成为职业球员赚大钱，重点是这一个月的培训，他们在即将入学和长大之前，体会到了什么，能不能在最终的决赛中体会到最重要的东西，我想这可能比匆忙的为了省点住宿费提前返程要重要得多，顺便说一声，今天中午和晚上，我们健身俱乐部一直提供免费的点心和饮料，并且在午后停止比赛的时间里，就在这块场地上，全面提供培训咨询、少儿球员运动监测、今年九月开始主要面向本地各年龄段孩子的免费足球培训班报名，希望大家能够对宗明国际少儿足球训练营有一个良好的印象，我们的南美籍教练也将会在九月到岗，欢迎各位有空再常来看看……”

　　就凭这，好些本地家长立刻开始朝着山顶场地集中了。


第347章 岂曰无衣，与子同袍

　　到中午吃饭的时候，白家六小只也进入到最后的四支队伍里，小孩子精力旺盛，好像一上午跑跳打三场二十分钟的比赛都不在话下，饭后还到处乱窜的去骚扰了卡拉的几个孩子才睡午觉。

　　白浩南也是吃过东西把人潮汹涌的报名场面交给小婉和牵牛来处理，才有点时间过来看看儿子，也许经历过跌宕起伏就有这个好处，这么乱糟糟的局面下，白浩南其实都不怎么忙乱，每天都能尽量抽出时间陪着儿子们。

　　不过阿威帮他搞了个小花招，看似走进板房办公室一楼，实际上里面有张下拉扶梯，白浩南就可以爬到楼上，看见儿子们又横七竖八的躺在床上睡觉，不过这次就是阿依坐在宽大的窗边念佛经哄他们入眠，白连军一直叉着腰站在窗边看外面那些人群，还是有点吃不准儿子的思路：“这些孩子培训完了就走了，既不能跟着你继续训练，又不知道他们未来怎么发展，不是白折腾么？”

　　白浩南笑：“两三百个孩子，你说我除了这些场地费用，实际上付出了多少？牵牛他们都是按照健身中心的工资付费的，食宿费、服装费甚至还能赚点，这一个月我基本上没什么支出，十来万而已，但他们回到全国各地带来的口碑就不是花十来万就能宣传的了，更重要是树立了这种国内少儿训练的名气，几百孩子假期训练营我会持续搞，多搞几年全国各地有希望的孩子都愿意来，反正他们也花不了什么钱，就当来玩，慢慢就能积累人数，从中挑选尖子，这次还是有几个打算留下来继续跟着培训的，虽然慢点，就当是陪豆儿他们一起训练，假期之外我就会逐渐扩大年龄段了。”

　　白连军的思路始终是谨小慎微的：“可十几万也是钱，如果一直都不能赚钱，这么耗下去，这足球行当可是个无底洞！”

　　白浩南心态好：“钓鱼还要撒窝子呢，如果去搞什么足球俱乐部，那才是无底洞，踏踏实实做培训，我现在愈发的觉得这是个又能出孩子，又能赚钱的生意，只是老陈叫我千万别到学校里面去搞校队……我觉得他的说法还是太那啥了，关键得看什么人来做。”

　　白连军回头看孙子……们，就想起来什么：“素芬，你就真的没有跟她联系过？”

　　白浩南摇头：“我联系她做什么？一堆孩子已经是给她们带来麻烦了，我有什么资格又去搞乱别人的生活，现在我这样一心做事你还不觉得好嘛？”

　　白连军思想保守：“唉，以前你鬼混，巴不得你懂事安定，现在又太……好歹还是成个家。”

　　白浩南笑笑摆手，这种事情哪里放在心上，结果下面传来阿威的声音：“阿南？邓主任要到了，最好还是我们一起下去迎接。”

　　白浩南拍拍父亲的肩膀，给那边的阿依做个有事打电话的手势才顺着滑梯下去，阿达趴在地上用摇尾巴根帮忙回应了。

　　和白浩南一贯都是运动衫运动鞋不同，阿威条纹衬衫袖口都是扣得很细致的那种整洁，搭配笔挺的休闲牛仔裤，怎么看都清爽干净，确实比绝大多数男人都更在乎自己的外表，还忍不住帮白浩南把衣领调整下：“于小姐说这位邓先生是负责教育部门的官员，通过她熟悉的官员介绍来视察下训练营，这个时间点比较好，规模很吸引人，她花了不少心思的。”

　　白浩南还是可有可无：“她也给我说了，这些官员的胃口可不小，走着瞧吧，我也不是很着急非得搞这一套，你说我什么时候擅长和做官的人打交道了？”

　　阿威笑笑，回应简单：“总有些事情是避不开的。”

　　大多数小球员跟来参观的家长孩子这会儿没有住宿条件，全都在球场里面散坐休息，但看见白浩南出来还是有不少跟着聊几句的，现在的家长望子成龙，从四五岁就抢先一步的话，真有不介意全年陪着孩子在异地他乡生活照顾的打算，这让白浩南不禁想到了李琳的父母，不过这时候他只能以训练营当前规模有限为托词，假期之外的培训营还是江州本地为主，外地孩子得慎重考虑考察。

　　顶着江州八月下旬炙热的午后天气走到足球公园山下，李琳也差不多从健身中心这边整装出来，这些天虽然基本上都是跟着小婉她们在为训练营的商务运营忙碌做助手，但涉及到接待工作还是需要她来提高颜值水平，一身淡紫色的小套裙其实跟阿威还更配一些，俊男美女的结果就是让白浩南显得更孔武有力。

　　三人站在树荫下等待了不少时间，还好李琳的抱怨不少能打发时间，这有点超负荷的暑期训练营期间，光是几百个孩子吃饭都让她操碎了心，差点把她妈找来做援军了，但这些家长还是有不少鸡蛋里挑骨头的，甚至还有来骚扰她悄悄递纸条什么的，东北妹子说起这个哭笑不得：“明明他的孩子跟孩子妈就在旁边，还悄悄写电话号码给我要认识下！真是……真是……不要脸！”

　　俩男人对视，白浩南笑着承认事实：“我就这样！”

　　李琳嘟嘴：“讨厌！”

　　阿威作证了：“以前我们在泰国认识的时候，他就在干这种事情！”

　　李琳都跺脚了，但宜喜宜嗔的表情确实好看，过路的家长有看得差点撞到树干上的。

　　直到一部中规中矩的黑色轿车过来，下来几位看着就有领导范儿的官员，阿威迎上去作介绍，算是把于嘉理提供的那些资料娴熟的背了遍，其中这位市里面教育部门下属的艺体委员会主任算是比较直管这些培训学校工作的，对于联系安排和各级学校也很有发言权，于家能联系上的官员肯定比较多，但能千里迢迢还这么精准定位，确实是能量很强了。

　　其实邓主任看起来还是很客气的，但有点出乎阿威和白浩南的意料，整个视察也就十来分钟，哪怕阿威邀请到急雨堂坐坐，也没能让邓主任多停留，草草的看了一圈到处都是家长孩子的盛大场面，听李琳用字正腔圆的讲解员口吻介绍了整个训练营的状况，还有和巴西著名球星的关联以后，邓主任的第一反应竟然是：“太危险了！这么多人，如果跟学校联动你们能不能保证万无一失，绝对不出事？谁担得起这个责任？”

　　本来就不是很想走政府路线的白浩南心里早就奉送几句MMP了，但脸上还是带着笑，反而是阿威尽量解释了下，目前所有参训的孩子都是买了保险的，这种运动意外险以后在所有的培训中也会持续，邓主任还是打着官腔说这件事需要从长计议，得到社会和校方的全面认可才能实行，然后就匆匆离场了，留下全程基本上只陪着笑脸的李琳看两个男人发愣，白浩南还有点挠头：“难道应该直接扔包钱给他？再不约个夜总会玩玩？”

　　阿威的判断更明确些：“应该还是胆小怕事，可能关系找到他这里来，本来就带着应付的态度看看，但要实质性的把训练营引导至学校里面，他就瞻前顾后了，做这事好处肯定要有，但如果足球项目这种进了校园引发事故，他就担心查到头上来，就是怕担责。”

　　白浩南一点不沮丧，搂着阿威的肩膀嗤笑：“看来你很熟悉这种事情嘛，泰国也有很多贪官？”

　　阿威做个不以为然的表情：“哪里都一样，贪婪是本性，只是有些靠制度来外部约束，有些靠宗教信仰自我约束，没事！我再跟于小姐商量。”

　　于是他们就都没把这件事放在心上，继续各忙各的，今天确实比较忙，有点羡慕俩男人勾肩搭背的李琳说光是小点心就准备了好几个品类上千份，她在健身中心给烘得身上尽是蛋糕味道，要跟着白浩南到处散散味儿。

　　所以一直到晚餐时间以后，白浩南身边都跟着这让人瞩目的漂亮妞儿。

　　哪怕八月的天气要到七八点以后才夜幕降临，但各块场地上的灯光还是早早的打开了，要说这足球公园的球场缺点，应该就是都没有看台，不许入内的家长们只能尽量挤在周围高高的防护网外，还好整个足球公园是呈小山状，所以场地周围的台阶、高地甚至树丛边高高低低的都站满了人，最后会合的小婉说估计周围这些小区都来了很多人看热闹，因为准备的点心很快就被领完了，最后不得不限制非要是带了适龄孩子的家长儿童才能领吃的和饮料。

　　国人喜欢占便宜的习惯让宋娜也有点瞠目，她们现在都跟白浩南一直站在板房楼上观看，其实主要都是来看白家六小只的。

　　连小婉都能忍俊不禁的介绍说小家伙们的队名叫“海蒂”！这就是卡拉那个五岁大女儿的名字，白豆怂恿着弟弟们一起把这当成了队名，还邀请海蒂充当球队的领队，主要是整个比赛没让身体差异有点大的黑孩子们参与，海蒂和她的兄弟姐妹们全都在忙着做服务员，但六小只上场比赛的时候，海蒂还是能赶过来挨个抱抱祝福下的。

　　但这会儿有点特别，满头小辫儿的海蒂刚捧着几瓶水赶到场地边叫开门，灯光下笑得连眼珠子都看不清在哪，刚一开门阿依就和阿达从她身边灵巧的跳进去，狗子还感觉从到处长人林立的场外脚中间来到空旷的地方，欢喜的在地上打了个滚使劲甩开自己的耳朵，一身花边宽松连衣裙的阿依却站到了白家小子面前，伸开胳膊就把他们揽到一起来，白豆本来伸长脖子都在看海蒂的，阿依的动作却把他们都集中了，连注意力都集中了，然后六个家伙竟然似模似样的半蹲点扎个马步，然后双掌合十开始闭着眼念念叨叨！

　　宋娜都惊喜了：“球赛前的念经！”说到这个还连忙给周围的人普及：“龙毗当初在泰国带着猜曼他们到处打比赛，都是这样先念经的！好壮观！”

　　小婉他们脸上主要是新奇，但很难想象这个念经有什么作用，白浩南却笑着抱起手臂来。

　　最开始他这么搞，只是为了给自己在天龙寺里面踢球找个理由，后来也不过是更像个和尚踢球的噱头，但真正走到首都的比赛以后，白浩南还是意识到这种念经会有凝聚战斗力的作用，起码能让人精神力高度集中和热血沸腾。

　　不过阿依跟六小只念经的声音远远没有当年和尚们营造出来的效果，但小家伙这么认真的模样还是引起了好多家长的关注，旁边场地的孩子都把眼睛投过来了。

　　阿依竭尽全力想把声音铿锵强悍点都做不到，只能软软的领头念完，再学着白浩南的样子拍小家伙们的肩膀，送他们上去，结果白梦丁这个头最小的，正在蹦跳被她一推失去平衡摔个狗啃泥，又把全场笑到不行。

　　小婉还立刻询问旁边的白华，有没有把这个细节拍下来，回头把视频抓出来给乔小姐看，白华点头指自己的屏幕：“其实从传感监测上都能看出来这摔了一跤，哈哈！”

　　白浩南立刻凑过去要求查一下念经之前之后的心跳变化，发现确实有明显加快！

　　这高科技还真是有用！

　　最后两三场比赛就是卡拉和猜曼充当裁判了，一声哨响，除了白豆留场下，其他五个小子已经面对训练营的同伴开始比赛了，李琳都看出来白豆不上场就是为了在边上跟海蒂聊天！

　　白浩南不看儿子的初恋八卦，而是把注意力全部放在对抗中，白梦丁个头最小却站在最后，然后三个一模一样的家伙在他面前到处乱跑，如果不是球衣背后的号码，恐怕连白浩南都有点分不清楚，这也是他们仨上场时候围观家长最多的原因，跟三只猴子一样太好笑了，反而是出生年月最小，个头却高的南山冲在前面，身上是白色的球衣，小婉特别给选的衣裳，只有这一队是白色的。

　　夏夜中的聚光灯下，奔跑的南山竟然有点白衣飘飘的味道。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。


第348章 伊人背影，在水一方

　　在同龄人中都稍微高点的南山跑起来脚步非常稳，白浩南有时晚上会给儿子们挨个儿按摩下腿，就发现南山的腿肚子是最松弛的，要白浩南说一大堆专业术语他不会，但经验告诉他这种每天大量奔跑运动以后的腿部肌肉，还能这么松弛，起码说明肌肉乳酸分泌远未到绷紧抽筋的地步，这是天生就耐跑的肌肉特质，难不成伊莎把儿子也当成了跑山鸡来养？

　　所以南山跑起来有种难以言表的大步流星，也许他拿球不娴熟也不灵巧，但只要迈开步子两三步以内一定会变成大步流星，迅速、强壮的味道好像劈波斩浪的斧头，反正白浩南看见海蒂居然为南山雀跃欢呼了。

　　还好白豆没什么吃醋的感觉，跟着傻乎乎的也笑。

　　陈家三兄弟则基本上是到处乱抢一气，而且还占了三胞胎的便宜，让对方的小队员很容易陷入好不容易越过一个家伙，一抬头“哎呀？怎么又是他！”，要是能再摆脱看到第三个家伙，那就会再遭遇一次信心上彻底紊乱，感觉始终没能摆脱对方的防守！

　　梦丁别看个头小，却实打实的是二哥，是这四个弟弟的兄长，站在后面不停吆喝，这也是整个训练营从一开始就灌输给孩子们的，要喊着打球，特别是叫喊队友的名字，所以这场上就老能听见白梦丁尖声尖气：“三三！！抢啊……”“一一，给我，给我！”

　　宋娜都表扬了：“梦丁的声音跟他妈妈一样好听！”

　　但比较搞笑的是二二，只要白梦丁叫到他的名字，这二货就会下意识的在原地楞一下，转头看二哥，气得白梦丁使劲对他挥手，然后只要这仨抢到球都是近乎于本能的把球先给白梦丁，而不是前面的南山。

　　这种小不点，哪里有多敏锐的大局观洞察力，甚至连抢到球传球的意识都不完整，更不用说还要把球传到位了，但在拼抢中把球往回给却是很保险的做法，特别是按照白梦丁的叫喊把球给他，一直面对前方，被三个弟弟保护着的白梦丁往往都是不停球，直接一脚捅到前面，这点训练程度，连足弓足背都还没能掌控好，但不停球这么一脚打出去的能力却练得有点娴熟了，往往就能穿越中间乱作一团的几个孩子，掉到最前面的南山附近，这时候南山那跑山鸡一样的冲刺大跨步展现出来，真是三五步之内就能摆脱对方，然后就顺着这种大脚步射门！

　　好像这种大脚步就是为了契合甩大腿发力的，看起来就身高强壮的南山带球一般般，但借着这股冲劲往往就能嘭的一脚猛抽，打出相当有质量的射门来。

　　第一次没进，无所谓，小孩子是没多少沮丧的，让对方发球以后差不多的节奏被三三抢下，又是白梦丁拗到前面，这回南山运气不错，猛跑几步就靠近门框，嘭的一脚打得那球网背后的防护网都在抖！

　　周围家长们情不自禁的掌声就起来了，到处一片赞叹：“看看！看看，这孩子才多大，射门这么有力！看看那腿……”

　　南山已经转头跟哥哥们欢呼了，白梦丁却很有忧患意识的皱紧眉头一个劲往后退：“二二！退点……”

　　同样的年纪，陈家三兄弟真的要迟钝点，二二回应说话都有点口齿不清：“知，知道了！”

　　小婉忍不住摇头：“要多照顾三胞胎，他们最辛苦，妈妈怀着生的时候也辛苦！”

　　白浩南瞥她眼没说话。

　　其实孩子们训练时真的没有练习战术，但白家六子显然是习惯了一起玩，三胞胎又当仁不让的喜欢挤在一起，所以身强的南山在前面，四兄弟一起保护个头较小的二哥成了理所当然，打得也格外得心应手，都有家长在啧啧称赞，或者悄悄传说这好像是几个教练的家属孩子吧，技战术水平感觉高人一等啊，有对手家长忍不住一再高声催促自己的孩子怎么跑位针对，这就是按照成年人的思维来调整了，忍不住了还骂。

　　不过没什么效果，这种小孩子如果能如臂指使的说了怎么就能改动，那才是奇了怪，反而经常让孩子束手束脚的回头看父母，白浩南终于小声评价：“喏，我是最反对孩子练习时候家长在旁边叽叽歪歪的，以后要是能不让家长到场边打岔就好了。”

　　结果骂来骂去也就是换人，那边白梦丁其实也经常在吼二二，嫌他老是慢半拍，所以自作主张的叫白豆上来换二二，二二下场的时候还对白梦丁做鬼脸，但转头就喜滋滋的去蹲在阿依旁边逗狗子了。

　　感觉白豆上来，才是对方的噩梦。

　　他是最早跟着父亲在球场上打滚的，不知道什么时候学会个很要命的小动作，那就是没事儿就喜欢踩着球在脚底前后拉，这个动作成年人做起来没什么特别，但也得是比较熟悉球性的家伙，出现在这样的小孩子身上会觉得忽然高山仰止，很成熟的感觉，李琳都笑得直不起腰：“耍帅！豆儿都会耍帅了！”

　　白浩南也忍不住莞尔，好像感觉白豆是继承了自己最多那些狗屁倒灶特点的儿子，但在这么多目光面前还是绷得住没表情。

　　其实白豆脸上也是这种从父亲那学来的没表情，往往等到对方冲上来抢球的一瞬间，才把脚底的球一下搓出去，然后轻巧的就把人过掉了，激起周围一片的掌声。

　　白豆更人来疯，还很多余在别人面前用脚内侧扣球护球，动作都是好看多于实用，特别是这么小的孩子煞有其事做出来，挺让人可乐的，场地周围笑闹得比较厉害，但更多是家长们开始训自己孩子：“看看人家……”

　　反正白浩南听见没什么可得意的，只想在背后踹一脚白豆，可能作为教练是真能笑看小球员胡搞瞎搞，但作为父亲，就老想纠正下！

　　也是病。

　　总之等白豆换上来以后，南山和他同时在前面搅和，攻击力强了很多，倒是把一一和三三累得够呛，半场休息几分钟就换了二二顶替三三，后面就三兄弟自己相互换，反正换了别人也不知道是谁上来了！

　　都已经打到半决赛了，白家六子还能打同龄孩子一个七比二，昂首挺进决赛，不过在决赛前还要看学龄组的决赛。

　　因为七八岁的孩子一共就三十多个，包括老钟的儿子也在里面，之前单独组成一个组在训练，现在比赛也只有四五个队，上午就决出最后两支队伍，就等着这会儿呢，也让白豆他们和决赛对手休息下。

　　只有一个场地在用了，几乎所有家长和孩子都集中到一起来，场地边的广告牌肯定被拍进了很多手机相机里。

　　李琳赶着跑下去陪卡拉给被淘汰的孩子颁发了奖牌，顺便抱了一堆冰镇饮料上来，分发的时候还特别给白浩南汇报情形：“那边有个高个儿姑娘好漂亮！跟我差不多高，但是比我瘦，可看着就特精神，穿得也大胆！”

　　这一个月其实看见的尽是年轻妈妈少妇，白浩南那特殊记忆材质的脑海里快速检索都没有这样的妞儿，但现在还是不同往日，坚持住没有急色的去看，而是把注意力更加放到球场上。

　　单独成班的学龄儿童脚下技术跟跑动动作都跟师弟们截然不同。

　　几乎所有正规的少儿足球启蒙都是从七八岁，小学二年级左右开始，这正是孩子们最能接受教导的年纪，身体也处在还有打磨空间的阶段，所以这个组白浩南跟卡拉都带过，有两个孩子是建议家长可以保持长期联系，以后放假都能来免费参加培训的。

　　其实来的时候也基本上都是一点基础都没有，但打到决赛的两支队都有两三个孩子让人眼前一亮。

　　那种带着球合理而小巧的腾挪变向，两三个人之间轻盈奔跑传球，其中有个孩子更展现出一种特别的带球感觉，也就是用脚领着球往前冲的时候，似乎每次触球都能恰好让球在身体前方不到一米左右的距离，方便他自己后面跟上继续控制，这让盯防他的对手很吃力，白浩南看得都忍不住啧啧了：“卧槽！这就是天赋！作为教练通常教球员这种往前带球的动作，只要有空间踢远点去追，绝对比他这样始终在脚下要有效些，可有些有天赋的孩子，就不能按照普通要求来！”

　　可惜站在他旁边的是宋娜和李琳，连小婉都说不上对足球有多理解，她们仨可以说都是因为白浩南钟情这个事业，才把自己所有注意力放在这上面的，然后就算再边上的白连军都不懂足球，也就白华可以嗯嗯的点头认可下，但白胖子的主要注意力还是得在屏幕上，他在随时监控所有参赛孩子的传感器数据和周围监控摄像头的画面。

　　技术宅就是这样，感兴趣的永远是技术本身，而不是内容。

　　所以白浩南有种看世界杯却没人一起喝彩的讪讪，都想下去找卡拉或者牵牛了。

　　和前面学龄前儿童比赛时候的场面不同，几乎没笑声，所有家长都有点如饥似渴的看着这些孩子表演，从专业的角度来说还有很多问题，且不说没有战术可言，基本上都是几个孩子随心所欲的在踢野球，但有了正规教导的技术作为基础，那展现出来的一板一眼都很有范儿，甩胯、摆臂、抬头这样的小附加动作都看得出来专业味儿，这还仅仅是一个暑假短期培训的结果。

　　于是随之而来的就是每当有好看的过人或者配合，甚至不成功的射门，都能立刻换来周围一片掌声，被掌声激励起来的孩子拼搏得更加忘我，很多孩子也愈发不在意身体碰撞，时不时场面上都会撞得人仰马翻，可摔翻的孩子没人哭闹，二话不说爬起来又撞！

　　年龄不过是稍微大两三岁，这看起来就感受完全不同，速度、力量、拼搏甚至还带点危险的味道，可这些孩子脸上洋溢着的只有兴奋感，一脚射门打偏了的遗憾，被对方踢到脚，或者自己摔倒以后疼得脸都抽抽的模样，这些感受绝对是在课堂上体会不到的。

　　白浩南抱着手臂看得很入神，直到李琳用手指头戳他提醒，才想起来自己要去给冠军颁奖，赶紧趁着还没结束的时刻下去。

　　结果走到场地外的角落，正准备让看住球场边角防护网门的阿瑟开门，就发现防护网角落上蹲着个姑娘，吸引他目光的就是对方那白色轻衫基本上就把大半个背露出来了，感觉如果不是脖子后面白色的细带，估计这衣裳弯腰就能掉到腰上去，这也让后背上的黑色内衣格外醒目！

　　甚至能看得到光滑的肩胛骨和内衣带之间那些缝隙。

　　白浩南就是顺着这边好几个男人的视线方向注意到这的，然后再看见二二和三三半蹲着挤在防护网前，就像俩要逃出国境线的小难民似的，一脸的可怜巴巴！

　　那利落的短发和折叠起来蹲着的光溜溜长腿，下面还蹬着双高跟凉鞋，白浩南忽然就知晓这背影为什么看起来这么熟悉了，不得不说心里还是跟挨了记大锤似的，就像天龙寺门外广场上那个大锣被敲响一样，心里哐哐的颤动。

　　三三机灵些瞥见白浩南了，但一直教导他们在公开场合不能叫爸爸，所以一脸激动的双脚乱跳指这边，于是短发也就这么转过来，那张娃娃脸仿佛从来没改变，又好像跟以前完全不同了。

　　白浩南先开口：“素芬……”

　　陈素芬蹲着没动，一只手还搭在防护网上触碰儿子，眼神中不知道蕴含了什么样的情绪，反正不是喜悦激动，就那么蹲着，甚至还有放松，因为白色轻衫都有耷拉滑落下来些，几乎把上半身趴在自己大腿上了，也没言语。

　　白浩南刚要说话，就听见里面卡拉吹响了终场哨，白浩南只能快速的点点头：“我们待会儿聊下？”

　　陈素芬没反应没动静，白浩南自己转身进去了，阿瑟又跟警卫员似的关上了防护网门。

　　这时候有多少双眼睛等着看颁发冠军奖牌奖杯呢，白浩南倒是没注意到陈素芬蹲的地方正好能仰头看见旁边小板房楼的天台。

　　看见他刚才和李琳宋娜她们站的地方。


第349章 三个和尚没水吃

　　所有参与了比赛的孩子都能得到一块精致的金属小奖牌，用绿色的缎带挂在脖子上，还有一份经历了这个月训练营的证书，小小的拿在孩子手里很上镜，而冠军和亚军除了也有这两样，每人还能得到一尊水晶玻璃的奖杯，篆刻着比赛的名称，只是亚军的小点。

　　这是宋娜习惯的教育方式，泰国似乎随便什么社区剪纸比赛都能煞有其事的颁发奖杯，她认为这能极大的提升孩子们的荣誉感，也能留下深刻印象，这些孩子们从小到大可能才是第一次拿到奖牌奖杯，有些人腼腆，有些人激动的挨个儿从白浩南手里接过去，有支队的小孩儿还很机灵的一起对白浩南和卡拉鞠躬，齐声喊：“谢谢指导！”另外几个小孩儿连忙跑回来照做，引来周围不少的掌声。

　　白浩南有点心神不定，所以拿着刚才宣读冠军队成员名单的麦克风把自己想说的话都说了：“其实应该我感谢你们，感谢在现场的这些家长，是你们给予了孩子踢球的机会，这才是最难能可贵的，我知道在场有很多人也是顶着不少家庭内部的压力，把这一个月的时间拿来送孩子踢球，甚至还每天陪伴在这个江州郊区的地方，宗明训练营最应该感谢的是你们……”

　　大部分家长应该都是看见过白浩南在开训时候大放厥词的，却想不到这时候会如此客气，愣了下才有好多掌声回应，也有大声喊谢谢教练的。

　　白浩南笑：“今天这些孩子会陆续离开返回家里，但希望足球这个爱好能伴随他们尽量长久些，一片空地、两块砖头都能让你们没事练练颠球，玩会儿射门，等你们进入小学以后，很多同学都会崇拜你们的球技，你们会很爽的！”

　　孩子们不知道能听懂这个不，反正学龄后的孩子是懂的，有几个还兴奋的哈哈笑，一脸回去就要显摆的模样。

　　可白浩南把话头一转：“所以足球对大多数人的用处也就到这儿了，这最多是你们的爱好，而不是职业，不可能走上专业赛场拿名次，不可能让简历看起来更牛逼，除了奔跑和运动带来的快乐，表面上看足球没有什么用，这是团队运动，一切都取决于你能处在什么样的队伍里，所以如果想为了这个得到好处，我更建议去打乒乓球或者羽毛球。”

　　家长们安静了，表情复杂的看着这个教练，其实稍有思考能力的人，就知道白浩南说的是实话，大实话。

　　连李琳都满脸惊讶的偷偷摸摸了：“我的妈呀！他咋能这么说咧，这不是吓得别人不敢送孩子来踢球了么？”

　　小婉嘴角拉起来一点点诡笑，宋娜则是完全的信任，甚至有点崇拜的双手合十，红润的厚嘴唇念念有词。

　　白浩南果然再急转：“但是踢球的快乐是金不换的！未来怎么样，这些孩子会面对很多压力和挑战，但足球能始终伴随他们在任何状况下坚持过去，譬如我！三十岁以前的我，除了能打上职业联赛，其他生活一团糟，后来更是差不多沦落到要当叫花子的地步，但始终还是足球在陪着我，无论我走到哪里，都能用踢球缓解情绪，踢球来认识朋友，踢球来保持身体，能够承受足球比赛中的失败伤痛，就能坦然面对生活中的磨难，哪怕这些小朋友以后是当科学家、工程师、医生、律师，都不妨碍他们能快乐的踢球，起码在走上球场时候会快乐！”

　　这下家长们鼓掌就真心实意多了，但还是有人吱声：“不能打职业，那就真的赚不到钱没有前途了？”

　　白浩南还是笑：“反正我这里足球教练薪水是高于普通工资水平的，我觉得吧，足球虽然只是个体育运动，但这个行当对这个社会是很有用的，起码我觉得现在社会上蛮多不满情绪，暴躁急躁的情绪，到足球场发泄下就好了，别说踢球，到比赛现场吼个九十分钟，我都觉得能保证一个星期的情绪良好，所以这一次的暑期培训班，虽然只有十来个孩子显得比较有天赋，但其他孩子说不定要到十来岁才会开窍呢，我希望大家以后能保持踢球，获得这种不被生活打垮的心态，这些孩子在别的行当成功的几率会更大。”

　　宋娜骄傲的轻声：“龙毗是有大智慧大慈悲心的，我们已经把种子撒播到几百个孩子的心里……”

　　小婉偷偷看她眼，估计觉得这肯定是被传销洗脑了，还是重度昏迷的类型。

　　但总有些家长带点思索的表情了，白浩南笑着招呼学龄前组别的决赛开始，这才是最后的完场表演，结束以后整个训练营算是顺利完成，起码半个月以后才会开始新的训练营，这段时间足够整理方向、复盘经验教训了。

　　不过对方小球员都齐刷刷的跑上来了，白浩南跟卡拉却没看见白家六小只出现，球场上没有遮拦的，那边的广告牌边阿依和海蒂都在跪着干什么，白浩南没在麦克风里面催促，直接走过去看，二二正哭得一脸泪水，只是还没飚出声来，三三脸上的泪花也差不多了，几个兄弟都蹲在他们周围，一一使劲撇嘴：“妈妈……妈妈走了……”

　　不说还好，这句话一出来，二二立刻扯开嗓门声嘶力竭的哭了，三三立刻跟上，然后全场都看着这边了，马上连白梦丁都开始抽抽喊妈！

　　阿依伸手抱住了二二，把这孩子搂在自己胸口上，三三是主动扑过去的，一一就从后面抱，一起抱住她放声大哭。

　　四岁的孩子，哪怕还不能完全表达自己的情感，但显然母亲的离开带来那种难受就只能用哭了，全场都莫名其妙的看着这边，白浩南没觉得尴尬，只是有点心疼，特么这不是自己造的孽让孩子来承受么，阿达也能趴在地面挪过去一脸谄笑的希望能有帮助，然后白浩南就看见白豆居然也哇的一声哭出来，然后顺势使劲抱住了海蒂！

　　呃，这小王八蛋到底是真的想念他不知道在何方的妈妈，还是趁机揩油呢？

　　南山立刻不为人后的跟上也抱，他人高手臂长嘛，连白豆和海蒂一起抱，剩下白梦丁委屈的发现自己哪里都轮不上，也干脆放声大哭起来。

　　看着这堆惫懒儿子，白浩南刚有的点情绪笑了，一手揽了梦丁让他抱着自己大腿哭个开心，顺便拿起麦克风给周围介绍：“这支海蒂队肯定就不能上场比赛了，我想这就是少儿足球的意义，让他们锤炼意志不要喜欢掉眼泪，好了，我看那边刚刚领了奖牌的奥特曼队小朋友们都还没换球衣，有没有兴趣来跟这边的恐龙队大赛一场啊。”

　　家长们的哄笑中，欣喜不已的家长连忙让孩子填补了空缺，白浩南撑着膝盖凑近了看完全沉浸在悲伤中的儿子，再稍微抬头看看外面，隔着防护网的外面确实看不到那个白色轻衫的身影，白浩南顺手抱起白梦丁，还摘了阿依背上的一一都往外走：“走吧，出去看看，如果真的找不到了，我带你们去找妈妈！”

　　真的找不到了。

　　陈素芬不知道触动了哪点心思，反正就不见了，一直下到足球公园下面去，随便找了个路边的男人问问，别人都能印象深刻的点头：“对对对！是有这么个美女下来打了个车就走了！”

　　白浩南想想干脆：“好，一起去蓉都，马上就走，阿依也跟着去看看那个美丽的城市吧，有大熊猫哦！海蒂去不去？”反正训练营结束了，就当是放个假。

　　一群孩子欢呼，刚才还哭得伤天动地的二二都懵懂的跟着欢呼几声，但眉眼之间还是悲切的，就凭这个白浩南也不介意连夜驱车。

　　让阿依先带着孩子们去洗澡换衣服吧，趁着这点时间白浩南给伊莎打了个电话，这一个月，她跟乔莹娜心照不宣的错开时间各自来了回：“陈姐？本来是说的直接返回蓉都吧，先去了江州？”

　　白浩南简单明了：“一一他们看见了反而哭得厉害，我也把南山都带回蓉都陪你几天？”

　　伊莎应该有喜色但话不好听：“怕不是陪我吧！”

　　白浩南的无耻到了新境界：“嗯，主要是找素芬认错，我是真没心没肺，把她还搞得这么气冲冲的就没有必要了。”

　　伊莎哼哼两声：“已经搞了？”

　　白浩南居然批评：“我们主要是谈话……嗯，关键是也没说上话，就看看孩子，她居然就转身走了，这得给孩子多大心理阴影？”

　　伊莎却无所谓：“这有什么？我们族人都是从小看不到父亲的，还不是一样长大，好了好了，开夜车注意安全，快到了给我打电话。”

　　白浩南还得通知宋娜她们啊，卡拉也要知道女儿去哪里了，最后还给陈素芬的母亲打了个电话，上次从老陈那里回来，给师母也打了电话的，结果居然说是在外地旅游，想想当年初陈素芬从小也没跟爹妈多亲，这位当妈的心比较大贪玩也是一绝。

　　确认她还没回来，陈素芬不去她那就应该回蓉都了，白浩南检查了下克莱斯勒没什么问题，就开着车出发。

　　才晚上八点过，七个四五岁左右的孩子在后面那叫一个闹腾，之前的悲伤肯定被抛到九霄云外去了，还好有阿依全程掌控局面，阿达和海蒂也能起到不少的辅助作用，不然这几兄弟能把后座全都拆了。

　　白浩南自己也开得比较小心，好像从来没这么小心开车过，以低于平均时速的水准抵达蓉都已经接近半夜了，孩子们早就在后面跟丧尸过境一样到处随便趴着挂着都能酣然入睡，又得全靠阿依把一个个扳正了在座位上蜷好，连海蒂都躺好了，用准备的小毯子盖上，她才翻到副驾驶来无声的抱着膝盖，看白浩南开车抵达另外一座更加灯火璀璨美丽的城市，反正和江州完全不一样的风格。

　　白浩南都带着自豪：“平原城市，看见没，我们稍微上高架桥就能看遍整个城市夜景，和江州那种山城不一样，都很美！”

　　阿依总归还是孩子，眸子闪亮得一直都兴奋，对外面闪过的商业中心、夜市、橱窗、灯箱广告牌都很好奇：“这是中国最好的城市么？”

　　白浩南骄傲：“比这漂亮更好的城市多着呢，以后有机会都能挨个儿去看。”

　　阿依还是那个要求：“你要带着我！”

　　白浩南点头。

　　面包车滑过那条仿古酒吧街的时候，喧哗依旧，白浩南却仿佛再也不属于这种五颜六色的地方，灵巧的把车滑到后面，转进停车场，还有闲心找看车的老头儿询问了下，结果对方说没看见白衬衫短头发牛仔短裤的高个儿姑娘，特别是那露背那么让人印象深刻的。

　　等白浩南把孩子分两趟抱上楼，穿着一身家居睡衣的伊莎诧异：“没看见陈姐回来！”还展示了自己的手机：“打电话是关机了的。”

　　乔莹娜也连忙出来接过儿子，爱不释手的抱着怀疑：“如果是班车或者高铁早就应该到了，难道是坐的慢车，有卧铺的那种慢车，那得走一宿呢。”她是真的把两地间的交通工具理了个遍，不过她自己来选的飞机，那种两头登机花费一个多小时，只在天上飞半个多钟头的航班，说是感觉快，也不麻烦，主要是足球公园距离机场近。

　　白浩南苦笑：“那就这么想吧，可能想自己冷静想想……”打量下孩子们的房间：“没了保姆，我来照顾孩子吧，在江州也没个机会。”

　　乔莹娜抱着儿子，眯他一眼轻笑：“那你眼睛在看什么？”

　　白浩南的狗眼是在乔莹娜的吊带丝绸睡衣上瞄了好几下，嘿嘿嘿的笑，正好伊莎抱了南山指挥阿依的房间：“那边吧，原来保姆休息的地方，老白你还杵在那干什么呢？还不赶紧洗洗睡？”

　　乔莹娜火眼金睛：“笑什么笑，我们要彻夜长谈！你先睡吧。”

　　伊莎眼角一挑拖长声音：“老白……？”声音转折充分证明了有内涵。

　　白浩南就搓着手做兴奋的样子：“一起，一起！”

　　果然挨了两边的踹。


第350章 爱你锋利的伤痕，爱你成熟的天真

　　伊莎满脸红晕的靠在白浩南怀里就是说这个事情：“我跟乔姐已经分别去看了自己的房子，我们想分开住。”

　　白浩南脑海里肯定闪动着的是待会儿是不是要赶场子，浪子如他，前三十年也没体会过这种事情，漫不经心的啊。

　　伊莎很在意的给他一肘子：“我说了你在听没？我不想有种一屋子婆娘在等着你回家的感觉！”

　　被打得专注的白浩南讪笑：“你们才是……”

　　伊莎又是一肘子，但没说话。

　　白浩南多有经验，立刻改口：“你才是成功人士好不好，我是小白脸伺候你，我现在都在做赔本买卖，要不搬到江州去吧，一个人住怕是有点寂寞……哦，如果你空虚寂寞寻找第二春我祝福你！”

　　伊莎再给一肘子：“这么说……倒也是哦，可我很不喜欢这样！我不是对乔姐有意见，我是不喜欢这种状况！”

　　白浩南抱紧她一些：“我也不喜欢。”

　　伊莎怀疑的扭头看眼神：“不喜欢？我看你就最喜欢！”

　　白浩南自嘲的笑：“以前乱搞找刺激，那当然是怎么刺激怎么来，反正天一亮拍拍屁股就不认识了，现在不一样咯，我嘴上是说得无所谓，但我们的关系和心情肯定不同，造成这个局面是我的问题，我没资格说什么，好好照顾孩子，然后伺候好你……就是最好的了。”

　　伊莎不说话了，但是往白浩南怀里挤了挤，过了好一会儿才开口：“乔姐和陈姐，谁更舒服些？”

　　白浩南哈哈不说话，再抱紧些，伊莎也就不吭声了。

　　第二天一早是被外面喧哗的声音闹醒的，一堆孩子跟山大王一样轮番来锤门，气得想早上再亲热温存下的伊莎随便裹了条被单就跳下去开门想打人，外面又一哄而散，可等她关了门又来！

　　白浩南起床后才听白梦丁悄悄告密：“妈妈叫我们来拍的，南山最用力！”

　　乔莹娜上班去了，但留了纸条说晚上跟老白单独吃饭的，伊莎看了更忿忿不平：“我就最不喜欢这种感觉！”

　　白浩南大的小的一起哄：“出去玩，一起出去玩……”

　　伊莎才破涕为笑。

　　对白浩南来说，能够堂而皇之的抱着儿子到处游玩，也是种奢侈，哪怕戴上墨镜开车出行，只要走动，这组六个差不离小屁孩，一个黑小妹，还有个平头大眼睛小萝莉，再加花枝招展漂亮妞儿的队伍，哪哪都是关注的焦点，哦，还有条时不时对人谄笑的狗。

　　白浩南也不怕超载违章喽，七座车装得满满当当的直奔看熊猫的地儿，话说他自己也没有这样悠闲的时刻，趁着孩子一堆陪孩子妈，当然阿依是最满意的，全程笑眯眯的坐在司机后面摆出跷二郎腿的态度招呼小兔崽子，让伊莎时不时的都从副驾驶回头看：“我说，你到底多少岁？”

　　阿依都双手合十用泰语回应她！

　　搞得伊莎很没脾气。

　　白浩南只能拍孩子妈稍安勿躁：“不重要不重要！”

　　伊莎有自己的看法：“不重要？当初我十六岁你知道的话敢不敢上？”

　　白浩南只能嘿嘿嘿的笑了。

　　哪怕不是周末，暑假期的熊猫基地也人满为患，看不见熊猫的游客就很喜欢把视线停留在这一大家子身上，然后非常费解的猜测这到底是怎么组合出来的，毕竟南山有时候会转身喊妈，带着兄弟们一起喊，海蒂也就跟着学了。

　　伊莎则帮白浩南看妞儿！

　　只要瞟着什么漂亮妞都招呼白浩南看，白浩南多经得起考验，都义正言辞的认真观察了下结论：“比你差远了！”

　　伊莎才满意的寻觅下一个漂亮妞。

　　最好的建议是阿依提出来的，带着阿达入场的她被提醒最好还是用宠物拴狗绳给套上，不然这么人潮汹涌的很容易掉，曾经被人贩子抢走过的小萝莉举一反三，要白浩南买了八根宠物绳，连狗子和一帮小屁孩全都拴上，当然孩子们是拴腰上。

　　门票和拴狗绳都是伊莎掏的钱，白浩南没钱，还心安理得的吃软饭，这也有效的缓解了伊莎的感受，全程拉着白浩南跟谈恋爱一样到处拍照，只苦了阿依一个劲的牵着八条小狼狗，还东拉西扯的不朝一个方向努力，哪里是来看熊猫，分明就是当保姆的嘛。

　　真正到了看熊猫的地方，白浩南还比伊莎先被撩，正在玻璃墙边指点白豆摆个姿势陪熊猫拍照，别老是剪刀手，旁边一个身材姣好的妹子就招呼白浩南：“帅哥，这饮料瓶打不开，帮帮忙呗？”

　　白浩南还有什么不心知肚明的，笑嘻嘻的接过来，那妹子就观察了：“这是你的孩子吧？挺像你的，就是没戴墨镜。”

　　白浩南还没顺势摘墨镜呢，被一堆孩子冲开了存在感的伊莎就过来沉脸：“行了啊！你看你五大洲四大洋，黑女儿都有！还撩妹？”

　　那妹子不晓得是被伊莎的火气，还是这一大堆孩子给吓着了，连忙撤退，饮料瓶都不要了，伊莎还忿忿不平的对着背影出言不逊：“真是怪眉日眼的！找不到男人了么？”

　　白浩南奉上这个时候的标准答案：“嗯，是有点奇怪哦……”顺手就把饮料瓶递给阿依享用了。

　　伊莎错过阿依笑眯眯的表情，心满意足的靠近白浩南警告：“我跟你说，你再招惹女人休想我原谅你！”

　　白浩南身上再看不到以前白日天的豪气，一叠声的应承，但眼睛都是盯着孩子，一个不留神南山就能跑到别的队伍里面去。

　　不光有熊猫，还有孔雀、浣熊、黑天鹅，好多还就在路边草坪上，看得阿依都喜不自禁了，伊莎更是拉着白浩南不停的欢喜跺脚，说起来她都到蓉都这么几年，还真是全身心都扑在了生意上，根本就没有给自己放假的时间，据说连怀着南山的时候，还坚持每个月跑粤州。

　　说到这个，伊莎打电话回公司询问陈素芬没回来，就给白浩南猜测，如果不是自己找地方散心去了，那就是回了粤州，她们因为经常过去，就在邻近服装市场的地方买了套小公寓，有些服装博览会，或者秋冬季发布会比较多的时段，就会在那边住。

　　白浩南一直很好奇的：“你们只是卖个衣服能赚这么多钱？”

　　伊莎给他个骄傲的媚眼：“一开始就是卖乔姐的周边，接着我当模特，陈姐当模特，我们仨基本就是三种版型，卖得火爆了就开始自己组织生产，代加工生产以后自己选款改版，再批发给其他店，找我们拿货的店多了，这生意当然就红火起来，利润空间大，而且网销可以不上税。”

　　白浩南敬佩：“你说起来简单，可那么多同行，你们能几年时间做出业绩，那是真的辛苦了。”

　　一贯野性十足不好驾驭的伊莎居然就这么红了眼圈：“你……还知道辛苦？”

　　白浩南连忙摆出认错的姿势：“你再说，我就只能惭愧得跪下去了！”

　　伊莎做得到，连忙斗志高扬：“跪！马上跪……跪了我就彻底原谅你！”

　　鸡贼如白浩南立刻找来个儿子：“白豆！代爸爸给你伊莎阿姨磕个头！”

　　白豆二话不说嘡的就是一个，把海蒂都心疼了，一个劲看他额头上是不是磕出什么印来。

　　伊莎哼哼的干脆拆散小情侣，伸手拉了海蒂一边去：“我跟你说，白豆跟他爹一样不是好东西，女人千万不能信男人……”

　　五岁的黑小妞连汉语都说不了几句，只能讪笑着面对这个奇怪的阿姨。

　　阿依又躲在后面笑，顺便把狗绳都拉近些。

　　不过上午这充其量算是演习，演习了下在这么多人的状况下如何携带八个东奔西走的小家伙，中午在外面餐馆吃饭的时候，白浩南觉得耳膜都要被儿子们闹破了，伊莎还要他好好感受她承受了好几年的折磨，怪不得她们都喜欢往粤州平京跑，反正家里没男人，眼不见心不烦！

　　吃过饭下午就是逛最繁华热闹的商业都市了，但在训练营养成的习惯让孩子们午后都昏昏欲睡，又是阿依主动承担责任，留在车上照顾小不点，白浩南千叮咛万嘱咐的留下车钥匙和打开车窗天窗才离开。

　　这回伊莎对泰国小萝莉就有好感了：“也不是那么难相处，挺有教养的哦？”

　　白浩南肯定是一连串的好话：“你也有教养，哪怕在山上那么艰难的生活环境，还是把自己培养成了好姑娘，比我好！”

　　伊莎竟然又红眼圈，使劲搂紧白浩南的胳膊低头，好在白浩南疑惑：“你这是要我去开房么？”

　　瞬间把伊莎的情绪打散，又气又笑的抓着他踢，所以接下来脸上就一直带着笑了，说起来这还是两人第一回单独压马路逛街，哪怕几年前那也是有陈素芬随时都在身边的，伊莎缅怀起这些还是有点甜蜜：“哪怕知道你就是标准的男人那样儿，可跟你在一起还是开心，这几年有时候想哭了，想想当年在山上的苦，再想想你陪着我那些日子，还是开心。”

　　白浩南鼓励：“我就是个屁，你这眼光应该看得更开阔些！”

　　伊莎不屑的笑：“嗯，男人我看得上的，一定是别人也看得上的好东西，反正以外婆和妈妈传给我的心得，男人就没有不偷腥的，只是胆大胆小和机会多少的问题，好东西机会都多，今天我要是没跟你一块儿，那饮料瓶拿着就去开房了吧？”

　　白浩南义正言辞：“怎么可能！”

　　伊莎哼笑下：“我是因为族里的风俗习惯，男人都是在外面飘着的，所以能强迫自己容忍你这种情况，乔姐应该是对你无条件的宽容，那陈姐就不好伺候了。”

　　白浩南猥琐的在大马路上做两个耸胯的动作：“侍候好了还是能解决！”

　　伊莎就红脸的使劲暴打他，估计是想起自己没能经受住侍候的调解方式。

　　但这样真的很有恋爱气息啊，特别是两人坐在闹市区四合院一样的甜品店里，感受着什么毕业于法国蓝带的高级蛋糕艺术家成品，特么不就是两块蛋糕么，假模假式的摆在偌大个白盘子里孤零零的，伊莎都伤感了，感觉就像自己两人的感情一样，这都哪跟哪啊。

　　二指宽的蛋糕就要近百块钱一个，一口消灭一个的白浩南真没觉得味道有多山呼海啸，但样子确实好看，伊莎还让白浩南给她和蛋糕一起拍照，据说她的微博人气很高，有很多粉丝呢，只是以前多半都是发产品模特照，这算是破例了！

　　不关心伊莎拿着手机捣鼓什么酸溜溜的感性文字，白浩南注意听到解说这大师父是给贝克汉姆晚宴上做过甜品主理的，来了精神去打听下有没有贝克汉姆的微信号，未果后悻悻的回来坐下给伊莎夸海口：“看着，我以后也要成为这种别人来给我做了蛋糕还当成多大荣耀的人物！再帮你安排去跟贝克汉姆坐一桌吃饭！”

　　网瘾少女其实还是很关注足球的，对世界闻名的帅哥耳熟能详，欣喜的笑着答应了：“乔姐……”

　　白浩南批评她：“能不能别提她们，难得连孩子都不在！”

　　伊莎就决定去开房了！

　　白浩南也是自讨苦吃，因为乔莹娜摆明了还要过三关呢，伊莎就奔着这个目标去破坏，使劲折腾，回家的时候乔莹娜都有点吃惊了：“这垂头丧气的小朋友是谁啊？”

　　阿依带着一群孩子嗤笑白浩南，感觉他去逛了一下午街就被褪了神光一样。

　　伊莎还贼兮兮的给乔莹娜倒坏水：“其实我建议你们可以把孩子都带上，约齐这么一帮小崽子很难得的，包你难忘感受！”

　　乔莹娜白她一眼，伸手牵了白浩南的耳朵出发，白浩南就再萎靡些，主要是方便个头小小的乔莹娜不用抬太高，但出门时候后面就传来伊莎带头的哦哦起哄声，一群孩子跟着闹腾，好像连阿依都在叫。

　　直到下楼上车，乔莹娜才笑眯眯的看白浩南：“装得挺像啊，这下伊莎心里不会有疙瘩了吧？”

　　白浩南探身帮乔莹娜系上安全带，就顺便亲吻下，乔莹娜进入状态很快，还闭眼陶醉了，不过唇分以后就呸呸呸的笑骂：“怎么有唇膏味道！”

　　白浩南悄悄从前排扶手箱里面摸出来巴掌大的小盒子，缎带扎得很精美：“祝你永远美丽漂亮心情好。”

　　乔莹娜惊喜的看见就是名牌唇膏：“哎呀，我都没准备礼物。”

　　白浩南再亲一下：“不着急，日子还长……”

　　乔莹娜这回眼明手快的搂住他脖子深吻，全身心投入的那种，直到旁边楼上忽然传来伊莎疑惑的声音：“干嘛？你们干嘛还没走？”

　　白浩南赶紧从忘记关上的天窗伸出手去做个再见，然后带着笑得气都喘不过来的乔莹娜跟兔子一样逃窜了。


第351章 海浪离开海岸线

　　乔莹娜的安排要主动和文艺得多，在国际酒店集团的高级西餐厅里定了座儿，银饰烛台跟镶金边餐具都配得上她的晚礼裙，浅蓝色的缎面连身裙平时穿也不觉得夸张，肩部有不少装饰都是相同面料做出来的，坐下来还轻松：“其实莎莎跟素芬让我这几年光是服装费都省了不少，你得知道好多二三线小明星最头疼就是这个，莎莎对怎么穿好看有点天赋，好像总能抓到点跟别人不一样的特点，用她们的行话就是能抓尖货，要是能再去培养学习些设计课程就完美了。”

　　白浩南还得临时买了件衬衫和休闲裤搭配运动鞋才能坐在这，想起白天那个蓝带蛋糕，有点嗤笑：“花几万块去买个什么法国比利时头衔就行了，浪费几年时间还不如多感受体验，那些所谓课程都是给没天赋的人去强行装样子的，找到自己天赋对应的职业已经是幸运了，就像你一样。”

　　乔莹娜用白浩南送的唇彩轻轻抹了下，还印了两下唇边照照小圆镜收进手包里笑：“再好的天赋也要遇见释放的机会，我很庆幸二十岁的我没有唯命是从，坚持抓住任何机会唱歌，快到三十岁了，我还是会秉承这个态度，做我自己想做的，做个好医生，唱好能感动人的歌，陪你慢慢悠悠走完一辈子，行吧？”

　　白浩南赶紧示意倒上两杯香槟酒捧场：“这难度可不小，唱歌上台得美丽，做医生要动脑筋，美貌和智慧并存说的就是你了，我很期待！”

　　乔莹娜优雅的喝了：“是，又要当医生，还要唱歌，需要做的事情非常多非常忙碌，但我认为这是值得的……曾经陪着你在医科大的时候，还有点点小自卑，感觉你无论到哪里都是光彩照人的，无论怎么我都只能仰望你，但现在我能把这两件事做好了，就敢大声的说我爱你！”

　　最后仨字声音是有点大，不知道是不是认出来这位其实现在还有点当红的歌星了，端着酒瓶的侍应悄悄的多瞄白浩南两眼。

　　白浩南看着那双果敢明亮的眸子做个鬼脸点头：“好吧好吧，我就装作是在暗示我要好好做事，别一直当小白脸吃软饭，但别催我，我真打算花十年甚至更长时间来慢慢培养孩子，培养这种氛围，我不着急。”

　　乔莹娜主动举杯了：“这就是我愈发清晰自己还要努力追赶你的原因，明明可以舒舒服服的随便做点什么赚钱过轻松日子，但你还是选了最枯燥最困难的那条路，这才证明你是真的成熟。”

　　白浩南也会不好意思：“再说我都要骄傲了。”

　　乔莹娜喝了酒才摇头：“要说你和麦姐给我最大的帮助，是让我走上另一个台阶，在演艺圈和医学界看见更多成功和不成功的人，知道这个世界原来真的还有那么多比我还努力的人，真的，以前我觉得自己已经够努力了，一心二用还能考上医学院，一边唱歌，一边成绩还不错，可看见那么多人我慢慢就明白你了，你可能就是明明是用成功来要求自己，但没人告诉你该怎么做，得自己慢慢去摸索，可能这更加会头破血流，但一定会是刻骨铭心的。”

　　白浩南笑了：“嗯，我一直都记得当初你急着要我长大点的样子。”

　　好像两杯香槟酒就让乔莹娜的眼神有点醉意了，抿嘴笑。

　　菜还不错，开胃的日式萝卜海蜇色拉虽然口感还有点粗糙，但配得上这个价位，鹅肝慕斯也让白浩南展示了下他过度运动后的食量，一口一个把两人份的四个瞬间消灭，搞得侍应生连忙悄悄问还要不要再来几个垫底，因为主菜还有点时间才上啊，乔莹娜的笑容就是从这时候开始止不住的，一直捂嘴笑。

　　不知道是不是认出来乔莹娜，觉得白浩南也是个人物了，上主菜的时候还来了个荷兰主厨聊几句，白浩南那发音独特的英文派上用场，乔莹娜又是捂着嘴都没放下来，关键是白浩南三两句就跟对方聊到古利特、巴斯滕，四十多岁的主厨都不想走了，脸上简直容光焕发的说自己最喜欢其实是里杰卡尔德，白浩南又能跟对方用专业术语聊老里的技术特点，最后是行政主管不得不来把主厨推走的，还给这桌送了份藏红花意面，估计是想堵住这个太能聊的食客大嘴巴！

　　白浩南把藏红花献给乔莹娜，自己主攻橄榄泥羊排，这才慢慢解释自己刚才说了些什么，一直属于考试型英语的乔莹娜更有提升自己的动力了，但也嘲笑了白浩南的发音。

　　其实西餐最大的好处就是能在这个冗长的过程中慢慢聊天，毛头小伙子时候的白浩南肯定没少带着妞儿来玩这个情调，但目的肯定都是餐后运动，所以没有哪一次是真的这样体会过程的，现在隔着桌子却能跟乔莹娜相敬如宾了。

　　不得不说岁月真是一把刀，到底是杀猪刀还是雕刻刀那就看怎么过了。

　　所以甜点上来以后，又陪伴了一瓶干白的侍应生终于消失，慢悠悠的二人世界才开始聊到孩子，有点像结婚好多年的老夫妻，乔莹娜的思路是可能两三年后还得回蓉都上学，毕竟户籍之类都在这边，她想把父母接到蓉都来一起生活，明年春节前后是时候宣布一家三口存在感了，反正她爹妈不可能查看结婚证的，两人工作都比较特殊，这事儿很好糊弄。

　　看来还是都有想过，白浩南不否定乔莹娜的打算，但是在儿子的教育问题上有自己的思路，三年的时间也算是督促他加紧努力，争取把青少儿训练营的文化配套做起来，这样孩子们就能边踢球边上学：“阿威和小于还是在帮我疏通教育部门的关系，我们肯定也会争取一些教育机构资格，既然我自己就是干这个的，那就先把自己孩子教育好，让他们不用走我这么远的弯路，再从自己的孩子推到别人家孩子的身上，教导出更多人来，这就是我们训练营的目的。”

　　乔莹娜单手托着下巴像个少女，迷恋成熟男人那种，声音都是带着醉意的：“这，就是你的梦想？”

　　白浩南却摇头：“这是老陈的梦想，他到这把年纪才得到教训，还从那么高的位置被砸下来，我比他已经幸运太多，明年他就能出狱，这个训练营是他的，我已经申请了今年年底的B级教练资格考试，嘶……你说我直接去考个欧洲的职业足球教练证书怎么样，就跟刚才说的那买个头衔就行了。”

　　乔莹娜嗯：“有时候听师兄们说起过这个，特别是在欧洲留学的那些，回头我找他们去问问。”

　　白浩南顺口谢谢了贤内助：“对我来说，无论是现在能陪伴你坐在这里，还是可以站在球场边陪儿子踢球，都是无比幸运的结果，当我最好的伙伴消失在面前，我就明白眼前的每个瞬间，可能都是生命的唯一瞬间，眼前的每一点都值得活高兴些，活得有意义点，这一辈子就活好了，我也希望能一直有资格陪着你，虽然我很害怕被人抛弃，可我还是相信你。”

　　乔莹娜还愣了下，才赶紧抓了面前的酒杯迎上对面魁梧的男人，有点难以置信他的认真。

　　可能球场外很少看见他这样暴露点内心。

　　所以当然就是赶紧抓住眼前的每个瞬间了，本来还打算到处走走的，直接上楼吧！

　　还好乔莹娜在乎的是质而不是量，高级套房能俯瞰的夜景也让女人更容易陶醉在氛围中，过程和结果都堪称完美。

　　只是事后还在温存，于嘉理打电话来稍微有点干扰，她真是个包打听，对白浩南的行踪了若指掌，哪怕白浩南还很细心的换了电话号码出行，都能被她轻松掌控：“行啊，儿子就全都带去玩到处见识，还看熊猫，女儿就区别对待么？”

　　白浩南不怕电话声音能被乔莹娜听见，只笑着嗯，既不反驳也不抢白，听于嘉理揶揄个够，小于也敏锐：“跟谁单独在一起？”

　　白浩南继续嗯，于嘉理居然要白浩南把电话给过去，乔莹娜接了还跟她聊几句，原来是于嘉理看见伊莎发的朋友圈了：“一看她那样子，表情眼神都恋爱呀，而且还有人帮她拍照，不是有情况是什么，心想终于有人彻底看穿了他的阴险面目呢，原来还是执迷不悟！”

　　乔莹娜声音软软的：“我支持你深明大义，跟我这种没脑子的划清界限。”

　　于嘉理也会兜圈子：“伊莎没一块儿？听说他那位青梅竹马还是出现了？很想见见面，要是凑齐了一桌子……你说我请缅北那位小公主过来参加饭局，他会不会不高兴？”

　　乔莹娜没那么强烈的好奇心和做大做强的愿望：“我更倾向于感情是个私人情绪，各自感受自己的就好，当然如果谈得来大家另外做个朋友也不错，但追求形式上的非要凑一块就没必要了吧。”

　　于嘉理习惯性的恭维人：“你们搞文艺工作的就是不一般，随便说什么都带着文化味儿。”

　　乔莹娜也感谢她：“老南现在有文化多了，你功劳最大……”

　　于嘉理分析缅北那母女俩才是影响最大的。

　　反正就是白浩南靠在床头听乔莹娜和于嘉理絮絮叨叨聊好久，挂了电话还有笑意：“你这办法也不错，反正都坦坦荡荡的不掩饰，不过素芬那心情你要好好安慰下，她的心情肯定是最复杂的。”

　　白浩南还是那句话：“能不能别提她们，难得连孩子都不在！”

　　乔莹娜长叹口气。

　　有了前车之鉴当然第二天早上送乔莹娜到医院上班，白浩南还拎了早餐才回去，伊莎没给他好脸色，但也没拔刀相向了，因为吃个早餐也被一帮小屁孩儿干扰得七窍生烟，大骂白浩南下次再到蓉都来不许带这么多小王八蛋，白浩南就全程服侍孩子。

　　看他蹲那挨个儿陪着吃东西，伊莎又有点出神，等白浩南好不容易耐心收拾完，连海蒂都是同等待遇的端着醪糟鸡蛋心满意足，她才小声：“陈姐回粤州了，我打电话给做清洁的保姆，说她昨天上午回去的。”

　　白浩南也够不要脸：“那行，待会儿我就去粤州，二二跟我去找妈妈不？”

　　三胞胎居然有点犹豫了，但最后还是点了头，阿依赶紧又使劲眨巴她那双出奇大的大眼睛。

　　好吧，小保姆也得带上啊。

　　看来白浩南还是伺候得好，伊莎没以前的情绪了，一边通知助理订票一边摇头：“你这……什么都想照顾全，哪里搞得定，哪里还有时间来搞你那些事情？”

　　白浩南有信心：“我觉得很美好啊，虽然没什么资格说永远要怎么样，起码大家就算分开也是高高兴兴的不怨恨，孩子就更让我有努力的劲头了，忙点也能尽量抽时间陪你啊，这么美丽我都后悔错过好几年了。”

　　这等不要脸的鬼话，伊莎也不像之前听了那么陶醉，笑得有年龄之上的深意：“你做得也算好了，我不太可能搬到江州去的，蓉都周围有我们不少客源跟市场，最主要是我们的团队不可能跟着转移到江州，这都是知根知底的团队，如果我们移到江州去，这就等于在蓉都留下一个随时可能脱离凝聚力的团队，随时可能变成最强的竞争对手，甚至能吞了我们在江州的努力，从行业来说，江州比蓉都差得不是一点半点，哪怕是在网上做生意。”

　　白浩南沉吟：“乔子也不太可能去江州，我也就这几年多半在江州，以后的发展还不知道怎么样呢，经常来蓉都就是了，这点距离也随时可能脱离凝聚力么？”

　　伊莎尽量冷哼：“那就看你的表现了！”

　　白浩南想想，就在一群小儿女的目光下，伸手拦腰抱了伊莎去卧室，把刚才还抱着手臂装高冷的姑娘惹得脸红急躁：“你个死不要脸的，不是这个意思！”

　　但白浩南还是顶着巨大的心理压力关上门完成了，反正差不多就是这个意思！

　　一炮泯恩仇呗。


第352章 打他个天翻地覆

　　伊莎本来要送的，白浩南自己开车就走了，说不用这么麻烦，不喜欢送别时候那种不舒服。

　　姑娘又有点嘟着嘴站了好一会儿，走出停车场的时候给那探头探脑的大爷说谢谢。

　　白大爷怎么可能在乎停车费嘛，把车扔在机场外就带了孩子上飞机了，阿依还专门在机场买了份中国地图，在找到江州和蓉都的位置以后，有点叹为观止的感受到粤州的距离，几乎等于跨越整个泰国了，当初他们可是从天龙寺直飞桂西然后才到江州的，现在对中国之大终于有了点概念。

　　三胞胎在飞机上得了空姐的特殊照顾，经过座位边都会忍不住逗弄两下，两个多小时的航程也还算安稳，兄弟之间有得玩儿嘛，伊莎除了有给粤州公寓的门钥匙，还教了白浩南用手机租车，以往到粤州她都是直接租车从机场离开一直忙碌到回机场还车，白浩南觉得这个新行当太适合自己了，但据说陈素芬是从来不开车的，从当初认识伊莎回到蓉都以后，从来都不开车，似乎是在刻意避免什么。

　　白浩南当然知道原因所以租了辆最便宜的POLO，也是白色的，循着导航找到那片人声鼎沸的商贸区，从窗外出现到处都是人潮汹涌状态，副驾驶的阿依就目不暇接，说到底她还是个天龙寺长大的小尼姑啊，连在泰国首都都没看见过这么繁华的感受，特别是听白浩南形容这不过是中国排名前五靠后的超大城市，一路上没停了啧啧称奇，从小到大应该一直都在蓉都的三小只却满不在意，白浩南猜测可能是他们长大的那条仿古街外面也成天都这么人挤人。

　　那公寓楼显然就是顺着这片到处都是服装批发市场的区域修建起来的，管理还比较严格，白浩南出示了挂着出入卡的门钥匙都还是登记以后才能进入，但建筑楼道内却到处都堆满大大小小的鼓囊囊编制口袋包，虽然不至于影响进出，但起码跟楼盘名称和表现出来的档次感有点不符合，进出的年轻男女不少，穿着时髦摩登，感觉比白浩南当年热衷于各种杀马特发型时候还要风格多样，所以对寸头的大眼睛小萝莉关注得比较多，还有人偷偷拍照的，阿依都习惯了，主要负责招呼好多动症一般的三兄弟都在手边，白浩南则把那带着出入卡的钥匙牌在大腿上无意识敲动，眼睛看见电梯抵达楼层还深吸了一口气。

　　但转了一圈在各种一人高的口袋包中间找到门牌号，敲了好一会儿都没反应，然后才试着拿钥匙开门，确实没人，简单素净的一套小单间，除了一张床就是一堆堆的塑料筐里的各种花色布料样片，然后还有张小桌子上面堆满了布版、计算器、打印的表格和各种手写的条子，好像能想象到那个纤瘦高挑的身影就是坐在这里孤独的忙碌，白浩南把手指甲不由自主的放在这桌面板上敲了几下，立刻就得制止旁边二二和三三准备翻腾那些塑料筐里的花花绿绿，再看看连厨房都没有的卫生间门外也只是挂了张花布作为装饰，白浩南还是觉得这里不太适合把儿子留下，随便左右看看就叫上忙得左支右挡的阿依：“走吧，先找个酒店，你带他们在酒店等我，我去找人，这里搞乱了就太坏事了。”

　　阿依嘴动了动没说出话来。

　　酒店也多，到处都是各种档次的快捷酒店钟点房，白浩南找了个四星的才把他们放下，安顿好了下楼来站在到处都是光膀子拉小板车的路边，选择给伊莎打了个电话：“没人，这个点儿，她一般在什么地方？”

　　伊莎有点奇怪：“打电话呀，没给你电话号码么？”

　　白浩南随口：“接个电话万一又惹毛了跑掉我到哪里找？”

　　伊莎还是忍不住哼哼：“我说是不是越能折腾就越珍惜？”

　　白浩南站在四十多度气温的人来人往中赔笑：“都珍惜，都珍惜！”

　　伊莎才大概的画了个圈：“这两栋吧，一般都在那边打货，不过忙起来一般中午都不会休息的，全在那片解决，人找人找死人哦？”

　　白浩南苦笑：“找找更健康。”

　　挂了电话，白浩南居然想给自己买包烟来抽两根再上车出发，有种马上要上场比赛的战栗感，不是兴奋，是忐忑。

　　伊莎说的栋，都是一栋商厦，上千家铺面档口的那种，白浩南真觉得苦行僧一样惩罚自己多走点路，才能缓解刚才看见房间里面简单忙碌的感受，以他的细心，当然能想得到几年来三个姑娘说是轻描淡写赚大钱，其实背后的奔波劳碌，以前的自己是有点不是人。

　　所以走起来也不觉得苦，而且多走几步还能发现尽是妞儿呢，各家档口里面都尽是各色姑娘穿着各种还挂了吊牌的衣裳在招呼客户，如果客户要求还能马上就在一边随手拉张布就单手换了其他款式来展现，有些甚至挡都不挡，白浩南都看得有些兴致勃勃了，反正刚进来那点情绪早不知去了哪里。

　　不过还是转得有点惨，哪怕他人高腿长还有极强的记性，走一圈就能大概知晓这一层的布局怎么样，上楼以后还能简化路程，尽量不放过任何一个角落但也不重复的从另一边电动扶梯上下，这一栋恐怕有上万人的商厦走下来也是好几个小时了！

　　他还是没叫伊莎打电话问问人在哪，那也太欺负南山他妈了，这会儿反正就觉得真是只有足球场上才是最美妙的，真刀真枪的砍杀，哪怕有阴谋诡计也可以猜测，哪像女人的心思那么难猜，还得面面俱到的走钢丝，白浩南感觉再有孩子和孩子妈冒出来，自己可能都要崩溃了！

　　玛德，在缅北那种状况下都能维持住的心态却在这里要出幺蛾子？

　　亏得是一副运动员身板，走到下午三点白浩南走完一栋楼才决定随便吃点东西，如果这会儿陈素芬真的恰好走回那边去，才是真没缘分了。

　　结果就在白浩南走出商厦，随便找了两栋商厦之间的巷子，还指望能前后监控着不会错过人影，就在这些普遍个头不高的中间，忽然看见个瘦高的背影，哪怕没露出那么多光背，白浩南的眼睛还是跟定住了一样，身体就已经不由自主的走过去了，中间还差点被经过的一辆人力小车撞翻。

　　好像比那天看起来还穿得厚些了，亚麻色的长袖蝙蝠衫，领口甚至说得上保守，下面的七分牛仔裤更应该用方便利落来形容，挎着个有点夸张的大包站在一家面店的柜台前面犹豫，白浩南悄悄的站到她背后，听见老板都很熟稔的口吻：“又不知吃哪个咧，云吞还是牛杂……”拖长的声音让白浩南觉得好亲切，所以心情爆好的装深沉情圣：“好难选的，对不对？”

　　被耳边的江州口音带动，陈素芬猛的转过头来，那一瞬间眼睛仿佛都混乱了，马上面临晕厥的那种！

　　应该无论如何都没想到白浩南会出现在这里。

　　但还是掉头疾走，白浩南居然还给那个莫名其妙的店家说了句谢谢谢谢，然后才追着出去，外面人可多，哪怕下午三点过依旧是吃东西和拉货的高峰，陈素芬那大长腿似乎随便迈几步就能消失在这样的人潮中，白浩南也是有点急，从蓉都到粤州，又步行了几个小时才看见的人影，要是又丢了哪里去找，所以本能的伸手去拉，朝着那肩头伸手……

　　真的只是感觉轻轻的摸到那相当粗糙的面料手感，白浩南突然觉得这只手腕部剧痛！

　　身体不由自主的朝着那边偏翻，还没来得及把呼痛叫出口，紧接着就是腾云驾雾，感觉手腕上的剧痛消失了，但整个人都飞起来，接着重重的砸到地上，落地的时候白浩南觉得自己的脚后跟好像还砸在了什么上面，稀里哗啦的垮了一地，但他还是有运动员体质，起码本能的身体保护和眼力在，眼神能锁定陈素芬那头短发，更不放过她跟自己的接触，很不要脸的反手抓住了那手掌，打小就知道挺能抽自己的手掌。

　　果然，明显是被陈素芬来了个过肩摔的白浩南疼得浑身都在哎哟，周围好多人都散开来看热闹，有几个手里还端着挂了面条的筷子但没有碗，白浩南觉得裤子都湿了，但还是不松手！

　　陈素芬脸上没表情，反手这么一别，白浩南立刻杀猪般的嚎叫起来，而且是畅所欲言的那种：“杀人啦……老婆杀老公啦……杀人啦，救命啊……”

　　还别说，这种剧痛之下，使劲叫喊好像真有缓解疼痛的比例，感觉疼痛都释放出来了，可陈素芬不但不笑，反而加大了力气，那种反关节的巨大挫痛让白浩南这没骨气的终究还是撒开手！

　　但是他不要脸啊，一只手松开，另一只手已经不顾一切的抱住了陈素芬的腿，感觉就是往下攀岩换了个手，然后就死不要脸的抱住陈素芬的小腿了，然后还迅捷的收起双腿翻身过来蹲坐在地上全身抱大腿！

　　从缅北战场上经常能看见的肉搏战中，白浩南也经历过几回，但是都没感觉到这么凶险，因为满以为这样抱住了陈素芬的整条腿，她没法跑也没法打自己了。

　　反正好死不如赖活的先扛住再说，要是能逗笑了就最好。

　　结果白浩南还是低估了中华武术的博大精深，也低估了本科武术专业专项理论与实践课程的专业性，就像他在医科大显摆自己踢球技术一样，陈素芬只低头抓了一把他的后颈，不知道捏在了哪里，白浩南居然觉得全身一麻，不说被点了定身穴，反正也是手脚无力，陈素芬抽出腿来转身迈步。

　　白浩南还是坚强，被技术性精确打击成这样了，还能坚持着顺势一倒勉强抓住了陈素芬的支撑腿脚踝，然后就获得个支点一样，赶紧把另只手也伸上去环掐住，也不怕把陈素芬的脚脖子给捏死血了，然后整个人就在汤汤水水的地上完全拉平拉直了一动不动！

　　连周围围观的吃面群众都忍不住哗了一声，见过不要脸的，这么不要脸的还是难以看见，关键是白浩南这个时候还竭尽全力的仰起头来谄笑，如果是他身边的人，一定会发现他这个动作来自他那条永远不要脸的狗啊，所以白浩南还做得理直气壮的。

　　陈素芬之前一直坚持住的脸色终于有点烦躁，不，是极度烦躁的神情出现，纵有绝世武功好像也很难打翻一堆烂泥巴的那种感觉，弯腰都很难打出什么高伤害来，能做的就只有踹，可她只要一抬腿，抬那只呢？

　　白浩南箍住这只她根本都抬不动，白浩南那一百六十多斤的体重和善于运用体重的后场球员习惯，让他能很有技巧的把那脚脖子给压在地面上，可只要陈素芬刚烦躁愤怒的抬另一只脚，白浩南竟然就立刻拖拽了这条支撑腿！

　　武林高手也讲究个脚下生根吧，一米七几的姑娘立刻就被摔翻，之前一直能坚持的脸色终于慌乱了，挎着大包的双手更是徒劳的在周围乱舞。

　　白浩南就像个擅长地趟拳的高手，跌扑滚翻的从趴着变成竭尽全力的打滚扑过去，正好翻身把摔倒的姑娘接住了！

　　周围人看得都目瞪口呆了，不过短短十来秒的两口子打架，技术含量也太高了点吧！

　　陈素芬这下毫不掩饰自己的愤怒了，使劲想翻身起来被白浩南索性用双脚锁住了她的腿部以后，只能使劲用手肘往后面击打，白浩南全都经受住了，哪怕有几下真是重得他都要吐血了，但姑娘终究是姑娘，再有技巧性被这样皮厚肉硬的家伙全身而上的锁住，那点杀伤力也很有限了。

　　主要是难看，白浩南摔翻的时候砸翻了两张桌子，现在地上脏乱一片汤汁残羹，他身上也差不多到处都是，可偏偏这样抱住陈素芬被她使劲打，心头还觉得好受些，不管以后怎么样，先让她出口恶气这目的算是达到了。

　　他也是个被虐狂。


第353章 爱和恨都是毒药

　　陈素芬应该是被羞愤哭的，被这么多人围观，搞得一身脏乱，她好歹也是个二十几岁的姑娘，还挺爱美的姑娘，更多可能是各种情绪交杂在一起，忽然哭出来，然后随着哭声也不打了，白浩南反而放开了手。

　　二二的哭声应该就是从母亲这里继承过来的，一脉相承的撕心裂肺，白浩南头皮都有点发炸的那种，反正前二十年一直把这小姑娘带大都没看见她哭得这么伤心过，默默的起身先把该赔付的钱给了，面店老板还打量下这个身强力壮的家伙，哪怕心里把他归类到负心汉或者吃软饭没种之类，也还是没敢狮子大开口，但也相当于他今天多卖几十碗面了。

　　转过身来那些围观的人还没散去，一脸看好戏的表情没让白浩南多愤慨，他的眼里世界仿佛只有两个人存在，过去弯腰把陈素芬抱起来，痛哭的姑娘停顿了下要反抗，白浩南威胁：“闹，我们就再这么来一遍，我完全有时间一遍又一遍直到你累得不行。”

　　陈素芬就继续大哭了，入手有挣扎但白浩南的深蹲确实有用，稳稳的把姑娘横抱起来，其实说到底，现在陈素芬的体重轻得让白浩南有点吃惊，一个长期保持专业体育锻炼的人，身体肌肉都应该跟铁块一样沉甸甸的，所以一手搂住后背，一手穿过膝弯下，迈开走出第一步，白浩南就低头认错：“对不起，所有的事情都是我做错了。”

　　哭声硬是在这句之后拔高一个音阶，不是做作，而是那种悲从中来的感觉连过路的人听了都能感觉到，鄙夷的看这个一身脏兮兮的男人。

　　白浩南无所谓，也没什么说笑的口吻：“但不管怎么说，你还活着，三个孩子目前还健康，这就让我能尽一切所能弥补，而不是像老陈那样，死了人说什么都是白搭。”

　　陈素芬在满面梨花泪中猛抬头，简直怒目圆睁，雪白的贝齿都咬紧了，仿佛能立刻生咬白浩南一口！

　　白浩南面对：“想咬我一口，十口都行，如果咬了能一下回到五年前，当成什么都没发生过，随便你做什么都行，可惜不可能，这现实就是现实摆在这里的，我们好好谈一下，行不行？”

　　陈素芬低下头泪水无声的流淌，反正能看见顺着下巴汇集到锁骨，胸口，领口，直到忽然感觉自己是被这样抱着的，又开始剧烈挣扎要下来，白浩南步子迈大些，就在停车位边放下人摸车钥匙，看见那辆恍若重现的白色小车，陈素芬刚刚变成哽咽的情绪再次决堤一样嚎啕，不过她要转身被白浩南抱住了：“话说透好点，行不行，我没什么立场和资格来要求你什么，不敢来找你，也是没脸见你，你把我当个屁放了就过了，但如果给我点弥补的机会，我想好好对你，卧槽，这话说得跟特么电视剧一样。”

　　陈素芬痛苦的使劲抿住嘴又闭眼，泪水又落了一串，白浩南干脆把她抱起来塞后排座上锁好再开车，在机场拿到租车他就把后面俩门给打开儿童锁了，里面根本打不开，不过陈素芬这时候好像也没想逃，双手抱住自己那个大挎包继续哭。

　　为了应对可能的任何状况，白浩南安全带都不系了，也不说话刺激开车直接往公寓楼走，真不是一炮泯恩仇，而是身上脏乱成这样，坐在哪都没法好好谈。

　　好在距离不远，白浩南这回不需要登记了，把车停在楼下才帮后面打开车门，结果陈素芬坐在里面抽泣，白浩南也就不催了，想想顺着停车的地儿坐在旁边花坛边：“我从桂西去了泰国，呆了一年不到，然后去了缅奠，本来想在那里凑够两年时间就回来，结果掺和进打仗，你在电视上看见过没，就是炮弹飞到我们国内那些事情，我就在那里打仗，打了三年，也是在那里真的想通了不能胡搞瞎搞的过一辈子，最好的战友也死在那边，就一个人回来的，哦，还有条狗，当初你跟伊莎走了，我就在那个停车场捡了条狗，它一直跟着我在国外，最后是它救了我一命回来的，直到回国的时候，我都不知道我有孩子，我还想着就去找老陈当个青训教练，老老实实的做事。”

　　陈素芬没有抬头，但明显泣声小了很多或者说干脆没有了，方便能听见。

　　白浩南也不抬头观察她，好像是明显不想耍心机动鸡贼脑筋，就顺着讲：“我开始以为白豆是你生的，马上跑监狱去找了老陈，他说不是，我就不敢再去找你了，要我说，如果不是你们三个在一起，真各过各的，早有自己的新生活了，谁能在乎记得我这么个狗屎东……”话还没说完，那大包就砸出来，白浩南敏捷的在掉头上前抓住，就像守门员扑球那么精准，而且这一刻他脑海里闪过的念头居然是：“对啊，老子的训练营还没有守门员教练……”

　　但抬头面对眼睛要喷火的陈素芬还是可以絮絮叨叨复盘：“我说老实话，乔子是自己感动自己，又或者她那偶像包袱压着了，伊莎是她那族里规矩本来就有点扭曲，反正这年头你说漫无目的几年等一个人，我是不太信的，分开这都不是事儿，连怀孕都不是事儿，打胎我又不是没去过医院，第一回还是找你借的压岁钱……”

　　这回陈素芬随手抓不到东西，干脆拆了自己脚上的平底鞋砸过来，白浩南还是敏捷的一手一个拿了苦笑：“要不要我再刺激你下，我在外面做了哪些更不要脸的事情，群劈，母女花，嗯，当妈差点搞到手，人妖，对，现在我还带了个泰国男朋友回来，另外俩还俗的尼姑。”

　　陈素芬终于被成功的彻底灭绝了哭泣的念头，那张娃娃脸上嘴也有点大的张成了O型，这让白浩南想起了李琳，索性一起交代：“我身边现在有不少朋友一起做事，有个傻乎乎的妞有时候看起来就像你一样，不过我一直没动过手，就像曾经面对你一样，我再烂，心头总有点干净的地方，没做什么伤天害理的事情，除了这留下几个娃害到你们几个，另外还有个女儿，加上白豆，七个，要是桂西那位再生个孩子，就八仙过海了，嗤。”说到这里，白浩南居然嗤笑了下，好像之前面对谁他都没用这种口气讨论过自己的孩子，既像自嘲又像嘲讽周围所有。

　　陈素芬看来又想做什么，但租来的车上实在是没有任何车载用品，空荡荡的一个活动件都没，又不愿说话，只能合拢嘴让眼神更狠辣些。

　　白浩南不怕她狠辣：“第一眼看到白豆的时候，听说是老陈给老白的，我想的就是无论如何要找到你结婚，一起好好生活，既弥补你也让白豆不像我这样，我不相信什么狗屁爱情的，这世上根本就没有忠诚的感情，战场上的战友都可能因为一点完全没必要的分歧各走一边，在我看来我这种好色的家伙承诺结婚忠诚什么的，还不如我那条狗，现在乔子心里跟明镜似的，她最自在，伊莎呢，我想她要是能赚到更多钱，接触更多新鲜东西，也不会把这事放在心头了，你呢？你要我怎么做？”

　　陈素芬的目光是停顿了那么瞬间的，慢慢变成定定的看着白浩南，看着那个坐在花坛上一身脏污的男人，可能有点像白浩南当初看见阿达的样子，如果她半小时前能把白浩南的腿给打折了拖在地上，那就完全是COSPLAY了。

　　白浩南不负话痨美名：“我这一路跑路跑下来，还是深有体会了，这世上没什么坎是翻不过去的，以你的条件，无论做事结婚都能全新开始，孩子碍事，我带走，随时能看，之前我给伊莎和乔子也这么说的，我现在搞的训练营会转交给老陈，毕竟我现在一切都是老陈给的，但这事和我俩无关，我想你过得高兴开心，就像小时候一样。”

　　陈素芬接连皱眉眯眼，估计是想尽量把眼神凶狠起来，但有点徒劳，白浩南就不看她不逼她，低下头去：“三十岁以前，我都不懂事，还自以为聪明的觉得这天底下到处都是乌鸦一般黑，好像除了我谁都是HMP，但你是我心头唯一干净的那点东西，所以我不招惹你，只想你好好读书，好好过日子，现在哪怕我们有孩子了，我知道人活一辈子得看着亮堂的地方了，我还是这么看待你，你应该在亮堂的地方，而不是为你年轻时候看错了人过得愁眉苦脸的。”

　　这句话终于彻底打动了陈素芬，看着那个脏兮兮的男人嘶哑了声音开口，她嗓音本来就低沉，还是被自己的嗓音吓了一跳：“如……果，如果我要你跟我结婚呢？”

　　白浩南毫不犹豫的点头：“好啊，但是我跟她们几个往来你装不知道行不？”说完自己也觉得有点无耻：“毕竟……”

　　陈素芬却清了清嗓子：“好！我答应你，但是你得重新来追我。”

　　白浩南都有点不相信自己耳朵了：“我是说乔子、伊莎、小于、宋娜……”脑子马上开始前所未有的复盘计算，生怕错过了哪怕一丁点可能，感觉就像是在签协定，落地生根不能改变的协议。

　　陈素芬好像自己都没想到这个弯转得这么快，还这么豁然开朗：“谁谁谁这个以后再清候你，我说的是你要重新好好的来追我，既然你说了从小就在乎我，那就表现出来，把错过的事情补上，补到我满意为止。”

　　白浩南忽然发现这是个套儿：“不是，你这么说就有点没底儿了，什么叫你满意为止？”

　　陈素芬把手肘放在膝盖上，不知不觉都翘上二郎腿了：“刚才你还说了要好对我，要无论如何，要让我开心高兴，问我要你怎么做，我就这么要求的。”

　　白浩南想了想要反悔：“你当我没说！”

　　陈素芬点点头不说话，下车来伸手捡起花坛边的大包转身朝楼里走，白浩南赶紧关了车门捧着俩平底鞋跟上：“不是，主要是我诚心诚意的表达了想好好对你的态度，但我发现你这有点顺势拿乔，我心里就觉得有点发毛。”

　　陈素芬不介意赤脚走进电梯里，也不介意别人看：“小时候我们犯了错，你教我口头革命派，马上认错就能逃过惩罚，慢慢的这招就不灵了，老陈老白还是会打我们一顿，你觉得你现在做错了，不应该受到惩罚么？如果认错就能解决问题，还要警察来做什么？”冷脸按电梯键的动作很有幼儿园老师派头，一个电梯的另外男女都悄悄靠轿厢壁。

　　白浩南皱眉：“不是，我愿意受罚，可你好歹应该给个范围，不能这样，你说不满意，一辈子都不满意那不是把我当猴儿耍了。”

　　陈素芬抬头看他：“我怀着三胞胎时……”

　　白浩南瞬间投降：“好，好好，你说了算……”还是有点不服气压低声音：“我说这不就是来一炮的事情嘛，磨磨唧唧费那么大劲干嘛，我什么尺寸你什么样不都是一清二楚嘛。”

　　陈素芬看他：“如果是在追我，就不应该这样，现在我的心情是往着不满意的方向去。”

　　白浩南立刻闭嘴，但有对周围的人赔笑脸，别人赶紧对男主角也笑，有一姑娘长得还不错。

　　电梯到楼层了，陈素芬看跟着过来的白浩南斜眼：“追女朋友这个时候应该怎么做？”

　　泡妞行家想想认真：“你累着了，来个异性按摩是最合适的。”

　　陈素芬的嘴角有点绷不住，抬腿就是一个劈踢！

　　真是从头上唰的一脚哗啦下来，极有力量的那种，把白浩南都吓得跳开了半步，看见陈素芬表情严肃的对着他：“我不否认，我心里真的动摇过，如果不是孩子，甚至如果不是跟她们在一起，我真的动摇过，因为我在你身上看不到半点希望，从来没有什么事情让我这么绝望过，如果不是她们，不是孩子，我早已经绝望的成为另一个人，但你却变成这样回来了，你改变成这样，我想没我什么事儿，所以你跟她们往来我也没资格说什么，甚至我会觉得我们之间没什么可谈的，失望至极了，不过既然你来找我，你说我这心情到底该怎么摆？如果你不追我，我凭什么觉得我们应该在一起，还让我相信我们之间是有感情的，你说的那种干净的感情。”

　　白浩南站在那，看见陈素芬转身开门进去，再关门，真的没凑上去一炮泯恩仇。

　　因为里面又传出来铺天盖地的哭声。

　　他自己都觉得自己太渣了。


第354章 校花和学渣的故事

　　当然，来都来了，白浩南还是秉承尽量把事情办妥当的态度，恐怕这是他三十岁后最大的改变，而不是拍拍屁股就跑。

　　十多分钟后重新上楼来，然后不紧不慢的敲门，里面没回应他也敲，还顺便打电话给阿依，问她那边和孩子都吃了饭没，自己已经找到人了，争取晚上一起吃饭，不行就再等等，晚上自己总会回去的，阿依没意见，但二二终于来问了下妈妈。

　　好像就是电话刚挂上，里面传来低沉的声音：“你要干什么？”

　　白浩南诚心诚意：“我来把错过的事情补上，买了两身衣服给你。”

　　里面很轻蔑的嗤了下：“送衣服？什么世界名牌都在这片地方有得卖，谢谢，我买得起。”

　　白浩南卖关子：“一身是我的，一身是你的，重点不是衣服，是补上错过的事情，你看了就知道了。”

　　门里稍微沉默了下，白浩南还提醒：“我有钥匙，但也没自己开门，就是挺有诚意的。”

　　所以冷哼一声，陈素芬还是把门开了，只开了一道缝，然后就看见白浩南还是脏兮兮的但手里拿着一套蓝白运动服，那种中学生校服最常见的样儿，巨宽松的廉价版型，看得她立刻皱紧了眉头，白浩南一本正经：“你中学时候穿这个就挺好看的，我没读过书，我觉得这个是最该补上的。”

　　陈素芬飞快的翻了下白眼想把头扭开，但还是控制住了冰冷：“不要这么幼稚好不好？”

　　白浩南就不讨论重新追孩子妈这个约定幼不幼稚了：“试试嘛，以前是真忍着没舍得下手追，现在弥补下。”

　　陈素芬更好气：“这是满足你还是满足我？”

　　白浩南一脸痞子像：“要满足你，我就直接推门进去了，我认真想了想，换上你心情保证好很多，就当我刚开始追你，同学，你晾在外面的衣服干了……”

　　看着满脸都是戏的白浩南，陈素芬狠狠的挖了眼，劈手抓了运动服拽进去然后哐的关上门：“我看你好不好意思穿！”

　　哈，对白浩南这种不要脸的家伙来说，这有什么不好意思的，他甚至都不申请到女同学的房间去换，就在过道上随便找个大服装包编织袋，坐在上面脱了外面衣裳更换，昨天晚上为了陪乔莹娜吃正餐的衬衫休闲裤就不要了，兜里的东西清出来摆在旁边包上慢条斯理的伤风败俗，果然有这个楼层的女人进出电梯看见了，对这把平角内裤边都绷得滚圆的男人忍不住多瞄两眼，白浩南还有小眼神附送呢，前提是长得还算能看。

　　现在的目标不是勾搭上床，而是享受过程。

　　也不知道陈素芬会不会在房门猫眼里看见他的丑态。

　　不过哪怕白浩南买的最大号，他这身材穿起来还是个运动员，而不是学生气，他自己搔首弄姿的坐在服装包上把领口拉链、袖子、甚至露肩程度都尝试了下，还自拍观察，都没觉得像个学生，反而像是要比赛之前在发浪，于是就觉得自己这个卖骚是不是搞错了，流里流气的收只脚蹬在包上接连呸几声。

　　这会儿门开了，小公寓楼道里当然比较暗，所以白浩南看见门口站着的蓝白运动服是逆光的，粤州下午四点的光线似乎有点偏黄，从陈素芬身后的房间里铺天盖地的洒出来，衬得那身土到掉渣的运动服好像在散发着迷蒙的橘色光芒。

　　陈素芬脸上满是嘲讽：“没觉得心情好了很多！”

　　白浩南已经跳起来了，摇着尾巴打圈的样子准保是跟阿达学的，但没动手动脚：“好看！真的好看，要上晚自习了，能不能送你一块儿啊。”

　　陈素芬都冷笑了：“你俗不俗！装嫩还敢穿着上街？”但肯定是对自己这身运动校服满意的，左手都叉在腰间了，身体不由自主的摆了个接近模特的扭曲造型，估计是在公司那边拍自家产品习惯了，不过她身架子本来就修长，和白浩南一般大的运动服虽然确实穿出了中学生松垮垮的味儿，可也带着难以言表的混合魅力，中性美还带着成熟和气呼呼的幼稚。

　　白浩南有什么不敢的：“对，我们就看谁先撑不住，我觉得还差两个书包，敢不敢跟我一块上街买书包去？”

　　陈素芬使劲皱眉：“你到底要干什么？”

　　白浩南把编织口袋包上的钱包、手机、钥匙之类往兜里塞：“追你啊，虽然带着三个儿子来的，但我不会把儿子当武器，晚点再协调这次能在粤州待几天，确实有很多事情，我们可以边上课边聊。”说着就帮陈素芬把后面的房门关上了。

　　脚上随意趿了双拖鞋的陈素芬只能尽量高傲的抱着手臂迈步：“我看你能玩出什么花样来！”

　　白浩南自信而殷勤的按电梯键：“哦，比起那些刚读书偷偷摸摸追女孩子的学生娃，我是专业的，真的，乔子给你说过我还去应聘当过鸭子没？专业培训过了级的……来了！”

　　陈素芬走进电梯，这回没人，使劲把头扭开再转回来才冷若冰霜：“白浩南，我想看看我们是不是有重新来的可能是因为孩子，不是你耍宝搞笑就能蒙混过关的，我想看到你真心实意珍惜我们的感情，如果还有感情的话，因为你可能没体会过那种心里一片冰冷的失望，只要没感情了哪怕做什么都毫无感觉，反而会觉得作呕！”

　　白浩南的反应居然是：“耍宝？搞笑？你可能不知道我真的耍宝搞笑不要脸是什么样，来，给你个十连拍……”说完就带着鬼脸在电梯里从剪刀手，八字下巴，兔耳朵到奥特曼一连串的一顿一变，最近没少逗儿子，表情和动作都娴熟而投入。

　　所以功力非凡的只做到第六个，陈素芬已经面部肌肉控制不住，竭力的抽搐，那种尽量想愤怒、恶狠狠甚至怨毒的神情都抵抗不过面对滑稽的生理反应，或者说抵抗不过自己的内心，只能在自己爆笑出来之前扑上去就对白浩南劈头盖脑的打！

　　白浩南毫无反抗的承受了：“想笑就笑出来，笑又不代表你愿意跟我上床，我追你也不是为了上床，哪怕我以前做错了，我也是想你能高高兴兴的，现在更是，不来找你就是让你眼不见心不烦，但既然看见了，高兴点呗？”

　　借着剧烈动作，陈素芬终于没笑，而且还当先冲出了电梯不给白浩南看脸，大步流星的冲到外面，随便抓了两块可能垫电瓶车的旧砖头，叠在花坛边上然后重重的这么劈下去！

　　砖头真的断了！

　　白浩南看着那个全身动了一下的背影，再看落地的半截砖头，哆嗦了下：“你这意思是刚才打我还手下留情了？”

　　陈素芬终于能理直气壮的恶狠狠了：“过去你对我的伤害不是玩笑！我郁闷生气的时候就这么干！”

　　白浩南倒吸一口气，是真的不是演戏，转头看了看这外面就是停车位的花坛边，好像是有不少半截砖头：“卧槽，蓉都那几套房子不是你自己徒手打通的吧？！”

　　陈素芬发现自己又有点绷不住，掉头就走。

　　白浩南伸手拉她，不过这回很小心的防着不要被过肩摔：“有车，我们坐车，距离有点远！”

　　陈素芬深深的叹口气，还是甩开手跟着上车了，白浩南还建议把手留在袖子里：“看着就像成绩不好的女生，好看！”

　　陈素芬就把手使劲伸出来了，结果方便白浩南抓住：“手疼不疼？”

　　陈素芬不想理他一个接一个的套路，使劲把头扭着对外面。

　　白浩南也不继续废话了，拿手机开导航，现在这个他倒是娴熟了，地址看来是早就确定了的，走了一阵离开这个商贸区前，还真的去路边店买了两个松垮垮的双肩书包！

　　然后七弯八拐的竟然拐进一所大学里面，白浩南还很不要脸的对门卫解释：“拍照！我老婆已经这么漂亮了，我绝对不是来追女生的，给老婆拍照！而且现在追女生哪里还开这种车嘛……”

　　门卫打量眼那边副驾驶，其实进出都不怎么管的，主要是这俩的运动服太醒目了。

　　结果白浩南真的把车停在了大操场边：“你说要看看我有没诚意，会不会珍惜，我想说我现在是全心全意的在做青训，我珍惜这时候能得到的每个机会，也珍惜孩子和你，我现在就喜欢找学校看踢球，如果不是怕你累着了，我是想走着到处去找中小学训练的，哪怕在求着你原谅我，陪你玩，我也不想错过观察足球之类的事情，这也是我来粤州的一部分目的，这么说你可能不高兴，但正是我现在真实的想法，我不是玩弄女人约炮吊儿郎当了，改了，真的。”

　　应该说，从见面以来，甚至从那天在江州看到白浩南以来，陈素芬再看见的这个男人表现出来的都和以前不同，无论是面对那么多人的侃侃而谈训练和人生的关系，再到今天谄媚、调笑和偶尔的正经，都不是以前那个漫不经心，什么都不在乎的男人，当然唯独在男女问题上还是那么无耻。

　　反正陈素芬坐在那看着白浩南站在车门外弯腰说话，好像她看白浩南又是逆光了，飞快的把目光移开跳下车来，白浩南还捡了书包跟上：“背上！背上更好看……”

　　陈素芬这心情真是如同海浪一般起起落落的，很难自己控制，或者自己都不知道自己要什么，只会本能选择怼人：“要背你自己背！”

　　白浩南还真自己背上了，提着另一个跟上：“追校花呢帮忙拿书包也是应该的，喝点什么吃什么不？”

　　陈素芬没能忍住：“他们吃什么，在哪里？”

　　白浩南就在大操场外的小卖部随便买了几瓶水和话梅花生之类：“带了个泰国小姑娘陪他们在酒店，很会照顾人，不过有点神叨叨，白豆差点信了她的邪教。”

　　陈素芬又有暴怒的趋势：“小姑娘！你故意的是不是……”

　　白浩南无辜：“现在才十一岁，我认识她的时候六七岁，还是寺庙里的小尼姑，就为了给我当翻译跟着一起到外面的学校去看当地人踢球，结果被人贩子抢走了，我还为这个挨了一枪……”说着就随手在大学校园操场边撩起运动服，露出腰间那个贯通伤显摆。

　　效果比面对伊莎差点，但陈素芬确实看了也没做声，白浩南就收起衣服顺着这个说：“这次出来才告诉我，她家里和兄长就不是一个母亲生的，哪怕兄妹俩感情非常好，但她还是从小被送到寺庙里面当尼姑，差不多的道理，之前肯定是我错了，全都错在我，但一一他们不用受这样的罪，起码不能像我们俩小时候那样，这是我当初一定要把老陈说的青训营拉低到四五岁开始的最大原因，你知道我们青训都是从七八岁开始，十二三岁才是足球项目最好提升的阶段，就为了能把孩子……卧槽……”

　　两人已经走到大操场边，和白浩南想象的不太一样，球场上居然站满了穿着迷彩服的兵，一声不吭整整齐齐的怕是有几百人！

　　现在自然是把所有目光都集中到这两人身上来了，谁让他们穿着这么抢眼的廉价校服呢？

　　陈素芬当然明白这肯定是大学里面军训的新生站军姿，她也经历过，最无聊难受的时候有稀奇看能化解不少煎熬呢，正准备转身看见白浩南已经掉头就负负得正：“不是不怕人看吗？有本事继续啊！”

　　白浩南只是本能的掉头走，他怕个球啊，再转头朝着操场里面去了：“昨天跟乔子也讨论过孩子以后的教育问题，全都我来，绝对不会像老白和老陈那样带孩子。”

　　所以说，两个人之间的牵绊哪里是内心冰冷就能简简单单拆开的呢，陈素芬稍微克服了下被这么多人看着的感受，还是把注意力转到谈话上来：“老陈……还好吗？”

　　白浩南顺着操场边的看台爬了几级摘下书包坐在玻璃钢椅子上，还细心的帮旁边擦了擦，陈素芬嫌弃的隔了个座位，立刻就引来下面大片闷笑声，白浩南不尴尬的双手排开肘部放在两边的椅背上，轻松写意的翘起二郎腿把自己懒散开：“好，非常好……”

　　这穿着中学生校服的孩子爹妈感觉也是非常好的。

　　看着下面青春洋溢的大学新生们，陈素芬的脸上都放松不少。

　　可从侧面看过去，她那张娃娃脸上，还是不可避免的染上些情绪和压力带来的痕迹，白浩南又悄悄的把手顺着靠背伸过去，被校花嫌弃的打掉。

　　站军姿的大学生们忍不住都起哄了。


第355章 后知后觉，爱已经遥远

　　穿着中学生校服确实会带来点心情上微妙变化，起码幼稚和任性都显得理所当然，陈素芬好像也不用给自己找理由和伪装，特别是看见那些迷彩服新生们如鸟兽散结束了站军姿以后，有的男女生欲盖弥彰的走到一起，有些其他穿便服的过来献殷勤，更有些忙着冲向食堂呼啸而去的场面，嘴角就不由自主的挂起点笑意来，这让白浩南看得更加入神。

　　陈素芬当然知道他在看，快速的瞥他一眼重新收敛表情看远方：“整个大三，我不得不办理休学躲在屋子里不敢出去看见任何认识的人，不愿跟爸妈联系，更不愿看见跟你有关的任何事情，拼命的健身、打货、打版、卖货、看书，做一切能够投入进去的事情让自己保持愉悦的心情，才能保证孩子的健康，我对你是按了删除键的，说起来简单做起来却很漫长很难适应的一段时间，这能算是完全退出了你的生活吧？”

　　白浩南还敢嘲笑：“所以我说不能走心，一开始就别走心，没东西可删那就没那么难适应，不过这也是屁话，我在缅北认识那母女俩，能让我在那里呆了三年多，哪怕我一直告诫自己不要走心，逢场作戏就是了，我迟早是要回国的，可待在一个成天听见枪炮声的训练营里，每天看着自己亲手训练出来的兵送上去，没多久血肉模糊的抬回来，这时候有个女人每周开车过来看我，另一个则几乎每天在电话里跟我聊几句她做了什么又要准备做什么，等到翻脸的时候，就知道难受了，我理解。”

　　后面的声音有点飘，很明显。

　　陈素芬的眼神终于可以正视白浩南，这时候顺着军训生们退场，好多学生开始进来踢球了，应该是刚刚面临要开学的时间吧，新生可能是提前来军训，反正好些还穿着军装的新生也迫不及待的加入进去，有两个踢得还不错，颇有些如鱼得水的味道，白浩南哪怕侧身坐着，眼光还是停留在那边。

　　哪怕身上还穿着幼稚的廉价运动服，但这眼光已经截然不同了，带着专注和成熟的淡定，甚至和当年那个靠在主席台边场场偷窥比赛阵型的老南都不同，没了那时的狂傲跟不屑，就是淡定，好像几十分钟前那些耍宝的不要脸不过是随手拿起来戴上哄孩子的脸壳面具。

　　所以陈素芬反过来看了几秒，不得不开口：“看出什么来？”语气前所未有的平静。

　　白浩南笑了笑收回目光：“你看那个脱了军装里面红T恤的孩子，野球出身从没接受过专业训练，这从他拿球和处理就很明显，但是很热爱，应该打了好几年，有很多实用但难看的习惯动作，所以打起来很有实效，那几个跟他一块儿的高年级学生很喜欢他，时不时的热络几句，他这进入大学以后的人际关系起码不会差了。”

　　陈素芬也仔细看了看承认：“好像是，以前……我们大学也有这种进校因为踢球、玩牌、打游戏跟高年级关系很好，很快就到处融入一片，最后还动不动混到学生会甚至留校的，不过混砸了的也多。”

　　白浩南点头：“什么路都有正反结果，这就是我搞青训，普遍青训的目的，青训的目的当然是想从中选拔优秀天赋的孩子，但对青训教练来说，足球训十个和一百个区别并不大，反正都是成片的听哨音做基础动作，稍微有过专业训练的孩子放到外面踢球就绝对不同，你看那边那个穿黄色球衣的学生，绝对是在某个专业体系呆过几天的，天赋一般般，但已经高出在场不少了，我想在选拔之余，尽可能把这个面铺开，让更多人热爱参与，一来提高整体水平，二来这些孩子能从中受益而不是只能走上专业路子，这就是良性循环，能够得到很多家长支持的青训了。”

　　陈素芬肯定有点心惊怎么谈话变成了这个，可控制不住自己的追问：“可参加专业训练都是想出头的，家庭投入那么大，最后只是学点皮毛，家长怎么愿意？”她就是专业院校出来的，对体育行业的体系最清楚不过。

　　白浩南笑：“所以我免费啊，贪便宜这个心理抓住了就行，如果有个武术培训班全都是免费的，只要来，都能学，不过拔尖的就签合同，包就业，你说对你们练武术的吸引大不大？你们这行业比足球其实更惨，对不对？”

　　陈素芬想不通：“免费？那你就一直赔钱？”

　　白浩南摇头：“我一个人搞当然赔钱，但我在军营里面培养新兵的时候就想通了，培养新兵打仗收不收费？因为这不过是在一大块生意里的一部分，踢球想进专业是为什么，当专业运动员无非就是想赚钱嘛，我们这边培养出来只要有部分能送进自己连锁健身机构当教练，那就是解决了就业，我在桂西搞那个足球健身中心是可行的，现在二十多个点两百多教练本来就要优胜劣汰，如果还要扩张教练数肯定大量需要，最主要的是我这么搞来的青训孩子基数就很大，从中发现好苗子的可能性就更高，现在职业球员买卖价格已经有点离谱了，哪怕我卖青训球员而不是成名的球星，两三个就能把一年的培训费赚回来，更不用说我们现在发现光是食宿费、装备等周边费用就能有利润，现在城里人条件好了，各家各户不一定指望孩子能成大球星，身体健康，不沉迷游戏、毒品之类是最低目标，足球培训这个产业绝对能赚大钱！”

　　其实从大学开始就勤工俭学做教练的陈素芬更听得懂，艰难挪开眼光到球场上：“但你说你这些培训都是给老陈的。”

　　白浩南笑得跟个孩子一样：“我没告诉他这个决定，打算当成明年他出来时候的惊喜，昨天还在给乔子说，我的梦想是当教练，其实从老陈带着我这就是心头倒懂不懂的目标，一直都是，这几年彻底想清楚了而已，如果我有钱有产业，有完整的青训体系和各种帮手，再当教练是不是就得心应手，可以把所有精力放到比赛本身上，而不是那些盘外招，这几年我学到最重要的一句话就是，一切经历都不会白费，哪怕做球赌球买通裁判这些生儿子没屁眼的事情，我以前做了也就做了，一身清白是不可能在这个圈子混下去的，再龌龊的事情我也拉得下手来，只要有必要，不违反我做人的原则，未来就算不乱来，我也知道是怎么回事。”

　　陈素芬赶紧抓住机会嘲讽：“你还有原则了！”

　　白浩南一直都在笑：“有啊，高高兴兴的问心无愧，真的，如果没有孩子，我对谁都是问心无愧，从小我没亏待过你，就算我俩那啥，我也是让你满意了吧，没孩子牵扯你，说不定你现在嫁了个好人家开开心心的，偶尔想起我也没什么怨恨的。”

　　陈素芬脸上的嘲讽是真实的了：“你说起来倒是轻……”却没说完，深深的吸了一口气，双手交叉内翻撑在大腿上起身：“好，大概知道怎么回事，其实当初也有我执迷不悟的原因，你确实一路警告了我的，就到这吧，跟孩子吃个饭你就回去忙你的事情。”

　　白浩南摇头：“来都来了，我多看几天各种学校踢球的状况，你也能多陪几天孩子，我不会死缠烂打，你怎么高兴怎么来，我都行，那有个眼镜店，我买个戴上，这特么太招人看了。”

　　陈素芬想哼哼的，哼不出来，招人看的原因还是主要因为她，特别是这身校服。

　　回去的路上有点出乎意料的堵车，这也就罢了，几乎所有过路的公交车上挤得满满当当，目光都会停留在这俩装逼穿中学生校服的家伙身上，特别是副驾驶的姑娘还这么漂亮，再次印证了那句不能全怪校服丑，但靠颜值撑着走啊。

　　白浩南一点不着急，心安理得的欣赏，不过没伸手过去，陈素芬开始有点烦躁的，后来就认命了，低头玩手机。

　　因为有仨熊孩子，白浩南提前打电话给阿依让她直接到酒店自助餐厅会合，挂了电话给陈素芬解释：“平时在江州为了回避那个庄家，我们一贯都是躲在包房吃饭，难得出来还是让孩子多体验下正常点的状态，等我把地形搞熟了一起到外面吃，希望你赏光。”

　　陈素芬明显没脾气，毕竟现在的白浩南跟五年前相比就像换了个同款不同色的型号，她适应起来有点难。

　　毕竟无论哪位女性，跟白浩南以前大多都是在床上交流，相处时间也都不长，只有这个陪伴了十多年的姑娘，还尽量想清除这些记忆的姑娘，冲击感受从她经常低着头手指却在手机屏幕上一点没有划动过就看得出来。

　　白浩南注意到手机也早就换了，伊莎却没换，当初他买的一模一样两个苹果手机，伊莎那么新潮的却一直没换，可能她待在公司比较少出门？

　　穿着校服背着双肩包的孩儿爹妈走进四星级酒店大堂开始，继续当仁不让的是目光吸引器，还好黑框眼镜能掩盖点白浩南的长相，还显得有点书卷气，等直接抵达自助餐厅时候更是全场瞩目，因为仨孩子立刻尖叫着扑向当妈的，陈素芬一直保持的冷静表情也立刻散开，笑着蹲下去分开手抱儿子起身，剩下慢点的二二拖着她的运动裤，差点没把这橡皮筋的裤子拽下来！

　　幸好有阿依跟过来招呼住了：“太太好……”

　　对这个穿着一身白色小蕾丝连衣裙的寸头小萝莉，陈素芬只关注了下，核心精力还是都放在儿子身上，一直抱着到KTV式的转角沙发座位上，白浩南放了书包开始愚公移山，各种菜肴端过来，分成好几种，仿佛还记得陈素芬喜欢吃比较清淡的食物，或者说他俩从小就趋同的饮食习惯，端了盘放在她面前，然后就一边跟阿依聊她今天下午怎么样，一边摘个娃过来照顾着吃东西，间或才自己快速的糊弄点填肚子。

　　所以陈素芬的视线还是忍不住一直在观察男人，曾经这个自己非得端菜买衣伺候好还没个好脸色的男人，感觉像离婚几年后再看见，前夫已经变成了自己希望的那样，却跟自己没多大关系的复杂感受吧。

　　阿依倒是挺高兴的，说自己下午在高层落地窗边循着地图欣赏了这座巨大的城市，跟江州和蓉都都截然不同的城市，还把房间里关于这座城市的旅游商务宣传册子都挨个儿阅读了，有点体会到游历跟在庙里修行的区别了，还嘻嘻：“阿班现在很羡慕我，他就是个书呆子！”

　　陈素芬打量了下这个仿佛自己当初年纪的小萝莉，再看看白浩南肯定带点讥讽的表情。

　　但一家人其乐融融的样子是很幸福的，以至于有对年老的外国夫妇从座位旁经过的时候面带微笑的看了看，老头竟然主动问要不要给他们拍张照，手指阿依放在桌面上的手机。

　　白浩南愣了下反应过来YES，白发老太太还怂恿跪坐在沙发上的阿依朝“父亲”靠紧些，前小尼姑做个可爱的惊骇表情，被老头儿捕捉成了精彩瞬间，陈素芬也有哭笑不得的配合，老头还要求了她好几次，反正拍了好几张，白浩南千恩万谢送走，埋怨阿依不担起对外交流的工作来，自己喂饭都忙得很。

　　阿依的英文发音远比他好，高兴的拿着手机翻看成果：“宋娜都说你就是要多说，跟欧美人士交流多了，发音习惯才能解决，这张好看！我发给她们！”

　　白浩南鄙夷这些泰国老外，低头用英语跟孩子交流，得益于训练场上外籍人士比较多的特点，连一一都能娴熟的回应：“OK啦！”

　　陈素芬更加觉得自己格格不入，除了完全跳过了对白浩南的改造，甚至连他现在的语言环境都融入不了。

　　曾经休学一年的体育大学生英语水平能说得很溜的，凤毛麟角。

　　感觉自己像乡下来的。


第356章 海浪里的喧嚣，是否掩盖了拥抱

　　其实主要问题应该还是阿依还没到能掌控这种场面环境的程度，如果换做于嘉理、宋娜来就肯定不会，小萝莉欢天喜地的跟白浩南聊自己的感受，一边说话一边低头喂到第三个娃的白浩南，是听见陈素芬把叉子扔到盘子里的声音，才抬头注意到她的烦躁，不经意泄露出来烦躁又竭力控制的表情。

　　单手就能把孩子提起来坐到自己身上，感觉被起重机吊起来的一一还乐不可支的咯咯咯笑，起重机把自己挪过去些靠近孩子妈，然后在陈素芬赶紧提高戒备的注视下，放下娃吃自己另只手上的果酱面包，腾出手来，轻轻盖在陈素芬有点凉的手背上：“我觉得乔子之前有句话说得比较对，仇恨，无论真假，这几年你多少还是靠着点仇恨才坚持过来的，但是我回来，要么把这点仇恨当个屁放了，要么重新找点什么目标，才能继续这么好看。”

　　阿依都快速的抬头瞟了眼，又埋头整理自己的意面，陈素芬嘴角上扬，但跟着变成冷笑：“你说得轻松！”

　　白浩南把手收回来，继续埋头招呼一一：“身体和心情总是自己的，试试看嘛，放下这种仇恨也不是多难，自然点多高兴点，狗屁日子还不是要这么过，别非要绷着面子或者摆架子。”

　　陈素芬终于拿手里小块蓝莓砸了他：“不许当着孩子说脏话！”

　　白浩南嘿嘿嘿的笑着逗三三：“爸爸妈妈不是吵架，我们在讨论什么好吃！”

　　孩子敏感警惕的眼神才哦呵呵的笑回来。

　　陈素芬也注意到孩子仿佛就是自己的一面镜子，不说话了，尽量带起点笑容，虽然还是有点心事重重。

　　吃过饭白浩南居然邀约去酒吧，带着仨孩子，还有个明显不到合法饮酒年龄的小萝莉！

　　陈素芬都没忍住：“你有病吧！”刚才都那么照顾孩子情绪的。

　　白浩南嘿嘿：“相信我，你忘了粤州这种地方好几支职业联赛球队，白天长什么样我可能真不知道，但晚上那就太熟悉了，早就定了桌子，带着娃也能追校花的！”

　　陈素芬真是下意识的都在控制自己的情绪不要飞扬，特别是发现阿依时不时的在观察她。

　　距离也不算很远，超载个小不点白浩南更不怕，从地下停车场走进电梯陈素芬就有点摸不着方向了，故意拖开点步子走后面，看见阿依招呼三兄弟开火车一样串着牵前面的衣服，好像一串毛毛虫，最后小萝莉再伸手牵住白浩南那碍眼的大书包，忽然有点撇嘴，仿佛看见十多二十年前是她这么牵着白浩南的运动服吧。

　　不是那种灯红酒绿的夜场，藏在高级商住楼里面的酒吧在56楼，还在这高速蹿升的电梯里，三胞胎已经开始跟离心力嗨起来预热，白浩南给陈素芬解释：“他们几个一般都是九点过点一起睡觉，平时六七点有很大的运动量，所以得消耗下，不然晚上睡得不安稳。”

　　陈素芬还是下意识的抱怨：“我还有收尾的工作没做，明天一早又要去打货的！”

　　白浩南一语双关：“多看看外面没关系。”

　　结果这酒吧的特色就是看外面，进门侍者也有点诧异有四个孩子，但白浩南亮出认识什么酒吧股东的名头，还定了位子，就被放行了，穿过好多诧异的酒吧内客人目光，俩穿着学生服的健男美女带着四个孩子出到天台上，一人多高的玻璃板栏杆外就是高空俯瞰粤州夜景！

　　呼啦啦的风声把三胞胎都有点吓住了，靠着玻璃板的一圈无靠背沙发，感觉整个人都是靠在虚空中！

　　阿依都咯咯咯了，小心翼翼的踮着脚过去又想又怕的坐在沙发边上，双手死死捏住坐垫然后梗着脖子往外看。

　　耳里能听见酒吧间里面传出来的音乐，仿佛在空中荡漾，白浩南娴熟的安排只是在接过酒水单的时候嘿了下，不是因为价位，而是因为对方拿来的是平板电脑，很有逼格，他也就随手挨着哒哒哒的点一串，冰淇淋和点心是重点，陈素芬瞄着说自己不喝酒，他嗯嗯：“都是给我自己点的……”然后还居然给侍者说其中一杯特调点给那吧台边刚才看见一穿红裙子的漂亮妞儿！

　　刚有点细声细气的陈素芬又得猛吸气。

　　白浩南若无其事的送走侍者：“我又不干嘛，漂亮好看那就值得送杯酒，她高兴笑了，我看见就收获了，当然以前真是奔着要上床才算是心理平衡，肯定叫把电话号码给写纸条上送过去，现在不这样了。”

　　陈素芬好一会儿憋出来一句：“你存心的不是？”

　　白浩南摇头：“我们那足球公园你去过，周围鸟不拉屎的，晚上我也很少出门，但出来玩就是要高兴，自己高兴别人高兴，你待会儿注意瞄那妞儿的反应。”

　　陈素芬牙痒痒的瞄个屁，白浩南还跟她传经送道：“你要是过去坐在那吧台边，如果不拒绝别人送的酒，包你今天晚上喝醉！也就是我们几个拖累了你。”

　　陈素芬扭头照顾儿子，她身上这蓝白色的松垮垮运动服，放在这充满情调的酒吧天台上，确实也忒抢眼了些，本来就容易被抢先坐满的天台几张桌子时不时有人起身探头看看，连里面的客人都经常打着出来拍拍夜景的旗号，堂而皇之的推门出来在那举着手机拍，可镜头明显就朝着桌面的！

　　被围观陈素芬还是不怕，确认儿子稍微皮点也不可能翻过那么高没落脚点的玻璃板，才稍微放松坐好扭头欣赏周围的景致，然后也有点不由自主的抓着坐垫。

　　景色确实好，阿依还是有眼力，起码知道这会儿不用跟白浩南一直滴滴呱呱，自己拿手机拍照还传递给泰国帮内部欣赏，因为白浩南的手机也开始滴滴，阿威说他有点想来，宋娜问什么时候回去，白浩南还得跟乔莹娜和伊莎说一声，于嘉理估计在开会没空搭理。

　　这回白浩南就知道顺着自己手上做的，给陈素芬介绍下周围这些人，陈素芬说了没兴趣，他也无所谓：“不是跟你报备，如果啥都要战战兢兢的汇报情况，那也忒没劲了，只是说万一你有兴趣回江州玩，可以认识这些伙伴，当然你想干脆远离原来的生活，那也完全支持，起码这阶段抽些时间带孩子过来看你是没问题的，不过有空也可以回去看老陈和你妈，反正我已经给他们说了。”

　　接过侍者端出来的东西，白浩南面前各种颜色的鸡尾酒都一排了，他是真放松，还给喜欢粘着他的三三介绍这是什么地方，逗儿子沾点酒精味，又把刚默默喝了点果汁的陈素芬气得抽他丫的，阿依赶紧给这边中学生打架拍照，她还没认识到这种COSPLAY的点在什么地方。

　　不过那里面红裙子的姑娘是讲究人，还买一赠一的带了后到的闺蜜一起出来问能不能借这里拍个照。

　　当然可以，白浩南就跟人瞎白话说自己是和老婆早恋生了一堆娃，其实自己才二十出头，只是长得着急了点，乐得人姑娘拍照都没法聚焦，一直花枝招展的，陈素芬没什么宣布主权的动作，端着杯子旁观，偶尔一把把要爬上白浩南头顶的一一抓下来。

　　结果真没什么，人家姑娘抽空给一家子拍了照说留个微信号，回头把照片传过来，白浩南都示意阿依给，所以等别人进室内坐吧台边了，陈素芬还是没忍住：“伤风败俗！”

　　白浩南敬这可爱的传统妞儿一杯，不过他敬伤风败俗更多。

　　可能白浩南的魁梧黑塔身材确实有震慑力，没什么男性不开眼的过来招惹，等他把面前那几杯鸡尾酒都喝了，时间也差不多，因为仨孩子就跟上了定时一样，一到点儿东倒西歪的已经趴在坐垫上瞬间入睡，酒吧还有提供小毯子给客人御风，白浩南一手一个，陈素芬再抱一个，这俩都背着双肩书包的招摇夫妇，抱着明显是三胞胎的儿子又穿过更加高朋满座的酒吧出去，阿依还跌跌撞撞的在后面帮忙捡毯子还给侍者，所以DJ台都忍不住调低了点声音。

　　男的健硕威猛，女的清爽高挑，三胞胎儿子还有个看起来古灵精怪的大女儿，反正连陈素芬都感觉到了，走到外面静谧的走廊上等电梯的时候笑了下：“其实是这些人还是挺羡慕的哦？”

　　白浩南点头：“可能看着不起眼的就是老板富二代，也有打肿脸充胖子来骗炮的，但终归还是心里不够充实，我也就是一起来看看风景，现在的我不需要了。”

　　陈素芬把头扭开。

　　喝了酒的白浩南现在不开车，还把自己当初在蓉都被查了酒驾的段子拿出来聊，陈素芬被迫不怎么习惯的发动小白车，抖抖索索的重新上路，时不时瞄副驾的白浩南，结果白浩南啥都没说，把车开回她那公寓楼下还没进小区，白浩南就抱了俩娃走：“车停这里，每天给你一个，免得累着了，明早来接你去上工，几点钟？”

　　陈素芬想了想刁难：“六点。”

　　结果白浩南还是毫不犹豫的点头说好，然后招呼也有点迷迷糊糊的阿依下车在小区门口打车走了，剩下陈素芬抱着二二在那站了好一会儿才上楼去。

　　这边是个商务套间，阿依跟俩小家伙睡大床，白浩南在外面睡沙发就是了，他还是跟阿威、宋娜和小婉一起在微信群里开了阵情况交流会，于嘉理是后面才加入进来的，对白浩南十点过就准备睡觉大家都不惊讶，现在他的作息时间尽是这样，只要没女宾来访的话。

　　所以第二天一早去接二二的时候他确实没什么疲惫的感觉，楼下车边等了好一会儿，陈素芬才带着儿子下来，二二还不习惯兄弟不在身边，趴在母亲肩头撒娇，被白浩南打了两巴掌屁股才嘿嘿嘿的骑他脖子上，这边其实步行十分钟就能到昨天的商厦周围，陈素芬走了几步，对白浩南一直笑眯眯的看他有点烦：“我是故意的！不想为你打扮！”

　　白浩南显摆自己身上也一样的运动服：“我也是故意的，其实我们要是想换点别的校服也行，我觉得你穿那种日式的学生裙保证好看！”

　　陈素芬懒得踹他，加快脚步去吃早餐，曾经的白浩南来这边都是酒店含早也都午间起床，现在还有点新鲜，看陈素芬娴熟的在前面点了一串吃的，估摸分量也没自己的，但是对陈素芬说的南信双皮奶有点感冒：“那啥，就照着她给我来一套，不过我肯定要女性双皮奶。”

　　陈素芬噗嗤一下笑开了，店老板肯定认为这故意穿着中学生校服的男人在讨好中学生老婆，还给他树个大拇指，好大的声音通知后堂：“加女性双皮奶一份……”

　　一店里的人到处都在噗嗤，还有人被喷了跳起来的。

　　只有白浩南脸大不怕羞，大大方方的坐下来帮陈素芬摆好东西但是又嫌弃：“明天早上去吃早茶好不好？”

　　陈素芬犹豫了下：“太浪费时间了，这批货要赶完。”

　　白浩南哦：“那就等你弄完嘛。”

　　陈素芬终于考虑下追求者的情况：“你那边不忙？”

　　白浩南点头：“暑期班刚完，本来想打通教育部门的人进学校，老陈很反对，我这边试探了下，狗日的胃口真的不小，老子得换个……”

　　陈素芬这次用筷子轻敲他的碗了：“脏话。”

　　白浩南恍然：“一般我都能忍住不说的，是小于他们认为做大做强的最快方法还是走政府部门，但跟这边打交道我真的不喜欢，哪怕不是足球部门，但是一说话一接触就是那种官府味道，所以说话有点忍不住。”

　　陈素芬温柔了：“所以呢？”

　　白浩南无所谓：“离了张屠夫就吃不了刨猪汤了？办法总是人想出来的，换个办法就是了，总能把事情做成。”

　　陈素芬确认：“你跟以前不一样了。”

　　白浩南点头：“我不着急，如果不是白豆他们几个，如果老陈没出事，我真是打算进他的青训组，从最小年龄慢慢开始自己寻人组队，从小带到大，花十年甚至更长时间带一群孩子出来，就像老陈一样，但要教会他们做人，结果打乱了计划那又想办法调整嘛，其实昨天给你说的要把青训体系做得普遍，都是这一个月培训慢慢琢磨出来的，细节还要落实，可各方催着我必须得把进度拉快，投资要立竿见影的看到效果，同伴要看见成绩才有动力，哪怕是最亲密的人，也要符合心理预期，我倒觉得适当的晾一下比较好，仓促之下做出来的调整决定多半不靠谱，无论打球打仗，还是做生意这个道理都是共通的。”

　　陈素芬都能拖长声音了：“原来你是故意在这边拖时间的……”

　　白浩南义正言辞的展示运动服：“我在追校花！”

　　其实还是有人在偷瞄这边的美女，所以又引来一片噗嗤！

　　还别说，这双皮奶味道是真不错。


第357章 请让我再瞧瞧你眸子里的微笑

　　不过计划不如变化，白浩南把儿子骑在肩头陪陈素芬在市场里面转悠了不到半小时，阿依的电话打过来无可奈何：“找二二，一定要找二二。”

　　听着手机里铺天盖地的哭声，白浩南都能使劲抖眉毛，不过也理解，三胞胎可以说从小到大都没分开过，只好给忙得不可开交的陈素芬说一声，自己带孩子回酒店会合。

　　可站在路边正在等高峰期的出租车，陈素芬的电话打过来问在哪里，匆匆忙跟下来尽量若无其事：“听见孩子哭，我也心神不宁的做不好事，打货这种事情，心情乱了选错款那可是几百件衣服都能滞销库存赔钱的事情，我也放天假！”还很娴熟的把自己那些布版啊记事本之类顺手塞进滑下来的双肩书包里，动作真的像个逃课的校花。

　　白浩南就笑眯眯的抱着儿子干脆走回公寓楼取车了，陈素芬还强调：“是看你们难得来，陪下孩子！”

　　白浩南使劲点头，陈素芬哼哼。

　　一家三口并肩走的背影真的很像中学生未婚生子，所以不停有人走快点超过再假装回头看，然后光是看表情都对一朵鲜花插在大堆牛粪上感到叹息。

　　所以白浩南忿忿的在卖运动服的档口再买了几件小号的，还提醒陈素芬漂亮就不要怕看，陈素芬已经忍不住乐了。

　　于是再看到阿依牵下来来泪流满面的一一和三三，她脸上的笑阳光清新，酒店大堂经理都忍不住过来也哄了两句孩子，上车已经没哭了，那就还是按照白浩南设想的去吃早茶，陈素芬没怼他已经吃过早饭，全程扭着身子跟后面的孩子互动，阿依给挤到车窗边上好奇的打量这座巨大城市。

　　粤州早茶确实有特点，更符合泰国人的生活节奏，而且阿依也惊喜的说这些吃的和她家类似，毕竟东南亚的华裔很多都是潮汕跟粤东沿海的，泡茶的动静就让她喜不自禁，难得埋怨在江州就是没人喜欢泡茶喝，等白浩南点了一桌子肠粉、虾饺、叉烧之类跟周围那些当地人一样慢悠悠的开始享用闲暇，翻报纸翻地图，阿依都忍不住双手合十的给白浩南笑嘻嘻说泰语了，白浩南也能听懂，转头给陈素芬显摆：“哉恹恹，就是泰国人经常挂在嘴边的口头禅，不要急，不要急，他们整个生活节奏很慢的，没我们这么高的效率。”

　　结果陈素芬还是第一次来吃早茶：“不急？我们到粤州就是打货，巴不得晚上来睡一觉第二天上午搞定事情马上走，如果在这边待几天那都是生意很忙的时候，基本上连轴转，赚的都是辛苦钱，但总不能让乔姐来干这个，伊莎更抠门，她也喜欢泡在网上做影响做客户，所以肯定是我更方便到处跑。”

　　白浩南在意的是：“你喜欢做这个么？”

　　陈素芬笑得自然些了：“不然呢？三个孩子，不，是五个孩子，一个月的奶粉钱就能吃穷一家人，当初是乔姐安排在附属医院做的诊疗分娩，不然费用也吓人，这些钱都得挣，特别是三个大肚皮面对面坐在一起的样子，真该让你看看这种不负责任的后果，所以我们那时是拼命的赚钱，现在已经成了习惯。”

　　白浩南点头：“还坐在一起使劲骂我，相互鼓劲，对吧，是该骂，也不知道孩子从肚子里面听着长大有没有感受，现在我也没什么钱，或者说我一直都不在乎钱，反正从今往后我努力做事，赚的都给孩子用。”

　　陈素芬也能揶揄了：“昨天晚上那酒吧，这早茶吃得，可抵得上我出差好久的消费了，单凭你赠送给美女的酒，就够我吃一周的早餐。”

　　白浩南强调：“我已经很久没去酒吧消费，这个阿依可以作证。”

　　谁知道小萝莉居然当面拆台：“是，你是不去酒吧消费了，因为阿威给你开了那么大个急雨堂，酒窖都有两百多瓶酒呢。”

　　气得白浩南拍桌子：“我也不过偶尔喝两杯红酒！”

　　阿依的腔调真是哉恹恹：“嗯，那一瓶就十二万泰铢，听说还是阿威安排人从家里搞来的，全拿走，他爸爸都心疼了。”

　　白浩南立刻有点抽凉气：“真的？他给我说就是超市买来摆着好看的红酒。”

　　阿依做个鬼脸：“宋娜给我说的，你没看她基本上都不喝红酒了？吓着了。”说到底俩泰国还俗尼姑都还是普通人家的消费水准啊，从来不敢跟阿威比，买块表都那么夸张的。

　　陈素芬的心态变化了，好像情绪也变化，看白浩南有点夸张的动作更知道他在耍宝：“就是你那男朋友？有照片没？”

　　阿依连忙把嘴里鼓鼓囊囊的吃了，展示自己的手机：“我……有，我……”噎着了。

　　于是陈素芬顺着手机上的照片开始了解白浩南身边的人了，果然是对李琳的印象更深刻，正要问白浩南，他手机响起来，是乔莹娜打来的，所以阿依当仁不让的靠过来代替解释了，陈素芬也尽量做着没听电话的样子询问那个瘦瘦的小秘书是谁。

　　其实乔莹娜才没说几句，就把电话给了一个师兄，也就是当初白浩南传授秘笈的那个前锋老周，在德国留学还打过半职业比赛的骨科专家：“我听乔子在问这个到欧洲学教练资格证的事情，问我就对了，我拿了一个最低级别的，但是已经过期了，很简单又很复杂，但我想对你应该很有用，回头我可以帮你联系下。”

　　这些家伙就是执行力太强，白浩南本来只是跟乔莹娜随口这么个设想：“简单在哪？复杂在哪？”

　　老周废话有点多：“本来我在大学就想拿个足球教练证，结果中国足球圈真的操蛋，听起来年满十八岁谁都可以考这个训练证，可实际上去找地方报名，根本不接受，必须得是体育系统的人，体校、体协或者退役运动员才能考，这不是扯淡么，国外那么多顶级教练都不是体育出身，所以在德国留学的时候去咨询了下，别人是谁都可以考，最低一级，一周课程，上课加踢球然后考核就能拿证，巨简单，但越往上走，那就复杂了，一般整个欧洲不同区域都是五六级制的足球教练资格证，要拿到顶级恐怕得花费不少年的时间，作为一个外国人没有必要，最低两级一般半年能拿到，基本已经摸到欧洲教练的思维和运作方式了，这样我想结合老白你的特点，就能做到既有宏观的视野，还有精准的个人定位，很推荐你去，你也应该清楚，拿个洋牌照回来，在某些时候是很管用的。”

　　白浩南思忖着感谢，说自己好好考虑下，老周说自己先帮忙把资料收集过来，据说中国人考证的狂热已经蔓延到欧洲，留学生中没事儿去考个证已经司空见惯，所以这种事情很简单。

　　等挂了电话，白浩南稍微衡量下这个事情，才看见乔莹娜悄悄发了条信息过来，说她可以争取去欧洲交流培训几个月的机会，一块儿去做个留学夫妇啊，多有情调。

　　原来是这个原因，白浩南有点莞尔的回应那最多去学个一周的，乔莹娜回个撇嘴的表情。

　　陈素芬已经在了解于嘉理是哪尊大神了，转头尽量轻松：“乔姐？”

　　白浩南把乔莹娜联络的事情讲了下，当然最后的小尾巴不提，陈素芬才是考证高手吧，从健身教练资格证到各种武术专业相关的证件都有考取过，对足球行业更是了若指掌：“可以去学学了解下欧洲足球运动的职业体系跟氛围，但专业教练资格证，还是在国内考，相比之下欧洲职业队级别的教练证书考起来很难，越到后面越难，有些十多年还没把高级资格证拿下来的，因为欧洲教练培训涉及到非常多的实际操作经验，譬如非要在某个级别联赛当过教练，非要在某个级别当过球探，甚至必须在某些足球比赛里面完成官方指定的任务，交出研究课题，你这种高考都没经历过的，在面对堆起来的那些文书文件的时候，根本不知道该怎么办，刚才给你说的人，都是学霸啊，他们当然觉得考证简单了。”

　　白浩南有点恍然大悟，更明白武术专业的陈素芬，如此深入了解足球行业的原因是什么，伸手拍拍她的肩头说谢谢。

　　陈素芬不解释自己在这上面花了多少心思：“国内就不用我跟你说了，就算一板一眼的认真来，你也有足够的带队机会，国外谁给你带？”说到这里，又一个执行派出现了：“算了算了，给你说这么多也没用，我找人问清楚了，把资料和计划给你整理好了再……”

　　白浩南再尽量诚恳些：“谢谢。”

　　陈素芬尽量轻蔑的笑：“再说就不给你弄了。”

　　白浩南赶紧忐忑：“今天还能玩儿吧？”

　　陈素芬想重拾几年前恨铁不成钢的口吻：“就知道玩！”

　　白浩南有充足的理由：“陪孩子嘛，再说我还在追你呢。”

　　陈素芬深吸一口气的气息都不同了。

　　于是本来还想哉恹恹享受平静的阿依被拉上车，白浩南按照自己制定的游览线路逛逛：“本来打算是下午再去，既然一家人都在那就早点过去，逛到下午我也可以去偷懒看看学校。”

　　原来白浩南挑中了一所圈内都比较有名的足球小学要去现场调查，正好那小学处在市区江边一座颇有历史遗迹的小岛上，算是个景点，挺适合一家人去的，陈素芬还偷偷用手机搜了下关于那小岛的资料，嘴角真的上扬不少。

　　所以抵达岛上以后，再下车来不由自主的都是她变得雀跃些，因为这片据说清朝时候尽是外国洋行的欧式古建筑群，夹杂了不少教堂、咖啡店之类，很有异国情调，然后遍地都是拍照的。

　　还是陈素芬最熟悉的那种网店来拍模特照！

　　连陈素芬自己都一路走一路惊喜：“这个，这个楼，哦，原来是这里，有家皇冠店挺喜欢用这个背景……”“还有这个，哈哈，我要拍下来，拍下来，他们最纳闷这些背景是哪里找的，难道真是在欧洲取景么，原来是在这里！”

　　白浩南又主要看那些模特大大方方的就在路边换衣服！

　　其实穿着蓝白运动服的他俩也是别人镜头经常偷偷照顾的方向，阿依现在也知道白浩南的口味了，走着还小声扯白浩南书包：“那边，长腿！”

　　白浩南使劲皱眉悄声：“拍呀！”

　　陈素芬其实严格关注：“拍什么？”

　　白浩南不屑：“你看这腿，细得跟剥了皮的火腿肠一样，不好看！不健康！我去给你买套裙子好不好？”

　　陈素芬确实对自己的大长腿有自信：“没有服装店吧？”

　　白浩南立刻丢了孩子返回去，找刚才那些换下衣服的模特，直接买啊，是有说是自家样品不能出售的，但真是架不住一条长廊上就有七八组不同卖家拍照队伍的密度，白浩南多问了几家就乐淘淘的提着两身还带点体温的短裙衬衫回来了，连长腿袜和平头皮鞋都有一起买回来！

　　肯掏钱，是制造浪漫的不二法门。

　　陈素芬也不是普通姑娘，在体院早就练成一身仅凭一件运动服系在腰间就能脱了长裤换裙子的神奇功力，隔着T恤在里面穿衬衫的技巧，更是看得阿依目不转睛，果真等那深灰色膝上百褶短裙搭配过膝黑色长袜展露出日式美少女模样，对这边肆无忌惮咔嚓的单反相机声音都多了几倍！

　　陈素芬的腿确实不是那种病态的瘦细，长年专业体育训练的结果，肌肉线条还是圆润的，但足够紧致，一看就充满了健康的小麦色，更何况她也没少给自家服装拍照，动作摆得好，深谙伸腿提跟等各种长腿透视技巧，还指挥白浩南蹲在地上拍，粤州这九月的天，哪怕岛上路边到处都是浓密的梧桐树，树影婆娑下阴凉不少，还是光线亮丽，白浩南这没什么拍摄技术的，托环境和模特的福，怎么拍出来都好看。

　　特别是陈素芬颇有些俏皮的把那蓝白运动服扎在有黑色小领带的衬衫腰间，又或者再把运动服松垮垮的穿在短裙之上，仿佛再回到了青春岁月那有雨季的时候，只是二二他们欢喜的冲过去想抓裙边都有点难！

　　拍到后面，人家之前卖衣服的店家都过来问能不能借人拍几张，因为陈素芬一直把那破运动服挂在身上，让他们偷拍都没法得逞。

　　白浩南理直气壮的把买衣服钱给要回来了！


第358章 未来不迎，过往不恋

　　白浩南还真就假公济私的在粤州这样陪着陈素芬打货。

　　仨儿子天天轮流送过去陪当妈的，陈素芬也不要白浩南天天早上来缠着浪费时间，早餐一起吃了把孩子带走，她去忙一上午，白浩南这边也基本上带着孩子在公园或者不同的中小学周边玩了一段，全家一起再到粤州数不胜数的各种景点，甚至周边卫星城市去逛逛吃晚餐，当然五点左右是白浩南雷打不动的工作时间，都会尽量坐在中小学校园球场边认真的看别人训练，他在南粤这边还是有不少业内老相识，晚上约着一起吃个饭聊聊行情更是全家上阵，但基本上都没之后的娱乐时间，别人邀约他也不去，陪孩子这个理由现在很拿得出手。

　　陈素芬脸上是真带着笑了，几乎随时都带着笑，好像这样一直过下去，就当曾经那段日子就从未发生过了。

　　不过实际上不可能，一周多点白浩南接了卡拉的电话，第一批两位巴西青训教练已经来了，既然江州不可能有直通巴西的航班，粤州这个全国对外窗口是最合适的，也最适合白浩南这总教练自己去迎接了带回江州。

　　白浩南是真的哉恹恹，问清楚时间，肯定不可能带着孩子去接待，那就把儿子交给陈素芬：“只有拜托你带回蓉都了，回头我抽空过来接回江州？”

　　陈素芬连眼里的失望都不掩饰了：“然后你就回江州？”

　　白浩南点头：“八月前不敢来找你，心里没底儿，看到你还是希望你能开心，就像现在一样，九月过后江州又有不少孩子进培训营了，我得去把握好分寸，既不是我们原来的体校，又不是只为了赚钱的商业机构，这分寸我自己都在调整，这几天收获也多，南派足球还是有他们从小训练的一些底子，回头老子要来这边也搞个训练营。”

　　陈素芬可能懂悔教夫婿觅封侯的感受了，但没说出来，默默的点头，可再带点微笑就是挤出来的，因为短暂的时光真的很开心，这是内心清晰的感受，无可争辩。

　　所以白浩南回头叮嘱阿依也准备跟着陈素芬走，她忽然在背后开口：“我那也住不下，一起住酒店吧，我到你们那边去，这趟打货的事情也差不多了。”

　　好吧，白浩南用这小车把陈素芬的行李送到酒店，自己去机场了，退掉小车顺便租辆高档点的商务车，这个就是带了司机的，白浩南这话痨等国际航班的时候在停车场跟司机没少聊。

　　从那点短暂的接触就能感觉到，罗马里奥对待约定，绝对比小罗靠谱，哪怕这边催促得略微有点多，从看到两位三四十岁的南美教练，白浩南就知道这真是精心挑选的人，而不是糊弄自己。

　　秃头胖肚子的是布兰克，精干瘦高有点丑的是杜尔斯，各自背着小双肩包，再推着个小行李箱上贴满了世界各地的海关标签，一看就是到处游历经验丰富的专家范儿，而且短裤、运动T恤和夹趾拖鞋的搭配，白浩南甚至能注意到他们脚，很干净很宽平的保养结果，这倒是让他想起马拉多纳的传说，据说这位顶级球王天生的扁平脚掌是他能够施展出人意料的球技重要原因之一，但再好的天赋还是需要完整而专业系统的培训。

　　带着热情的表情态度，白浩南用日式英语给迎上去，果然对方的英语也还说得不错，所以介绍着到外面上车约定休息下明天中午前往江州，主要是这两位从南美洲辗转飞过来，加上转机时间已经在路途上耗费了三四十个小时的时间，疲惫之色都写在脸上，不是谁都跟小罗那样能有专机潇洒，还是得休息一下再飞江州。

　　但是不知道是罗马里奥特别提醒过，还是南美人民对夜场有种超乎寻常的热爱，这俩孙子哪怕还在倒时差，刚到酒店放下东西就一脸眉毛乱动的问白浩南晚上有什么安排，当然也没小罗那么直接的问女人。

　　白浩南啼笑皆非也还算是胸有成竹，不过不找爱国团队来感化南美外派干部了，卡拉去桂西之前不是在粤州混了好几年么，打电话咨询他找了几个外籍人士比较集中的酒吧，白浩南带着一起去狂欢夜游到午夜时分才回酒店，纵然是他能喝点，这上楼安排约定好时间以后，还是有点脚步游离，循着自己的房门过去使劲定了定神才能轻手轻脚的打开，没想到阿依开着灯在外面的客厅落地窗前念经！

　　看阿依给他指指里面，白浩南都蹑手蹑脚了：“不是还开了个房间么？”

　　阿依小声：“照顾三胞胎，我看她的经验还不如你，我帮着哄完，一起都睡了。”

　　白浩南想起当初那风铃神画里请了俩保姆，有点笑，只是喝多了面部肌肉都不那么好扯动了，点点头自己去洗漱，还反锁了卫生间的。

　　滚烫的热水和白腾腾的水汽终于让脑子清醒点，出来看见阿依还盘腿坐在沙发上，依旧还是那件白色蕾丝边的连衣裙小声：“你怎么不过去睡？”

　　小萝莉居然贼兮兮的指下关着的卧室门，然后快速的两根手指做个夹东西的动作，用出奇大的眼珠子询问白浩南。

　　白浩南还愣了下，又看阿依做了几次才反应过来那动作是在模仿捡垃圾，立刻翻白眼的回个中指摇头，掸手示意小孩子赶紧去睡觉：“我看着点吧，万一真应付不过来。”

　　阿依跳起来从柜子里面无声无息的拿棉被：“我一个人怕。”

　　白浩南懒得跟这鬼精灵啰嗦了，点点头接过被子在落地窗边随意打了个地铺，用手指示阿依离自己远点，睡沙发。

　　窗帘虽然拉上了，但只要稍微撩开点缝，就能看见外面依旧灯火阑珊的巨大城市，除了晚上那俩教练妖娆的桑巴舞姿，白浩南已经不会对夜场留下什么色彩斑斓的印象了，稍微盘算下明天的行程就把自己裹紧点闭眼睡觉，真没想过和谁捡垃圾。

　　却这时候感到有个小小的身体在被子外面坐下来，不用回头白浩南都能知晓：“很晚了，明天还要回蓉都。”

　　刚认识阿依的时候，她的汉语还说得结结巴巴，但那更像是小孩子的语言能力没有完全开发，这几年在缅北的时光可能比在天龙寺还长，感觉说汉语的时候比泰语还多，都没那种软绵绵的声调：“这是最后一位居士了吧？”

　　白浩南在被窝里都上翻白眼：“喂！叫你早点去休息！”

　　阿依自顾自：“龙毗，你不是要把她找回来，只是希望她摆脱这种怨恨的状态？”

　　白浩南沉默下：“差不多，就当是做了错事在赎罪，不过能不能摆脱那都每个人不一样，反正不再耿耿于怀就好，讨论完了，睡觉。”

　　阿依却坐在那应该伸了只手放在白浩南侧身的肩头，然后开始带着细微而平静的鼻音开始念经，哪怕是汉语的，白浩南也听不懂，却能感觉到其中的安宁祥和，笑着伸手反拍下肩头那小小的手背表示感谢，然后自己闭上眼，喝酒以后原本必然加快的心跳血脉似乎都减缓下来，欣然入睡。

　　没想到小萝莉念经还有这个用处，只不过白浩南很少失眠，也排不上用场。

　　一觉睡到天光亮，是被背后的脚步移动给惊醒的，这回回头看见的就是陈素芬了，一身宽松的棉质睡衣，眼睛却没有惺忪，明亮亮的看着白浩南，白浩南有笑意，她就过来蹲下低声，动作不怎么淑女，但也没什么走光的可能性：“回来很晚了？”

　　白浩南点头：“基本上到酒吧打烊，那两个疯子一直在跳舞，说这个时候正好是巴西冬季……”其实主要是昨天去那家黑人为主的酒吧舞娘太棋逢对手，卡拉看来也是老司机活地图啊。

　　陈素芬干脆侧身坐下来轻声：“请他们工资贵不贵？”还摸了下自己的短发。

　　白浩南欣赏她文静下来的清新：“还好，最近巴西经济不景气，不过平时的日子过得再苦，他们说狂欢节的时候就是天堂！上回邀请小罗来我还不太理解他们这些南美人为什么那么热衷于狂欢夜生活，昨天听他们聊了大概能懂。”

　　陈素芬伸手摸摸他还在被窝里的头发：“现在我也有点理解你那时候为什么喜欢鬼混……”

　　白浩南还没说什么，却瞥见陈素芬后面沙发上的阿依轻手轻脚的爬起来，脸上带着诡笑踮着脚往卧室去。

　　陈素芬也全神贯注的看着白浩南啊，马上回头抓住了那几乎凝固住的小萝莉，阿依赶紧拉开卧室门，不知道是不是看见她，卧室里面立刻传来孩子此起彼伏的闹声，阿依赶紧飘进去，可闹得更厉害了。

　　本来多好的气氛，陈素芬都忍不住冒出来个翻白眼，爬起身回去管教三个起床就嗨的家伙，但站起来以后想想又回头：“我想回去跟莎莎谈一下，回头我们一起去考教练资格证，我想如果有我协助你，能争取尽早完成中高级教练资格证，不然这个门槛会让你始终没法接触职业队。”

　　牵牛就是花了两三年时间，之后这五年都过去了还一直都卡在B级教练这个坎上，最多只能执教职业队的梯队，哪怕是执教当时那个什么都没有的乙级队，也必须要A级资格证，再往上的顶级联赛教练资格证就是职业级证书最高级了，国际足联都认可的。

　　白浩南当然知道这种证在中国水分有多大，基本上是说你是那就是，说你不是怎么都不是，譬如当年老陈怎么拿到资格证他都一清二楚。

　　但也如他之前找老秦帮忙报名考取C级证一样，白浩南是真打算自己系统的学习下。

　　当然，他更清楚陈素芬眼中的亮光，那是把仇恨这种支撑取掉以后，找到新方向的态度，略显忐忑的态度。

　　所以连连点头说好。

　　陈素芬笑笑进去了，结果里面闹腾程度又加剧了些！

　　反而是阿依花容失色的出来小声：“她把小孩丢着玩儿！”

　　白浩南就不解释自己也会被陈素芬打得满地找牙了。

　　不过在酒店吃早餐顺便等两位外籍教练会合的时候，陈素芬支使白浩南去给孩子端几个荷包蛋，等他走远了，才看似不经意的转头问埋头对付意面的小萝莉：“你，昨天晚上给他念的经是什么？”

　　阿依大眼睛无辜的转了转，放好叉子才小声：“《般若经》。”

　　陈素芬一只手就在桌面上娴熟操控手机搜索，一边追问：“为什么要对他念这个经？”口气平淡得跟刚才指挥白浩南差不多，所以三兄弟没什么感觉，都在埋头对付自己的早餐。

　　阿依想了想：“龙毗是大智慧大慈悲的修行人，他从来不念经的，但自从他开悟以后，就在以身作则的修行……”

　　白浩南已经端着荷包蛋屁颠颠儿的回来了，陈素芬远远的指餐厅门口：“我好像看到两个外国人从门口走过去了。”

　　开悟的龙毗立刻放了盘子转身出去，陈素芬的表情一点不像是作弄了孩子爹，继续平静：“所以呢？”

　　阿依根本就没回头看白浩南，定定的看着陈素芬：“龙毗知道生命短暂，所以尽情去品味每一天、努力每一刻，让周围的人尽量都乐达，这就是‘色即是空，空即是色’的人生，这是《般若经》的核心，圣贤总结出来给普通人修行指明方向，而他是自己悟出来的。”

　　陈素芬手指其实没停，飞快的在不停换搜索关键词，特别是那个耳熟能详的词，忍不住多看两眼面前这个坐着也没什么庄严法相的小萝莉，甚至还有点嘟嘴的孩子气，所以有点怀疑：“你瞎编的吧？”

　　小萝莉继续嘟嘟嘴：“信不信由你，蠢人愚妇信佛，不过是心有所求，给自己寻求心里面的寄托，大智大慧的人却是心有佛性的努力证明探索，我从未看见龙毗恨过谁，也从没看见过龙毗垂头丧气。”

　　大学毕业其实也不过两年左右的陈素芬看白浩南已经丈二和尚摸不着头脑的回来，抓紧时间解签：“那你觉得我应该怎么做呢？”

　　阿依真的像个小神棍，双手合十轻声：“如你热情面对痛苦，你将发现欢乐如影随形。”

　　体育大学毕业生想了好几秒，忍不住问：“你们寺庙一般学几年？像你这样儿的。”

　　看那样子是想把哪个儿子送去当和尚了！

　　二二似有所感的忽然一哆嗦，手里三明治都掉了。


第359章 贤者时间的升华

　　去机场的路上，白浩南都不知道为什么陈素芬会突然跟阿依熟络起来，说是要跟她讨教佛法，俩人打车跟在后面，让孩子和当爹的陪外国教练。

　　也好，白浩南在车上见识了两位青少年足球教练对孩子的耐心，昨天晚上狂欢的时候是狂欢，履历表上已经拥有超过十年欧亚地区青少年足球教练讲师资格的布兰克光凭一手指尖糖果魔术，就让孩子对他顶礼膜拜。

　　杜尔斯则主要擅长评估和甄选：“一般来说，巴西最低级别的俱乐部也是从七八岁才开始评估孩子，但显然更低年龄的孩子这个课题在世界各地都有出现，我们并不建议这么做，十二岁以前的孩子训练都应该是发掘天性和游戏为主，太小就是摧残。”

　　白浩南当然不提自己是想把儿子顺便给练了隐藏其中，这时候他才觉得自己前几年学了英语是个多么明智的结果，不过当初提出这个建议的伙伴，却已经长眠在那里了，白浩南用快速的英语对话来摁下心里这点念头。

　　宋娜也没说错，这外语就是得多说，等把陈素芬几人送上前往蓉都的航班以后，白浩南几乎都是在跟这两位教练聊，也顺便把自己的思路剖析了下，说来好笑，这两位都有过多次前往日本带青训经历的巴西人对白浩南的日式英语很习惯，而且对他熟悉其中那么多足球专业术语也感到吃惊。

　　所以坐在机舱里面聊得挺投机的三人频频得到旁人注目，声音已经尽量压低了，但国内对公开场合这么溜英语的同胞还是有点羡慕。

　　抵达是阿威开着悍马来接了，热情的邀请先到急雨堂接风洗尘，但布兰克和杜尔斯都要求先到工作区域去参观下。

　　白浩南对足球公园还是有点自信的，特别是阿威把场地重新修缮装饰了以后，在整个江州市的业余足球场地里也是拿得出手的，当然站在培训营招牌边的李琳和宋娜更拿得出手，笑迎之余偷偷看白浩南身后，都对他只身回来比较意外。

　　结果布兰克跟美女热情握手之后，对场地几乎是从头到尾的摇头，白浩南心惊肉跳的看见他拿个小本上面飞快的书写了一页又一页的整改项目，就算是新到一地故意来下马威，这也太过了点吧。

　　杜尔斯则在观看之前的训练和比赛录像的时候，也是大摇其头，指出了一大堆问题。

　　可以说白浩南他们整个这帮人，思路是对的，但在执行层面犯了很多错误，细节上几乎需要全部推翻重新来过，譬如说学龄前儿童的比赛场地过大这个小细节，这种孩子这个阶段最好只能打三人制比赛，而且比赛时间也应该是分成四节，每节八分钟，这才能有效保证孩子的身体机能发育，这在国际青训届已经是获得了共识的长久经验结果，杜尔斯还吃惊白浩南他们这好几个拿了证的教练怎么这点基础都不知道？

　　白浩南和赶来的牵牛、卡拉面面相觑，非洲考证不知道怎么样，反正白浩南和牵牛的确是无意识的就跳过了最低最低的D级教练资格考试，那就是专门针对青少儿训练的，他俩考的时候也没想过搞儿童训练，而且他们小时候在少体校哪有这么规范的事情。

　　所以先一叠声的应承下来改正吧，杜尔斯他们也是带了全套的训练计划的，白浩南觉得就凭这些，已经值回票价，一个完整的青训模板被引进了，这就跟中国军队买了什么先进武器回来再仿制一样，先把别人的东西搞懂弄精，慢慢再探索自己的特色吧。

　　主要的问题在于布兰克最后的结论是最好重新修几片球场！

　　因为在他看来，四块场地远远不够规模，其次就是翻修这些场地产生的费用，还不如重新建造。

　　房地产如此昂贵的今天，占地动不动就等于一栋楼的地皮到哪里去找？

　　可布兰克对场地平整度、安全系数、特别是缺乏天然草皮感到无法接受，哪怕只拥有一块真草皮的小场地，也能让孩子们随时有体验，这跟人工草皮有天壤之别，而且其中一块场地还最好有点看台，这样能让还在围观和鼓励中比赛，都是很有意义的。

　　白浩南在泰国见识过那种热带地区随处都能长出一块天然草皮球场的奢侈，中国大部分地区，特别是在山地为主阴冷潮湿的江州，这真草皮的维护费用就不是小数目。

　　只能先答应着，任何事情总不能是说变就变出来的对不对？

　　看看，看看，休息下再到急雨堂感受下中国风景吃晚饭，不用着急，白浩南都差点也说哉恹恹了。

　　宋娜和小婉带着各自的几名员工，还有健身中心的团队都来跟巴西教练见面了，除了白华胖得不像个运动机构员工，整体风貌还是让巴西人觉得很不错，甚至觉得有点像他们在日本感受到的那种认真氛围，一直站在外围听阿威给小声翻译的白连军有点撇嘴，什么时候还要拿小鬼子来比较了。

　　殊不知这已经是很高的评价。

　　老白在意的是孙子，好不容易得空抓着儿子查问怎么一个都没回来，白浩南解释：“你得换位想想，当妈的想看到孩子，孩子也不能只跟着当爹的生活，过几天这边工作展开了，我再去接回来，另外把阿依那个一天神叨叨的送蓉都的女生宿舍感受下，免得成天书不念走火入魔！”

　　宋娜才是正常的关心状况，对这种场地建设要求大幅调整感到吃惊，询问要不要跟于小姐商量下，这显然是个得又要调拨大量资金的问题，白浩南自己的钱都花得差不多了，哪怕从健身中心那边几百万的资金调动还是没问题，但超过这个数目就得问问小富婆的意见了，感觉一年的包养费都不够了。

　　白浩南也没觉得丢脸：“不着急，一步步来，不能完全把巴西那套照搬过来嘛，我在粤州也考察了同类型的青少儿培训，重点还是人，他们巴西那么多球星还不是在街头足球里面培养出来的。”

　　宋娜舒心欢颜不少，看来她在研究佛法上的悟性还真不如阿依。

　　因为公关教育系统不怎么顺畅，急雨堂除了李老板在邀约一些工程单位来高额消费，就成了阿威跟白浩南他们的私家食堂了，反正于嘉理说她陆续能拉些嘉正集团在江州的公关生意过来，所以威少爷也不着急，跟白浩南这样轻松自在的啸傲山林就够了，今天更是把训练营的团队成员都带上来算是接风聚餐，不过对于阿哩、阿瑟还有李文东他们来说根本就欣赏不来急雨堂这种低调的奢华，感觉就是个农家乐，所以白浩南还是珍惜阿威那些十几万泰铢的红酒，就别拿出来糟蹋了，给自己喝都浪费！

　　李海峰对于会所首次接待这么多外国人有点兴奋，连卡拉一家几个黑人都拉着要合影，巴西教练更是要热情的叨几句，特别是这俩还喜欢抽雪茄，终于第一次听见有人评价他的雪茄不错，李海峰眼泪都要出来了，一直坐在桌边撑着膝盖找阿威打听这俩老外说什么。

　　其实布兰克他俩也没多能欣赏这种亚洲风的禅意审美，除了评价跟他们在日本体会的差不多，还是主要聊足球训练，借着天色还没黑，白浩南也指着远方繁华的大都市解释下：“中国的地块非常紧俏，我们人多啊，所以不太可能随便批到土地来兴建足球场，但我们会争取，一步步来……”

　　按照跟罗马里奥的私人协议，这两位打前站的起码得签一年，然后看发展情况再陆续输入外籍教练，人家这也是正儿八经有证的。

　　这边观景厅里能摆两桌，坐在这儿的都是各部门的头头，卡拉和宋娜负责给大家翻译，牵牛还是争取帮兄弟捧场：“我们上来看见那边有片厂房仓库，很大的那种，以前我们有去过在这种大平房楼顶修建的足球场啊，这种屋顶天台应该成本比较低吧？”

　　小婉更严谨：“成本是低，但这种是改变了建筑用途，我有看见被查封的案例。”

　　牵牛连忙一脸的当我没说过。

　　白浩南鼓励这种大家群策群力的氛围，还给老外翻译，顺便喝点啤酒，阿威和李海峰都有心提高档次，急雨堂连啤酒都是德国进口货，布兰克的筷子还用得很熟，两人很专心的倾听。

　　连开个房地产公司这种办法都想出来了，李海峰忽然在边上试着开口：“我……说个建议，你们看有没有参考价值。”

　　一直游走在这个团体边缘的李老板其实平日没多少存在感，他也是个典型的假球迷，到足球公园看过两回都实在是不知道这市场和卖点在哪里，但居然又听说过小罗的名声，提到罗马里奥还能红个眼圈缅怀岁月，所以其他大多数人跟他都不熟，除了知道他跟阿威合伙搞泰国菜餐厅之外，最多记得他是因为被误认为泡人妻暴打得现在额头还有伤痕留下，所以都有点新奇的看他。

　　李海峰可能才是在座最典型的江州本地商人，很会钻营但又没到于嘉理那个层面的阶层大多数，他先解释了下急雨堂的地块：“土地都是国家的，但可以找村委会之类的租用啊，现在有政策鼓励类似的农商项目，也就是农家乐之类，所以租二十年，一年十来万，每年递增点，就这么简单，我想顺着这个思路，是不是可以也找村委会租用地块来修足球场……光我们这急雨堂占用的面积就能修好几个小足球场了。”

　　小婉还是充当挑刺的那个：“据我所知，足球场可不是农商项目，随时可能会被收回。”

　　李海峰的表情才是充满最狡黠的那种油滑：“我们可以搞个足球农家乐啊，主题嘛，甚至我们还可以用这个来组织比赛，又或者跟村委会合作，这里是江州比较有名的柑橘基地，但是自从外地优良品种，特别是东南亚品种过来以后，就被搞得有点滞销了，我们组织足球比赛，冠军除了奖金送一千斤柑橘怎么样？现在早就立秋了，到了秋冬季他们又要进入收了柑橘就发愁的阶段，每天都给我打电话问能不能给老板们多推荐消化点，怎么样？这个点子……我们干脆连场地租金都不给了，我们掏钱建场地帮他们带动柑橘销售啊，还有那些过来打比赛的私家车、家属吃饭和消费，拉动经济啊！”

　　一屋子搞体育的只能默默无声的看着这个正牌商人脑子转得比谁都快，于嘉理也会赚钱，但可能这种小生意已经不会驱动她这么兴奋了，白浩南带头鼓掌：“老李这个思路我觉得可以，小婉回头就跟老李去落实下，如果能行我们就真的在柑橘成熟以前搞好了来两次比赛，成年人和少儿组别的，宋娜负责做这个比赛本身的方案，谁来负责球场建设工程？布兰克肯定要质量监督把关的。”

　　李海峰忙不迭的举手：“我来我来，建设这种事情我也不用多说了，我能拿到这块地，也是认识了那些搞建筑工程的老板，他们也是打着幌子把工程设备器材堆放在山上随便申请的一个农家乐里面，比在城里租用仓库便宜多了，这种事情请他们顺手就搞了，我问问，好像他们也有喜欢踢球的，没准儿还能组个队呢。”

　　结果只是一个电话，本来正在另一间竹庐还是草庐请某些职能部门领导吃饭的建筑工程老板就过来了，一提白浩南是跟罗马里奥合作在搞项目，在座还有两位罗马里奥刚派过来的巴西教练，那胸口拍得叫一个热烈，接二连三的叫人送好酒过来共饮！

　　巴西教练终于见识到跟日本人不太一样的地方，特别是喝得酩酊大醉以后建筑工程老板再邀请一起去夜总会！

　　中国的夜生活原来也会如此丰富啊，巴西人民表示太喜欢了。

　　白浩南又一次坐在夜总会现场有点色即是空的茫然感，我特么是谁，来这里干什么？

　　下回还是自带美女算了，现在他在夜场真是看见什么姑娘都索然无味。


第360章 保持冷静，继续前行

　　不过白浩南自己确实也想举办比赛。

　　老陈说青训就毁在学校参加比赛急功近利上面，白浩南觉得要一分为二的看，学校这么搞确实是在毁人，但如果自己在校外搞比赛，那就没有这么大的危害，或者说主动权一直在自己手里。

　　这也是为什么找教育部门前后试探联络了三四次，不是要价甚高就是不温不火生怕担责，于嘉理都有点对江州这边教育系统摇头的情况下，白浩南不是很在意的原因。

　　中国足球这摊浑水有多黑，一团乱麻有多大，他早就有心理准备了，如果一开始就能高歌猛进的砍瓜切菜，那才是见了鬼。

　　进不了校园那就不进吧，虽然中小学肯定是最大的足球训练阵地，但想想现如今城里面家长对孩子望子成龙的心态，名牌学校挤得跟名胜景点一样，到处口口声声说减负，其实放学以后孩子们都在到处补课加班，这种情况下，白浩南也不觉得训练营进入学校能得到多好的对待，最终还是一群极少数孩子踢球的场面。

　　他想要的是大家都能踢，只有踢球基数上去了，才能有大量有天赋的孩子被发现。

　　足球终究还是个对抗性的运动，练再多都不如比赛，除了训练营内部自己以赛代练，暑假训练结束时候的杯赛盛况还是给白浩南留下了深刻印象，这种锦标赛还是要搞，真正让孩子感受到比赛的快乐，这肯定比一遍遍枯燥在场边练脚法抠细节效果要好，更能事半功倍。

　　李海峰这个建议也有点鸡贼，算是娴熟的利用规则，所以白浩南很支持，不光小婉去协助，连李琳也被派过去，毕竟论到跟村委会之类打交道，李海峰带着漂亮秘书助理的派头还是很能镇住场面的，她俩也一文一武的擅长配合。

　　然后白浩南自己当然是完全投入到训练营来观察两位巴西教练的工作。

　　九月开学季之前，本地招收了七八十名学龄前孩子，这是天天来训练两小时左右的，分成早晚两个班，然后还有近一百名七到十岁的小学生，周末来练两天。

　　暑假期间一直超负荷运转，面对三四百孩子的训练营教练团队工作人员显然轻松不少，感觉更有心情面对孩子了。

　　特别是看了布兰克跟杜尔斯的训练细节。

　　足球训练的好处是哪怕换教练，需要更换的器材也没几样，无非是绕杆、锥桶之类的小东西摆放位置或者组合形式不同，唯一说得上新增加的新鲜玩意儿，也就是几张皮坐垫，弹性很好的那种海绵沙发坐垫，丢在地上让孩子们站在这垫子上，光着脚做各种迎接有球的训练，刚开始踩在绵软弹性的垫子上，孩子们很容易就摔得七零八落，傻乐得在地上打滚，但多练得几次，全身的平衡感都在提升。

　　一个班孩子训练的时候，卡拉、牵牛他们基本上都散坐在旁边聚精会神的看，行家看门道，他们当然会想这些别出心裁的训练项目是为了练什么，外面的本地家长更是叹为观止，巴西来的教练就是不一样。

　　白浩南也看，只不过他更多是坐在边上和白华一起看，看他的笔记本电脑上各种复杂的实时数据，现在白胖子已经能非常清晰明了孩子们展现出来的数据，心跳脉搏、血氧浓度、血流速之类了若指掌：“我们大量收集的这些数据反馈到医科大那边，他们不停的修正程序和开发新的检测项目，确实能给每个孩子都形成一份详细的运动数据库。”

　　白浩南一如既往的鸡贼：“回头挑几个优秀点的把这些数据整理打印出来，搞得好像很高级的诊断书那种，送给家长，人家不就觉得免费来参加个足球培训，还得到这么详细的数据分析，多交点营养费也千值万值啊！”

　　白华也不是个迂腐的，嘿嘿嘿的点头笑。

　　白浩南双手后撑在草皮上问后面蹲着的李文东：“怎么样，是天天跟着学足球，还是帮你找个普通学校去读书？我们现在还没什么学校关系，反正就是掏钱去当插班生，你……八岁，二年级还是三年级？”

　　李文东有点内向，这点和他大伯李海舟区别很大，当然李海舟说不定也是去参军以后才变得虎起来的，所以这小家伙训练之余基本上都跟在阿哩阿瑟他们周围不做声，存在感很低，说话也小声：“二年级……我不想去上学，我想就呆在训练营。”

　　体校生白浩南并不觉得非要看书学习才叫成才，但显然起码的读书写字还是要会：“不可能当文盲的，难道你就打算一直这么在训练营能干什么？”

　　双手抱着放在膝盖上的孩子有点着急：“我什么都能做，搬东西！捡球，帮着跑腿，谁叫我都能做事的。”

　　白浩南笑着伸手过去搂住他让孩子别担心：“你就想一辈子都打杂？难道你不想风风光光的回去在你父亲奶奶的坟前给亲戚看你有出息？”

　　八岁的孩子，都能被他这么鼓动起来：“可，可我不知道做什么。”

　　白浩南指一直在帮布兰克和杜尔斯当哑巴助教的阿哩阿瑟：“你踢球到底有没有天赋还看不出来，他俩有，平时多跟他们学，他们练球也是最刻苦的，然后跟猜曼和卡拉学英语，放着俩老外在身边多说多练，掌握了外语你就多了比别人多一点机会，一个月以后我再看看你有什么进步没？”

　　李文东立刻蹭着坐到猜曼他们身边去了，虽然还不敢主动开口说什么，但积极的样子倒是逗得泰国年轻教练开始跟他比手划脚。

　　白华手上忙碌，耳朵都听着的，等孩子走远了才说话：“他……各方面身体条件都不突出，可能小时候营养不好，又或者是在乡下也有点娇生惯养没干过多少活，反正我觉得运动细胞估计和我差不多。”

　　白浩南放松的点头：“我一直没把足球看成多了不起的东西，就是个游戏，但除了能带来踢球快感，还能改变很多性格、精神上的东西，这也算是个尝试，我们不是要他踢得多么好，而是因为足球变成积极向上努力的人。”

　　即将大学毕业的实习生若有所思：“老大您这境界有点高，但这种孩子常规的还是要送进学校完成义务教育吧。”

　　白浩南忍不住有点抱怨：“卧槽，我感觉我们这里的孩子就像农民工的孩子一样，连我那几个孩子异地想要正常读书都是个非常困难的事情，你知道威少配合他们一直在打通教育部门的关系，那胃口……我不说了，怕颠覆你这个大学生的想法。”

　　白华做个鬼脸：“谁还不知道啊！学校里不一样？也就您，可以既坦然接受，还有自己的原则。”

　　白浩南大力拍胖子的肩膀：“会拍马屁！很有前途！”

　　这胖子身上手感真的好。

　　白浩南就这个态度，同样是拿钱开道，宁愿花钱给农村这种钻空子的产业变化上面来，也不愿拿去行贿，不是觉得后者有多肮脏，而是觉得拿去养肥几个官员，不如滋养一堆老百姓，以他当年掏二十万就可以进国家队的机会，他都宁愿拿去夜场挥霍了。

　　所以李海峰那边砍瓜切菜的把项目定下来了，其实就在山脚下的村委会附近公路边，原本有几个乡镇企业村办工厂之类，早就生产不景气倒闭了，厂区院子都是荒着的也没人收拾，作为堂堂的江州直辖市主城区近郊村委会，都能被评选为“软弱涣散”村组织，没什么经济发展能力，只能指望这边的高档住宅社区扩展过去征地，可一直在市里挂了农业柑橘基地的这片山地又不允许随便给与房地产开发用地，为难着呢。

　　足球“度假村”几乎是一拍即合的就通过了，甚至还急不可耐，上午谈定签了协议中午打了先期五年的场地租用款，下午那建筑施工老板的工程车辆就从山坳里的院子里开出来推平拆迁了。

　　快马加鞭开始施工的场地很快，毕竟修建的是球场而不是建筑，甚至人工草坪需要先做水泥找平，比那真草皮还麻烦些，而迅速平整好的真草皮场地做了排水系统以后铺上土层就能开始培育草皮了。

　　每天都会过去充当施工监督的布兰克也算是感叹了下中国人的建设效率，据说他们那边天然长成的草坪才是最受欢迎的，因为崇尚自由快乐的巴西人在工程进度上拖沓是出了名的，更不用说稍大的工程只要涉及到各种审批手续就会无限扯皮冗长。

　　白浩南都没好意思告诉他们，按照中国人不太在乎规则的习惯态度，这片球场准确的说都属于没有获得任何政府审批手续的违章建筑，当然也拿得出来一大堆说明这是村委会许可进展的“体育农家乐”项目，获得了有关部门默许却又随时可能被换个说法的尿性，大家都很心知肚明了，如果老是纠结这个事情那也没法做事，所以球场迅速完成后连房子都没修，又摆放了一长排两层楼的集装箱建筑，总之就是随时能拆了变得啥都没有的状况，色调依旧是阿威要求人设计的绿白两色，才旁边经过的干道和环线高速路上就能清晰的看见。

　　本来应该过几天就去蓉都接孩子的，白浩南天天待在训练营看布兰克他们训练和各种录像带，一直没抽出时间来，在白连军百般催促下，本打算找个下午晚上的时间坐高铁过去开车回来，结果陈素芬自己把八个孩子一条狗带回江州来了。

　　下午两点过，大家都兴致勃勃的在新训练场周围参观，接下来这边肯定会作为训练营重点，足球公园那边就主要搞接待了，毕竟那边整体看起来高档些，配套比较完善，但从场地本身来说，肯定是这边更规范，能指望之前那个地产商配套能把足球公园的场地做得多好？

　　宋娜和李琳穿得比较正式，九月依旧有三十度的午后温度下，还是高跟鞋小套裙迈步陪在村委会几名官员和李海峰旁边介绍未来的配套规划，小婉则跟在白浩南身边听他和阿威商量马上开始的比赛宣传，白连军则跟卡拉和牵牛关心这些塑料草皮会不会有有害挥发，对在这里训练的孩子有危害没有。

　　建筑老板能做的肯定只是土建找平，球场还是专业施工单位来做的，只是原本五十万左右能完成一座七人制球场的成本，也在布兰克的要求下提高了。

　　先期也没有好高骛远，三块可以分拆成九块儿童场地的七人制人工草坪，加上一块天然真草皮一字排开，中间那两块七人球场还能合并成一个标准十一人大球场，所以整个占地也就是不到两百米的长度然后六七十米的深度，甚至说得上精致。

　　重点就是在场地分隔中间，搭建了两条四层高的背对背观众看台，本来从成本考虑打算砌水泥台子的，结果设计方案发到桂西那边，于嘉理看了财大气粗的一笔勾掉，全都换成漂亮的钢骨架搭玻璃钢座位，也就多花几十万的事情嘛，要做就做到好。

　　于是这片业余足球或者说野球场地，破天荒的多了排很正规的两米高看台，杜尔斯说这能够有效的带来球员跟场边的互动，完成以后走在这里，白浩南忽然才意识到这是个看似不经意，其实很特别的改变。

　　国内的各种球场，除了专业级的体育场和学校大操场，从训练场到野球场地都几乎没有看台，还寸土寸金的直接把隔离网树在场地边，但这里却只是把整个场地围起来，里面就用看台和松散的绳网分隔，无论是青少儿球员的家长，还是来踢球的成年人带老婆女朋友，都有个正儿八经的看台了。

　　多少年轻人在学校球场上挥洒汗水就是为了博得看台上女神的笑脸关注，能带着女朋友或者家人来踢球肯定有不一样的感受，而那些家长在防护网外面层层叠叠挤着看孩子训练比赛的场面，在这里都会得到改变。

　　这就注定宗明足球训练基地这片场地从一开始，起码在江州就是很有特色。

　　两行几十米长的看台钢架跟大棚似的，还变成了内部可以存储东西的仓库，一举几得，众人正站在这大棚侧面笑说应该做个门加把锁免得调皮的小球员们钻进去捉迷藏。

　　然后就看见那辆颇为高档的克莱斯勒转进球场边的停车场，停好，接着后面滑门拉开，真的就跟刚才大家开玩笑说的那样，一群熊孩子如同野狗扑食一样呼啸着冲下来，然后水银泻地般散开，捡施工没收拾完小石子的，扯那些的废弃防护网边角料橡胶条的，急着在路边撒泡尿的，冲进场地在人工草坪上打滚的，还有条长耳朵狗跟着一起疯跑，刚才还颇有点空荡荡的崭新场地立刻能有乱世的感觉！

　　等阿依慌乱的提着一把拴狗绳跳下来东张西望，驾驶座那边陈素芬下来了，一件宽松的米色背心，腋下能看见里面黑色抹胸的那种，然后一条黑色紧身运动裤，侧面带着白色英文字母“Keep Calm And Carry On”，完美勾勒出浑圆结实的长腿跟翘臀，偏偏又蹬着双厚重的黑色高帮马丁靴。

　　潇洒阳光的运动朋克范儿，再加上随手摘了大墨镜挂在胸口的洒脱动作，眼神更是轻易锁定了这边的人群挥挥手，和上次来到江州那混乱无助的表情区别判若两人。

　　反正连从来都对自己身高笑容感到自信的李琳，都赶紧伸长脖子看一眼白浩南。

　　阿威都忍不住吹口哨了！

　　卡拉看见自己的女儿海蒂，才有种原来你消失这么久去了哪里的恍然大悟！


第361章 是我的，终究还是我的

　　半个多月不见，陈素芬好像已经找到那种让笑容如影相随的力量。

　　迈开长腿走过来，主动从阿威开始握手：“我是宗明足球训练营在蓉都筹备处的陈素芬，很高兴认识你！”

　　阿威都感觉要仰视她了，实际上身高没这种差距，连连笑着握紧摇两下：“叫我阿威好了，嗯，我也是训练营的……外联经理！”

　　宋娜有双手合十的自我介绍，还特别强调了自己只是负责运动后勤事务的秘书，而商务财务甚至行政方面都是小婉在管理，哪怕之前肯定问过乔莹娜还是伊莎，陈素芬还是把最不起眼的纤瘦助理多看了两下，这姑娘有点小心，甚至面对于嘉理时候都敢不卑不亢的态度都收得一干二净，怎么隐身怎么来。

　　也就李琳这没脑子的刚轮到她，赶紧热情的展开手臂拥抱：“真帅！老姐，看着就让人欢喜！”她俩都高挑，却是截然不同的两种感受，一个利落爽朗还有点中性，一个温婉笑容可掬。

　　最后的卡拉夸张：“真的是你？！当初你可是个黄毛丫头还扎着辫子呢！”

　　对于这个曾经在蓝风队效力过两年的外援，陈素芬也有拥抱，牵牛就被她重重的用指头戳开，让已经张开手臂想拥抱个的牵牛失望不已，接下来还有惊喜不已的布兰克跟杜尔斯，简单两句英语自我介绍说得有点急，但肯定也是反复练过了，在粤州匆匆一别之后，他俩看见过的陈素芬已经改头换颜，甚至连见面的各种细节都排演过。

　　李海峰不需要排演，就能立刻展开配合，给热情不已的村委会官员介绍宗明训练营未来规模有多大，目前在江州只是个起步，陈素芬又能客气的寒暄自己主要是来向这边训练营取经的，因为蓉都正在准备按照这种模式筹建训练场。

　　这还真不是假话。

　　等到寒暄一番把村委会的人送走，一帮人就在场地旁边的崭新集装箱会议室里集中，还没有桌椅，甚至连空调都没有，陈素芬相当具有教练导师风范的就在唯一那张原本工程方用过的白板上勾画讲解了下蓉都的情况。

　　应该说暑假之前，白浩南刚筹备免费训练营的时候，的确和于嘉理考虑过大面积招收加盟商一样在全国各地开办训练营分部，这肯定是青训机构下一步的必由之路，只有大面积在各地展开青训，才能尽可能接触到更多有天赋的孩子，也才能让很多不具备天赋的孩子健康接触足球并从中受益，但在具体怎么做上面，等到开始接触实务以后有点受阻。

　　毕竟让大多数地方的合作者掏六百万以上建设场地规模，来营运这样一个还没有得到市场验证的项目，让很多人打了退堂鼓。

　　盈利模式是个很大的问题。

　　最重要的就在于白浩南一开始就打着免费培训的旗号，这必然导致投入回报期很长，甚至比当初的足球健身中心投入回报还慢，相当多的人恐怕都是急功近利的，就连乔子那个音乐圈的朋友老钟两口子回平京以后准备打探了下，反馈也是现在平京价码可不便宜，且不说几块场地要撑得住门面够大，光是这块足球培训的许可证就不容易拿，那边卡得非常严。

　　让于嘉理那边再无止境的投入，老于再支持，也不可能拿几千万出来打水漂，如何探寻个尽可能短平快看到盈利模式还能有效回避教育培训资格等问题的扩张方式，确实是暑假培训营后期白浩南想得比较多的。

　　于嘉理的习惯性思维所以才是走政府关系。

　　谁知道发展进校园的途径有点受阻以后，这个打着农家乐幌子的模式却有点柳暗花明。

　　所以当仁不让的假如在周边城市复制这种模式，蓉都是最好的选择。

　　不光因为这个一亿多人的大省迄今没有顶级联赛球队，算是个足球空白地，而且在蓉都还有天然的一帮伙伴愿意参与假如。

　　乔莹娜刚把这个方案拿去请生物酶他们考察下市场，他们就提出来一个据说目前在京沪地区很流行的投资方式，把整个项目平均拆成一百份，所有原来职工球队的伙伴们自由认购，一份十份都行，但无论多大的股东都没有经营权，只能是交给白浩南这边来运营，约定两到三年以后开始分红。

　　白浩南这边实际捣鼓出来的“农家乐”模式花费在三百万元左右，等于花几万块就能买个小股东，当初两支职工队可有五六十号人，而且还实打实的都是医生这样的中高收入者，对于普遍缺乏靠谱投资渠道的中产阶级来说，这场争夺购买股份的热闹堪称白热化，最后每人最多限购三份，乔莹娜都没认购到。

　　具体操作肯定就是陈素芬当仁不让了。

　　当初那个在职工健身中心还能调侃白浩南公开讲课口才的陈素芬，这两年恐怕在社会上愈发摔打出自己都没意识到的韧性了，飞快的拿水性笔在白板上勾勒一个大圈表示蓉都那四平八稳的城市：“众所周知，蓉都一直是个非常具有休闲精神的城市，作为曾经西部地区唯一的甲A主场，足球氛围更是非常好。但根据这几天的考察，几乎所有商业性足球场地都得在环线之外，从地皮成本的角度来说，绝对成本比江州还高，所以就跟我们脚下的训练场一样，转换思路，把训练营以农家乐形式放到郊外，并且用举办比赛的形式来推广培训生意，这绝对可行，现在我们已经挑选了几个备选地点，邀请各位在完成这片训练营以后，就集中转战蓉都……”

　　整个训练营成立四个月左右，直到暑期招收全国各地孩子才算是正式运作，再到现在几乎所有参与者一直保持着有点单调的训练科目，现在忽然就冒出来一个新的分部，几乎所有人都有些惊喜的欢呼。

　　连阿威、宋娜他们都有些期待的想去那个相当有名的天府之国去工作旅游一番，掌声立刻就起来了。

　　李海峰都蹭着也能站在这里参会了，举手询问：“那是不是我们也能把急雨堂开到蓉都去？”

　　阿威傲然：“当然可以！”

　　大家的掌声再热烈些。

　　最近几天经常有跟陈素芬还有生物酶他们打电话沟通的白浩南，抱着手臂笑眯眯的站在管理层的背后给两位巴西教练做翻译，好像业绩的提升，都比不上看见那个神采奕奕的姑娘那么赏心悦目。

　　陈素芬肯定也觉得自己状态好：“谢谢大家，所以当前我也就是过来学习取经的，希望能陪同大家办好江州这次足球杯赛，然后再把成熟经验移植到蓉都，让我们的蓉都训练营也能为整个训练机构做出贡献！”

　　最后用一个相当有风景的鞠躬结束讲解，李琳都好奇的询问她体重了，实在是陈素芬这样看着不胖，却充满力量弹性的苗条身形让她很羡慕。

　　这时候外面嘭的一声响，大家转头一看，正是那几个小崽子已经乐不可支的在外面场地上踢球，把一个专门适用于他们的三号球重重的踢到集装箱板房墙壁上，力量还很不错，看见孙子就挪不开眼的白连军连会议室都没进，一直在外面跑着帮孙子捡球。

　　布兰克有点惊讶的观察了几秒给白浩南使劲点头：“不错啊，这几个孩子无论是身体反应，还是这个年龄具备的基本功，都相当有天赋啊，这也是你们招收的协议小球员么？”

　　听得懂英文的宋娜跟阿威立刻偷笑，白浩南只能煞有其事的点头：“确实是由他们的家长交给我们来培训的，还请两位多费心了。”

　　布兰克已经有点见猎心喜的跑出去了，杜尔斯好奇：“那座听起来也巨大的城市，有美妙的夜生活吗？”

　　白浩南竖大拇指：“绝对比这里更热情奔放！”

　　杜尔斯就悄悄决定了：“如果后面的教练还没抵达，我可以先去试试看。”

　　整个团队的工作分工立刻开始提速！

　　好像大家马上看到了非常清晰的目标，全力以赴的把这座新训练营用比赛的方式运转起来，然后再投入到新的蓉都训练营建设中去，小婉马上回去召集自己的人手要把这边的板房填充完善，教练组、后勤部门都得抓紧，因为阿威说他托人在泰国制作拍摄的训练营足球广告就要拿到了，一旦整个足球赛全面推广招募参赛队，可能大家又要来一次超负荷运转！

　　但似乎所有人都不觉得累，哪怕现在还没多少高额收入，兴冲冲的各自开始投入，当然也有几位是故意拉开距离留给陈素芬的。

　　高挑姑娘落落大方的走到白浩南面前伸手：“我跟莎莎已经谈好，接下来我就会逐渐退出服装公司的经营，直到全力投入到足球训练营和足球教练资格获得的工作中来，这段时间在江州，我也会参加你们的足球训练，不会嫌我基础太差吧？”

　　白浩南握了下那温热的手掌，却没顺手而上的小动作，一握即放：“嗯，你来参与足球训练营的运作管理是最好的，毕竟以后老陈才是这个训练营的老板，你来帮助他是最合适的，老家伙现在再好学，也总有些东西跟不上时代了。”

　　陈素芬笑了下，神采奕奕的那种：“没有，我想你可能理解错了，我是想进入你的教练团队，不是他的，就好像我也会去考取那份足球教练资格一样，我希望能够一直跟你共同工作，这才是我从小的梦想。”

　　白浩南终于意想不到的愣了：“你是真的想来当足球教练？”

　　陈素芬笑笑：“我已经拿到了太极拳、跆拳道和空手道教练的资格证，瑜伽和健美操教练的资格证也拿了三年多，其实你别忘了，从小我也跟着你踢过不少时间的球，只是后来怕变得太壮了不好看，才选了武术运动项目的，我有信心比你先拿到合格的教练资格。”

　　初中都没念完的白浩南忍不住嘟哝：“我觉得相比之下，应该称呼你女学霸而不是校花！”

　　陈素芬有点恢复当年的少女功力：“学霸用来称呼乔姐那种差不多，你还是继续履行你要追我的计划吧，怎么样，下午送我去见老陈有时间没？”

　　当然有，白浩南主要是避开在外人面前跟儿子们的交流，看白连军像个老教练一样把一群孩子都拎回去，连阿依和阿达都跟着走了，才和陈素芬直接去老陈那。

　　这时候再两个人单独相处，心境明显不同，陈素芬先开口：“我那辆车你扔在哪里？”

　　白浩南还竭力想了下：“桂西？应该在桂西。”

　　陈素芬就吩咐：“有借有还，把这辆车还给我是个合理要求吧？”

　　最近早就花光了二十年积蓄，一直在当伸手党的白浩南没法豪气的说我给你买一辆了，只好指指正在操作的方向盘：“这辆给你怎么样？最适合家里有三个儿子的漂亮妈妈了，现在最流行的香槟金，衬得上您这高贵公主……”

　　陈素芬这件还故意做旧的宽松背心，很有街头风的气息，翘了二郎腿手里玩着墨镜看他：“嗯，使劲贫，这还有点像当初那个老南，但我还是要我自己的，只要曾经是我的，我就一定要拿回来。”

　　白浩南听懂了这句一语双关：“好，有空介绍你跟桂西的于小姐认识，你俩学历高又都这么漂亮还有主见，一定合得来。”

　　陈素芬哼哼的靠回椅背上：“回到蓉都，乔姐不意外我想跟你在一起的决定，还祝福我，莎莎就有点旁敲侧击的开了我好几次玩笑，我看她是心里有点不得劲的，够得你头疼。”

　　白浩南摇头：“我从来不头疼，大家是朋友就来去自由，其实我都不建议我俩结婚，何必呢，真结婚那就是签了合同，你说我这花花肠子不是惹你烦么？”

　　陈素芬的关注点却跟以前不同了：“现在一个个都是有名有姓的大家闺秀，没有那些野女人了吧，有没有兴趣给我挨个儿介绍一下？”

　　白浩南只能看她一眼摇头：“不说，我怕你打我！”

　　陈素芬似笑非笑：“你认为你不说，我就不家暴了？”

　　白浩南也是一哆嗦。

　　惨了。


第362章 至少曾有过美梦

　　老陈和女儿之间也没有抱头痛哭的场面，老人家也是伸长了脖子嫌弃：“二二呢？孩子呢？好歹带一个来给我看看啊！”

　　陈素芬观察父亲的气色：“比……刚出事的时候，还是要好的多了，不过头发白了不少。”

　　老陈不讲究：“一夜急得白了头发，我算是体会过了，你这……穿得怎么就不像个生了孩子的？”

　　陈素芬没好气的低头看眼自己的时尚造型：“生了孩子就非得灰头土脑的？我的生活是我自己的，不是孩子或者男人的！”

　　白浩南当面鼓掌，老陈和女儿一起鄙视他。

　　不过有他当反面靶子，总体气氛还是好，特别是老陈听了白浩南陈述远离教育系统，搞农家乐式的足球训练营，挺高兴的：“对！就是这个意思，家长为什么愿意来？周末节假日到郊区呼吸新鲜空气，顺便带上孩子做足球基础训练，既能有收入还能顺便让更多孩子接触到足球，要搞好，要搞好……”

　　说到这里真是满面红光的直搓手，陈素芬都温柔的看着那个身陷囹圄的父亲。

　　出来跟白浩南上车以后小声：“爸爸还是老了，看着他失去自由的样子，我有点想哭，好想他早点出来。”

　　白浩南心硬：“还有两年，相比永远失去孩子的父母，这几年我想老陈这是自己该得的，未见得是坏事。”

　　陈素芬反手就给他一巴掌，啪啪的抽在白浩南肩头：“你呢？！你个王八蛋干下的错事更多，多了这么多条人命，老天怎么就没有收了！”

　　白浩南笑笑：“好多人帮我挡了灾，所以我要帮他们一起还债。”

　　陈素芬就顺势侧坐，名正言顺的观察司机表情了：“知道错了，汲取教训没？”

　　白浩南认真点头：“汲取了。”

　　陈素芬略微满意但追求完美：“以后要怎么做？”

　　白浩南也一本正经：“每次都记得戴套。”

　　于是不顾车辆行进在马路上，白浩南被狠狠的打了一顿，脸上还没伤的那种。

　　陈素芬真是打过了就心情舒畅，比伊莎检查完减震还容光焕发的那种，反正回到训练营人人都以为他俩去捡了垃圾，小婉还硬着头皮来问陈素芬的住宿问题。

　　其实新训练营最大的特点就是解决了住宿问题。

　　很多类似的野球场都是把小办公楼之类放在场地外，足球公园后加的那几栋小板房也这样。

　　但新训练营则顺着接近两百米的长度都是两层高的板房，整齐的拉通，只不过一排二十多个集装箱板房之间有好几段间隔距离，楼上就能错开，这样楼下多了摆放休息位的间隙，楼上每个都有天台，四十多个集装箱解决两三百个孩子的住宿问题是绝对宽松的。

　　白浩南不推荐长期集训，但短暂的把孩子交过来住宿训练一周，将会成为这个训练营未来的主要模式，也可以理直气壮的收食宿费啊。

　　只是暂时过来一个月左右的陈素芬要跟孩子住在一起，而且是在新训练营那边，这也催促着各部分加快完善进程。

　　不得不说阿威去读国际贸易或者工商管理，绝对是入错了行，他更喜欢比较休闲艺术化的工作，这也符合他公子哥的心态，当初把足球公园美化整理就算是小试牛刀，急雨堂据说是他亲自带队搞的设计，这回新训练营更是从一开始就介入。

　　可能泰国人民对怎么把小日子过得悠闲漂亮点，更有自己的体会，绿白两色的两层板房长长的错落有致，黑色边框勾勒出板房结构清新雅致，因为板房外面都覆盖了可以用来联系对墙踢球的彩色面板，加上斜顶屋檐绝对很难让人想到里面是集装箱作为主体，硕大的训练营招牌更是具有异国特色，光是竖立起来就有不少人主动来问这个足球场是怎么开放，怎么收费的，挺高档的感觉就是从周边装饰色调的细节就能传递到，其实这些细节又能花多少钱呢？

　　国内很多类似项目都偏偏在这个环节遗漏了。

　　陈素芬回到江州不过两三天，阿威委托泰国国内的广告公司拍摄制作的训练营广告发过来，所有人在足球公园的板房边集中欣赏。

　　让中国人民都挺好奇的，泰国这么GDP不高，工业不发达，文化科研水平甚至连国民智商平均水准都不太高的国家，广告创意能力却在全世界都有口皆碑，感觉他们一天正事不做，就爱捣鼓这些好玩的，阿威试着在江州联络了几家广告制作公司，最后还是选择找泰国公司完成，感觉也更容易沟通一些。

　　镜头一开就是那种带着淡淡文艺风的怀旧色调，根本不像国内广告还在追求色彩艳丽、高清高画质的技术流阶段，人家在乎气质，其实是泰国小孩子惯常的那种白衬衫小西裤校服打扮，背着高级豪华的皮质黑书包，忙着学钢琴、学英语、学科学、学一切能学的东西，镜头很快，从一开始的元气满满忙碌不已，到下午晚上回到家还在做作业的时候，已经是拿着铅笔不停打盹的可怜模样，一个不小心直接从翻倒在地的镜头更是让人捧腹大笑。

　　泰国小男孩那种带点混血的漂亮让陈素芬和李琳看了都使劲鼓掌，喜欢，想玩！

　　宋娜骄傲的摸摸肚皮！

　　前面除了纷乱的补习班招牌没有台词，这时候泰国腔的中文配音来了，一个就像是宋娜的标准泰国美女，漂亮得多，但披肩长发贤妻良母的气质造型真的相似，扶在门边偷偷看儿子的可怜样自责：“我是史上最差劲的妈妈么？曾经想要给他全世界的快乐，怎么会变成这样？”

　　那愁得八点二十的眉毛谁见了都怜。

　　下个镜头就是母亲到处去拜访孩子的老师：“他学得好么？”“他快乐么？”“他能成才么？”

　　老师们五花八门，有摇头的，有吹嘘的，有鼓励的，也有直说这么下去什么都没学好的：“孩子压力太大，性格也有点软弱，相比学好各种知识，他更需要的有能够面对社会和压力的强大心脏……”

　　然后转回家里，孩子有些小心翼翼的坐在餐桌边端着牛奶小口抿，洗碗的母亲则偷偷回头看孩子，泰国广告最爱用的煽情画面展现得淋漓尽致，母亲强颜欢笑的鼓励儿子：“你已经是最棒的男子汉了，明天你要更勇敢一些哦……”

　　一直若有若无的背景音乐，忽然就开始燃起来，站到足球场上的小男孩，从摔倒、胆怯、木讷甚至惊恐，逐渐开始奔跑，冲刺，跃起争顶，凶悍的下地猛铲，受伤以后在地上滚翻，雨水冲刷下的泥泞中拼抢射门，在不知道多少个消防水龙头才能营造出的瓢泼大雨中和伙伴们一起滑跪庆祝！

　　真的很有励志的感觉，虽然能看得出背景有绿白两色的模糊影子，但是所有重点都集中在孩子的蜕变上，母亲嗲嗲的泰国腔画外音一直在重复：“我这样做对吗？”“我最应该帮助他找到的是什么？”“是勇敢、还是懦弱？”“是拼搏还是回避？”“是坦然面对，还是无奈逃避？”一连串的对比问句伴随音乐节奏越来越急促。

　　紧接着画面却出人意料的闪退，变成孩子带着泪花噘着嘴躺在床上入睡，母亲坐在窗边轻轻抚慰，原来刚才那段燃烧的成长经历是孩子的梦境。

　　但第二天一早，一身绿白两色球衣的孩子，就已经站在了宗明训练营的大门招牌前面了……画面淡出，用宗明训练营的标志LOGO收尾。

　　忽然安静下来的大屏幕电视边，十多个成年人愣了下，然后才齐刷刷的鼓掌，白华最激动：“可以可以！有多少个版本？网络推广马上就炒作起来，三十秒以上的全都可以拿到网上去推广！”

　　这就是网络的力量，按照广告业界前面几十年的传统，影视广告很少有超过三十秒的，再长都是广告宣传片了，因为各种播放时段都是按照秒来计费，所以寸金寸光阴，五秒十秒才是最常见的，可那么点眨眼时间连泰式广告烘托气氛的慢悠悠腔调都不够，现在这条三分多钟的广告温情中带着燃爆的热血，而且导演很能掌控节奏，层层递进的把气氛烘托到高点猛然滑落，让人很容易留下意犹未尽的突兀感，很强烈的记住了这个训练营的特点。

　　连卡拉都说好，看了自己也想让孩子使劲踢球，白浩南还是鸡贼的要求下面加一行小字：“新一期罗马里奥足球天使计划培训开始寻觅孩子……怎么样？”

　　陈素芬则敏感：“这是讲述的单亲妈妈故事么？怎么就没有看见父亲的存在？”

　　宋娜赶紧解释：“在泰国基本上都是母亲把孩子照顾长大，可能这也是故意煽情，让劳累的母亲们更容易接受这个角色，我是这么想的。”

　　阿威笑得是骄傲：“我只讲述了我的要求，其他都是导演跟编剧的事情，绝对是泰国最好的制作公司！”那就意味着价格不便宜。

　　白浩南赶紧谢谢：“走走走，喝两杯！喝红酒！”

　　李琳连忙热情的要求参与，小婉想拉住她留给别人二人世界的，但是怎么可能，陈素芬肯定也装着不懂要参与喝两杯啊，宋娜就不去了，现在已经有十多个孩子住在训练营了，要巡查下，白华则迫不及待的拿视频去做推广，白浩南却要小婉去打听下在江州地区的电视台播放这个十五秒的广告得多少钱，顺便问问李海峰那边有没有熟悉的关系，把这个青少儿训练营的形象广告配合宗明杯足球赛的报纸广告一起推出去！

　　当了几年老爷，白浩南其实也蛮会指使人了。

　　谁曾想到了急雨堂，李海峰竟然另外推荐个地方，市中心繁华路段的一栋高楼大屏广告牌，据说那老总是他哥们儿，最近户外广告并不是想象中那么景气，似乎所有的客户都被网络吸引走了：“放什么电视台啊，那特么都是白费钱，现在还有多少人看电视？就得在路边，友情价便宜！”

　　好比一颗漂亮的种子，也得选择适合的土壤来生长，不是所有努力都能得到相应的回报，方向也很重要。

　　九月二十号左右吧，忽然出现在闹市区大屏广告牌上滚动播出的足球训练营广告，以意想不到的方式蹿红了。

　　几乎所有人刚刚抬头看见画面的时候，都以为是个国外的广告，毕竟孩子、母亲这些形象都跟国内似是而非，等到那软软的泰国腔出现，好多人都以为是外国广告展播呢，带着毫无戒备的心态就当看个感人的段子了。

　　所以等到整个广告忽然用那种突兀的方式结束并推出是江州的足球训练营，简直有种猝不及防的“被广告”！

　　就是那种明明以为在看软文，却突然出现是个广告的巨大落差，还编织得很巧妙的落差，并不让人讨厌，印象深刻！

　　于是很快就有人站在那大屏下驻足观看，看了一遍还不够，等等再看第二遍。

　　看似国外，实则就是国内青少儿教育的现状，到底是一味的把教育压力重叠到孩子身上，去争取那缥缈不定的前程，还是让孩子从现在就夯实拼搏精神呢？

　　报纸这时候做了个三分之一版的竖条招募“宗明杯成年、青少年组足球比赛”报名启动。

　　白华连夜找了几个自己熟识的网络好手，在各种论坛、贴吧、话题社区进行传播，甚至连广告圈都故意把这条广告吹捧成国内仿泰国制作的精美温情广告作为噱头了。

　　麦姐那边也帮忙找了些公众大V推广炒作下。

　　几乎没有走传统广告媒体。

　　但是就这么突然。

　　事后分析，还是国内特么广告制作太糊弄太水，难得看见这么走心的制作精良，创意温馨的好广告。

　　最重要还是政治正确！

　　不是指政府那个政治，而是指价值观的政治，每个人头脑里面都应该有的衡量标准上，这条广告几乎直击人心。

　　到底是要成绩，还是要品行，到底哪个更重要？

　　这就让本来只是昙花一现的广告效应被延长了，特别是有两家国家级的公众媒体转载了这个广告，点评这才是新时代教育培训应有的风貌，正符合那句“百年树人”的老话。

　　有了这种媒体转载背书，接下来好多跟风的网络媒体一连串的跟进蹭热点。

　　硬是把这条三分二十秒的网络广告推到了人尽皆知的地步。

　　网络的力量真的很大。


第363章 只要你高兴就好

　　当然，久违的杂音也出现了，几乎就是跟宗明足球训练营这一波突如其来的推广同步出现，针对训练营和白浩南的各种肆意讽刺嘲笑开始喧嚣尘上。

　　如果说一开始的声音绝大多数都是那种不明真相的键盘侠，压根儿就没有了解这是个什么东西，就开始带节奏“看见是中国足球，我就呵呵了……”

　　“还有煞笔想来浑水摸鱼？足球圈就是被这些家伙搞乱的！”

　　“搞足球的就没有好东西，还我最纯净的足球，反对商业……”

　　“白浩南，没看过他踢球，但是看名字肯定是江州扛把子嘛，哈哈哈，一听就是个社会人，能搞出什么好东西来，求爆料求深扒！”

　　基本上都是不带脑子的肆意宣泄情绪，但不到一天时间，又开始连篇累牍的锁定白浩南攻击：“当职业球员的时候，不明不白的靠裙带关系混进联赛打替补，最后更不明不白的玩失踪，天晓得惹了什么江湖人物，这种人能搞好足球不如相信母猪能上树！”

　　“白浩南嘛，几年前在江州夜场玩得开的人都晓得是个什么货色，荤素不忌，什么样的女人都会上，啷个还没得艾滋哦！”

　　“骗子！就是在外地鬼混找到了富婆撑腰，想回来找老本行赚钱！更多的自己猜，这种人生娃儿没得屁眼！”

　　最先看到这些东西的，肯定是白华，他全面监控各种网络反馈嘛，开始还报喜不报忧，接着伊莎打电话来，气急败坏的问网上突然开始到处骂白浩南，这是得罪了什么人？

　　白浩南自己是从来不上网的，连网络上炒作的力量都是从麦姐那里师从，有了白华这样的现时代网虫，自然是乐得当跷脚大爷不去操心的，开始还有点懵，但是也没什么去看的兴趣：“成天吵吵这种东西的都不是什么正经货色，不用管。”

　　伊莎警告：“这网上的消息可大可小，要是把你的身份全都挖掘出来，这么几个儿子的消息到处乱传，你这名声就臭了。”

　　白浩南竟然说：“我又不相亲，要那么好的名声来干嘛，我正好看看这么大的阵仗难道都不能把庄家引出来的话，估计我这事儿就算是过去了。”

　　伊莎颇有点酸溜溜：“你这魅力大啊，陈姐以前把你骂得那么狠，现在屁颠颠的又舍不得你跑回江州去，乔姐更是专心去当医生，我们这服装公司就成了我一个人支撑，做垮了怎么办？”

　　白浩南却在电话里认真：“莎莎，你真的就是想一辈子做这样的买卖生意？现在赚的钱，多了不说，把那几套房卖掉你也能舒舒服服的过一辈子了吧，就没想过去出去周游世界什么的？”

　　伊莎没好气：“卧槽，你倒是说得轻松，女人最紧要就是有自己的事业，不然我怎么办？指望你？那我就再也不是那个骄傲的阿古拉了！”

　　白浩南没再争论，陈素芬也在叫他去看报表了。

　　主要是比赛报名表以后的赛程安排。

　　陈素芬的回归显然有很大的意义，她才是白浩南目前这个团队中真正在国内特有的体育系统里获得了学位的人，而且作为老陈的女儿，她更能利用好父辈留下来的关系网。

　　甚至到监狱去看老陈的时候，她就主动询问了几个叔伯的联系方式和目前所处的管理岗位。

　　业内都认为老陈的案子有点冤，哪怕确实是过失杀人，但从内心来说老陈绝对没有害人的心，所以当陈素芬找上门的时候，老陈这些故友都表现出很愿意帮忙的态度，举手之劳嘛。

　　再说陈素芬要得也不复杂。

　　因为只有她才最清楚，白浩南做的这些事情，最好还是在有关部门的指导下来展开。

　　这是个很微妙的事情，中国足协可以说是全国所有体制内部门被骂得最厉害的，但这个部门遍布全国各地的分支结构却又是最炙手可热的肥缺，因为从白浩南当年还是少年球员开始，随着中国足球市场这么扩大，什么跟足球扯上边的事情，都得让足协插一脚，包括白浩南之前想象自己全部自成系统的搞训练营、打比赛，这都是不太现实的。

　　最简单一条，想打比赛请裁判，对不起，所有有资格证的裁判都属于各级足协管辖，没有得到足协许可的比赛，连裁判都可能请不到。

　　所以就像在平京的时候那位处级领导不请自来的讲话显示存在感，白浩南在江州一直没有去拜码头，搞得这么声势浩大其实已经有人不满了，幸好这时候陈素芬回来填补上这个缺口。

　　原来是老陈的女儿和徒弟。

　　中国这个社会，有些人情关系还是非常有用的，特别是老陈遭的这次大罪，往日江湖地位又高，毕竟是江州最顶级职业球队的主教练坐稳了好几年的位子，放到国内也是相当有人面的，到现在还每个月都有人去看望他。

　　所以陈素芬走了一圈，接二连三的带到急雨堂来吃了几次饭，就把不少相关手续给拿下来，起码这次云雾杯业余足球杯赛获得了江州市足协的认可，上缴管理费和裁判费用以后，决赛是能请到足协官员来讲话的，陈素芬甚至还获得了一个额外的噱头，凡是这次参与比赛能打满多少分钟的足球爱好者，都能获得一张足协签发的业余足球运动员证书！

　　当然是要交点办证工本费的，虽然只有几十块钱，但相比那个塑料壳壳的一两块钱成本，这也是个一本百利的好生意了。

　　白浩南他们对这个证不屑一顾，但是对足球爱好者来说，感觉打了一辈子的野球，居然还能拿到运动员证书，这特么简直就是装逼利器啊。

　　所以本来打电话来咨询的业余球队、野球队只是奔着最近网络和户外形象广告的热度，好奇来问问，而且报纸广告上宣传的奖品也让人挺新鲜的，获胜前三名队伍将获得训练营巴西教练悉心教导一个月的专业级待遇，而且这巴西教练真是罗马里奥推荐来的行业专家，这样的吸引力还用说？

　　广告里反复提到的云雾山脐橙一千斤到两百斤也是从第一名到第八名的附带奖品，感觉都爱要不要了。

　　结果再听到陈素芬这个刚刚获得的最新噱头，基本上都是毫不犹豫的拍板报名，然后估计一传十十传百。

　　从比赛召集开始，来报名的球队瞬间以踏破门槛的势头，把成年组八十个队报满了，参赛报名费不高，一千块，但是保证金五千，任何比赛出现红牌扣一百，黄牌五十，只要有打架斗殴的行为保证金全扣并提交警察机关处理。

　　这样瞬间四五十万的现金就回到账上，虽然保证金要退，这点钱跟白浩南花掉的相比简直毛毛雨，但整个团队还是感觉非常振奋，足球产业确实是能够蓄水赚钱吧？

　　况且每场比赛还要收取每队五百元的场地裁判费，如果要求踢真草皮场地还得提高到八百元，感觉之前的八块场地现在立刻就变成了聚宝盆，分分钟都在产出。

　　按照很多这种主办方的心态，无非就是想赚钱，把整个比赛进度拉得越长越好，两三百支队的业余杯赛都有人搞过，每场球反正收几百块场地费，每天比赛排得满满当当一场接一场，场地效益率是最高的。

　　但白浩南却没多大兴趣，在他看来成年的足球爱好者都是渣渣，身体条件都定型了也打不出来什么名堂，无非就是个爱好，这年龄也不可能一点基础都没有的刚刚来参与，主要就是为了跟村委会有个交代，顺便拉动这边的经济热闹些，他在意的还是青少年组报名的十六支球队比赛。

　　没错，成年人瞬间报满八十支队，实际上要是放开了报名，上百也不是什么难事，但八到十二岁的小学生报名只找到十几支队伍，撇开一些一点基础都没有的凑到一起，勉强凑够十六支队，这还是报名费、保证金、参赛费全免的结果，近百个孩子有小半都是曾经在训练营训练过的孩子，这让白浩南真有点挠头。

　　所以接过陈素芬的报名表来看就漫不经心：“成年组有什么意思，你看着办就是了，我说你跟李琳没事儿站到那场地边板房二楼去摆个造型，都能让这比赛场面井然有序，还开什么会啊，没兴趣，卧槽，这都什么队名，老乌贼，听着就没胃口！”

　　陈素芬一指禅戳他：“客户就是衣食父母！你管人家取什么队名，只要不违法什么都行，你就是没看见美女没兴趣！”

　　白浩南懒散：“就当是这个吧，你说有没有可能是我们搞的小学组比赛，这些孩子很多都没法来比赛，下次我们搞个中学组试试看，想办法在中学范围去推广下比赛。”

　　陈素芬的思维也是一根筋：“你又瞄上中学女生了？！那都是未成年少女！”

　　白浩南嘶嘶的倒吸气：“你大爷！”

　　陈素芬更高兴的戳他：“兴奋了吧！”

　　白浩南随便她：“赛程设计你让白华来搞，我就专注这个青少儿组的比赛，八十个队的领队开会你跟宋娜去就足够了，最多带上卡拉，我没兴趣。”

　　陈素芬终于认真：“开会主要就是宣布纪律和赛程，更主要是露面摆出江湖地位，免得有人故意捣乱，莎莎也给我打了电话，你这恐怕是有同行嫉妒，毕竟江州现在有这么七八块球场的比赛场地不多，数得出来就四五家，其他都是三两块场地的散布，我们这个声势浩大肯定一来就抢了别人的生意。”

　　白浩南也终于露出点视他人为HMP的不屑表情：“这个市场你去看看，到了平时晚上场地都是供不应求的，他们自己的业务都是饱和的，但还是眼红，因为他们知道他们最多也就是收点场地费，赚点地主收租的眼前利益，我们这随便哪方面表现出来都是他们比不了的，哪怕我们现在不过几块场地还负债经营，等到开始发力的时候，他们就是渣渣了。”

　　陈素芬定定的看着他叹口气：“以前你最多撩妹追女人会说，现在随便讲点什么都是大将之风，她们说你去传销城市都能进退自如的到处口若悬河，你这几年起码口才是练出来了，再拿去泡妞怎么得了。”

　　白浩南提醒她：“我这不是还没追上你嘛，你可要把持住，别随随便便就崇拜我！”

　　陈素芬立刻恼羞成怒的摆脱精神状态：“放屁！”

　　白浩南飞快的左右瞟两眼，确认球场上和周围的人不少，就顺势往后退一步，把动作略大的陈素芬让进身后还空荡荡的办公室，然后就搂她的腰，陈素芬当然要反抗，但能单手劈砖的掌法，现在弯着推在白浩南胸口，好像他这么随手一搂都抵挡不住，还生气的摇了下肩膀，只能说是更添娇柔。

　　特么陈素芬什么时候娇柔过了，白浩南得忍住笑，一只手还拿着那报名表格写字板呢，兜在陈素芬的腰上小声：“主要还是个影响问题，你看我公开跟谁亲热过没，一来不想让人觉得我特么窝边草吃得一把一把的，别人看着多好笑，二来也不想把危险带给周围任何人，所以还是等回了蓉都好好追你？”

　　陈素芬尽量想讽刺的：“你也知道你吃窝边草好笑？”但双手已经搭到了白浩南肩膀上，如果换成她熟悉的攻击动作，只要这么扣住白浩南的双肩一拉，长腿膝盖猛提，窝边草们估计都得去帮白浩南求医问药了。

　　但白浩南显然感受到了肩膀上的力度不是要发力的那种，几乎是心领神会的决定跳过不少心照不宣的追求环节：“那……要不我们出去找个酒店仔细讨论下这个赛程……”

　　话还没说完，忽然觉得不妥！

　　然后就已经腾云驾雾了！

　　再重重的摔到地上！

　　陈素芬还兴高采烈的来了个武松打虎翻身骑在白浩南脖子上：“哼！我要的是正儿八经的谈恋爱，你还是狗改不了吃屎！”

　　摔得七荤八素的白浩南翻白眼：“想不到你……这个浓眉大眼的小姑娘，也开始耍心眼了！”

　　陈素芬比三伏天吃了冰淇淋还爽，一步三摇的跳起来跑了，笑得真是跟小姑娘时候差不多。

　　留下白浩南挠着头坐起来，这特么的儿女债要还到什么时候哦。


第364章 阳光下的泡沫是彩色的

　　陈素芬在宗明足球训练营的职务是体育总监，意思就是凡涉及到体育项目的细节跟总体规划都可以找她监督，谁叫她是体育大学毕业生，各种项目都能信手拈来，比白浩南这独专一门的全面多了。

　　所以陈总监在训练营的各个场地摔打白浩南从此成了一景，开始还遮遮掩掩只在没人的地方过过瘾，后来有点肆无忌惮的什么地方说不了两三句，抓了白浩南的肩膀就能来个过肩摔，白浩南那腾云驾雾的功夫也越来越高，毕竟以他的体重和多年深蹲的身体素质，要瞬间反应成四脚朝天还能在空中慌乱的扑腾，没点深刻入戏的表演天赋是做不到的。

　　反正宋娜好笑的偷偷私底下找白浩南比划过，同样的动作她感觉就是拉拽到了一尊铁佛，纹丝不动的后果往往是跟铁佛参个禅才能化为绕指柔。

　　阿依能一眼看穿，总是一脸看傻子的走远点继续念自己的经。

　　也就李琳这真傻子如获至宝的找陈素芬学招式，也不知道她想用来对付谁。

　　总之陈素芬自己是摔得蛮高兴的，乐此不疲，连“云雾杯城市足球精英对抗赛”全面开始以后，她还时不时的把白浩南在球场上摔个屁滚尿流，惹得看台上足球爱好者家属频频瞩目了才有点收敛。

　　但不得不说看台这个小细节确实对整个场地的观感有很大的区别。

　　以往踢野球的很少有观众，就因为场地周围没地儿可呆，现在有看台了，周末比赛有孩子带孩子，有女朋友带着一起来招摇的，从第一周正式展开比赛，以往颇为萧条的云雾山下这片村委会所在地忽然就车水马龙了。

　　七人场地是按照专业水准定的尺寸和质量，脚下踩着就感觉厚实弹性，业余球员打八人比赛，每场上下半场四十分钟中间休息十分钟，无限量换人，要的就是让掏钱的大爷们玩得开心，有宾至如归的感觉，整个训练营还是秉承了白浩南那种鸡贼又恨不得跪舔的服务精神，资金回笼是个看起来多么愉悦的事情啊，大家都很来劲，感觉潇潇洒洒带一周的孩子踢球训练，周末就打了鸡血的接待各种球队赚钱。

　　八块场地，真草皮那块是争着被优先抢订的，毕竟很多足球爱好者打了一辈子都没有在真草皮上比赛过，这种真实体验让小婉都有些心疼该把这块场地的价格定得再高些。

　　但不管怎么说每两个小时，就感觉八块场地叮当一声收银机开合进账一万元左右！

　　哪怕里面还要给裁判点，但这样收钱的感觉也太爽了。

　　两边各四块场地，一天能各打六七场，一旦这样滚动式的打比赛，周末随时都能有几十部车停在训练场外，而且还是不停来不停走的滚动，村里面马上意识到足球训练场能给他们带来期盼已久的人气，各种小卖部、饮料摊儿雨后春笋般冒出来，白浩南倒是没在意，阿威却跟李海峰找村委会好好谈了下，别这么LOW，村里面有经济实力的，就在训练场周围开餐厅、饭馆、烤全羊、撸串的都可以，但稍微有点格调，别搞得跟以前铁路沿线卖土特产那么乱七八糟跟扶贫工程一样，反正这些周边的小钱，训练营自己是没有兴趣赚的，全都让给村里面的村民来做，唯一的要求就是做得高级点，起码要开个门店，必要的话找训练营帮忙出主意都行，泰国人最擅长把破烂房子开成有情调的小酒吧小餐厅了。

　　这种不把好处捞干净的作风深得周围村民欣赏，村委会连续两周都在整顿卫生，比上级机关来检查创卫工程还积极，甚至还邀请土建工程的老板们一起把这段路花了一夜的时间快速重新铺成整齐的水泥路，既方便停车，也提高了档次。

　　那个土建老板的脑子是转得快，立刻顺势租下旁边一块早就挖了坑集雨水的废弃工地，快速堆砌后居然变成个有鱼塘的农家乐，可以方便家属或者球队集体消费用餐钓鱼！

　　白浩南看见那有机玻璃做的亭子都是半夜直接拉过来用挖掘机立起来的，这些看起来粗鄙不堪、市侩狡黠的土鳖老板们在看准机会的时候其实拥有很强的执行力和判断力，怪不得这些人大多都是从工地上抓住任何一丁点机会发达起来的。

　　所以云雾杯足球赛立刻就跟以往那些城里面的野球比赛有很大区别了，以前大多是四面八方集中到一起踢场球，最多吃顿饭就作鸟兽散，市区里很多地方还停车不便、堵车时间耽搁，这些问题仿佛在这个城市边缘环线公路的村子里迎刃而解，周末带着一家老小过来踢球消闲几不误，今年九十月份江州的阳光也很是充足，所以这样的特色立刻传遍了足球爱好者的圈子，周末是轮不上了，但平日里晚上来约场球吃顿饭，甚至年底了争取全队拖家带口烤全羊之类活动一条龙，那岂不是爽歪歪？

　　一周过百场比赛的热闹程度可想而知。

　　杯赛只进行了三周，据说这边区委区政府都派人来调研考察，以前的后进村委会已经当仁不让的把这定义为“新型足球经济”来宣传了。

　　还要召见前退役球员。

　　白浩南不去，他只在乎其中青少儿组的那些比赛。

　　赛程最后是白华在计算机上做出来的，可能还是受了小婉利益最大化的暗示，八十支成年队虽然搞循环赛不现实，他就分成八个组打预赛，每组内部打单循环资格赛，最后决出各组前四名才按照世界杯三十二强的模式角逐冠军，所以光是资格赛每个队都要打九场，进入前三十二强以后还能按照最近一届世界杯的分组抽签，抽到哪个国家就按照那分组打小组赛，这无形中又给各种队伍增加了噱头，虽然前面十几场比赛打下来一分奖励没有，还要掏不少场地费，但各队打得都是兴致勃勃很有求胜欲望。

　　于是根据卡拉的观察，有些队在开始做手脚了，也就是随着各组各队水平实力开始体现出来，有些队开始悄悄的招揽别家的强手增强实力，因为一直要到三十二强才开始限定各队队员名单，所以这时候有实力有背景的球队当然要招兵买马！

　　白浩南也注意到了，但没说什么，中国人好像天性就有这种把事情变味的神奇功力，明明是场健康公平，各凭球技享受阳光跟热血的比赛，很快会演变成勾心斗角的暗战。

　　所以他还是更愿意看孩子们踢球，利用七人制球场分成两个场地打五人比赛，每周末打几场，慢慢很多成年球队都会把孩子带过来看，宋娜也细心的把孩子的比赛时间都提前公布在新训练场的告示栏上，甚至比成年组的比赛更大张旗鼓，为的就是让孩子们觉得欢欣鼓舞有期待。

　　只不过布兰克和杜尔斯跟他一起看过几回，毫不忌讳的说，这些孩子目前看起来绝大部分的天赋，还不如他那几个狗崽子，特别是南山。

　　布兰克带过很多青少年孩子，他形容白梦丁更像他熟悉的日本孩子，文静礼貌，踢球的时候有板有眼，还能有点思考，很聪明的样子，但只有南山像他感受的巴西孩子，野性而率真，跑跳起来更是奔放，虽然球感没有白豆好，但最看好他。

　　白浩南只能归咎于自己招揽的这些少儿球员的数量不够，这才百把个人，能百里挑一就不错了。

　　成天琢磨能怎么把少儿球员的数量增大，才不关心那些成年足球爱好者呢。

　　因为就如同他在医科大看过的那样，职业球员眼里，所有业余球员都是渣渣，偶尔出现几个抢眼的天赋也因为年龄天花板，再也不可能踢出什么巅峰，这更促使白浩南想从孩子里面发掘可造之材。

　　但事情进展不由得他不关心成年组。

　　有支叫做风暴的球队让陈素芬拖了白浩南的耳朵过去看。

　　板房二楼朝着球场这边，为了防止踢球砸玻璃是没窗户的，白浩南都是坐在板房之间的天台上坐椅子里慢悠悠的看，卡拉、布兰克他们经常陪着他坐在这里喝点小酒聊天讨论，陈素芬过来不给面子，直接上手把他从后面的长廊拖过去另一处天台看外面停车场：“又挖人了，别人家队里踢得最好的，被他们发现掏个几百块一场就把人拉过去，这边队里跟他们吵吵呢！”

　　停车场是免费的，所以停得很满，但隔着后面的防护网也能看见不少年轻小伙儿集中在那火气颇大的吵吵，无非是挖人的没道义，跳槽的见钱眼开，为几百块就丢人现眼当叛徒，另一边趾高气扬的不屑，倒是也能把自己那低着头的新伙伴围在中间不让他被动手动脚，已经有两个保安站在其中尽量隔开两边了，最好笑的是其中一个手里举着块入场式那种牌子，两面都写着“打架成本扣保证金五千，先动手者赔医疗费以及一切精神损失，警察机关拘留处理，报警电话妖妖灵随传随到。”

　　所以白浩南稍微皱眉看看不以为然：“只要不打起来，这种事情关我屁事，我们又没有禁止随时招人，只有三十二强了才开始固定报名表照片核对身份证，现在就是让他们自己互相磨合的。”

　　陈素芬忿忿不平：“不公平！有钱的就能乱来？”

　　白浩南面无表情的点头：“对，有钱就是可以为所欲为的。”

　　陈素芬气结，扬着手里的赛程表：“我不管！今天跟他们对阵的球队是牛儿他们训练过的健身俱乐部成员，你得当好教练！”

　　白浩南哑然失笑：“教练的作用也是起码建立在知己知彼和水平差不多的前提下，才能做出点努力调整！”

　　陈素芬叉腰：“那你还敢说你梦想去当最伟大的教练！”

　　几年前，陈素芬就很喜欢展现自己的长腿，现在更有变本加厉的趋势，一贯都是紧身弹力运动裤搭配运动鞋，她可是正儿八经拿了健身教练证，和白浩南一样推崇一切健身锻炼都得建立在深蹲基础上的，所以屁股翘翘的曲线和绝大多数亚洲女性的塌屁股有天壤之别，不知道是不是因为生了娃，胸口也够圆鼓鼓了，哪怕平时都罩着件宽松的运动衫，那也是顶得前凸后翘，特别是这种借着薄怒带点小粉红脸蛋的模样，白浩南看了就有点想动手，可也知道动手的后果，那就深吸一口气挠着头下去吧。

　　相比之下当教练还简单些。

　　陈素芬在背后表情还是得意的，好像就是在享受这种可以放纵自己趾高气扬的感觉。

　　牵牛他们没事儿的时候还是在指导健身中心的工作，所以白浩南过去也被正在换衣服的客户们招呼：“南哥！”其实这些客户有些的孩子都送到训练营踢球呢，就算叫不出姓名，也能挂着脸。

　　白浩南一如既往的好相处，笑着坐到场地边看台最低层座位上：“听说对手嚣张，看看，我来看看究竟是什么水准。”

　　球员们哗的一下就笑起来：“风暴队啊，有钱！巨有钱！”

　　前职业球员已经够视钱财为粪土了：“能有多有钱？”

　　有个正在系鞋带的业余球员抬头笑：“上周他们有个小年轻开了辆奥迪A7来，同伴说还挺好看的，刚看见他们买了三辆一模一样颜色的开着玩儿，还挂着临时牌照呢，听他们说反正才几十万一辆，玩玩。”

　　不是钱多钱少的问题，当年花钱如流水的白浩南也最多买二手小跑显逼格，真正有钱的老于也没这么跟玩一样图新鲜乱花钱吧，白浩南只能说是年代不同，好像自己真的有点老了：“哦哦，那是挺有钱的，有种好逼都被猪草了的感觉，不过有钱跟上场以后没关系吧？”

　　所以白浩南人缘好呢，说话粗鄙接地气还很亲热，业余球员们都恨不得跟他勾肩搭背：“那是！我们好歹也在健身中心针对性的练了两三个月了！”

　　话是这么说，上场分分钟打脸，钱不代表球技，但可以买到球技啊，人家进来十六七个人，据说有七八个都是最近到处搜刮的高手，一个队或者好几个队才有的那么一两个拔尖的，加上自己队里本来就有三四个踢得不错的，真正是用天赋碾压苦练热爱的感觉。

　　半场四十分钟基本上就快慢结合的拖着打，还把几个看发型就应该是开A7的小伙子换上去带着玩，都打了个五比零。

　　白浩南坐在场边，完场的时候张了张嘴想说点什么，这特么就是水平档次的直接差距，很无力啊。

　　对方那时髦新潮发型的小伙子走过来一个穿十号的。

　　朝着白浩南。


第365章 客户体验才是最核心的

　　教练确实等同于战争中的主帅，但是就连诸葛亮这种被吹得天下少有的绝世谋略，手下还有张飞赵云这样的猛将，在面对曹操差不多人数的虎豹骑，还不是在长坂坡被打得狼狈逃窜。

　　整体实力的巨大差距不是主帅运筹帷幄就能弥补的，况且足球教练还只能站在旁边干着急呢。

　　所以白浩南没打算做什么，上半场一直在给身边的替补队员指点对方的情况：“这不是我瞧不起你们啊，单凭对方这个23号，后场突进前插的速度跟变向能力基本上就不是你们能防住的，这是专业级水准，而且他还这么年轻！”

　　替补队员一个个早就没了廉耻，嘻嘻哈哈：“这是蜀都省预备队淘汰下来又进了江州大学的，才二十二岁！一场球五百块！卧槽，输了也是应该，但老白你们我们现在不遇上他们还是很有战斗力了，这预赛遇见过的队伍，是不是在三十二强的时候就应该前期回避呢？世界杯也有这样的规矩啊。”

　　白浩南煞有其事的点头：“好像有点道理……”

　　于是这帮家伙就觉得输了才是最好的，只要能跟这队不在一个三十二强小组，甚至不在一个半区，那名次不蹭蹭的上！

　　一伙人起哄自己可是训练营的关系户，白浩南反唇相讥特么八十个队里面起码有五个队是关系户，这时那个小伙子就走过来了。

　　十月呢，江州的十月还没有寒风，但这个小伙子已经在球袜和球裤球衣里面穿着一身黑色的连体紧身服，白浩南当职业球员的时候还没有这种风气，只有极少数国家队经历的国内球员会穿这种类似的紧身装在球衣里，主要目的都是通过强弹力来保证对四肢肌肉的紧束，用物理的方法增加肌肉力量，一方面保证肌肉更有力更不容易疲倦，也能保护肌肉不容易受伤。

　　但那时候的职业球员也就最多把这种比较昂贵的贴身内衣包裹到大腿穿，眼前这却连四肢都包裹到腕踝关节部，除了价格贵，就是装逼，天气又不冷，哪有防风防寒的需求？

　　所以他就用那种看待HMP的眼光看着这个智障。

　　别想指望白浩南能有多虚若怀谷，温良淳朴，只要站在球场边，他就是阴测测的。

　　替补队员们随着这人走过来，次第无声，学着白浩南的目光冷眼看，但气势肯定不如白浩南，跑了半场汗流浃背的球员们更是气都喘不匀，想同仇敌忾都有心无力，坐在地上两三个，还有撑着膝盖发抖的。

　　被高速反复调戏冲刺的结果往往就这样。

　　只能目光支援，一起看着那个十号小伙子走到白浩南面前，眉毛抬了抬，充满挑衅的半蹲下来，双手撑在膝盖上，同样的动作，他做出来就气定神闲：“听说这还是你们特训过的队伍，就这样一副弱鸡相，还玩什么？”手臂撑直肩膀有耸起来，表情更加讨打。

　　白浩南在球场上玩痞的时候，从来都不动怒，表情还很无辜：“玩集邮很有意思吗？把所有比赛队伍的尖子掐到自己队里，然后就能虐菜，很好玩吗？”

　　小伙子故作高深的笑笑：“我喜欢，有种你也这么玩儿啊，规则是你们制定的，报名没有名单花名册限制，每场临时换人都行，你搞过联赛、杯赛没？没搞过就不要怕别人抓漏洞。”

　　白浩南夸张的吃惊指自己：“你意思是我也能上？”

　　小伙子轻蔑：“有种你上啊，退役前你就没打出什么名堂，现在我还相信你能一对八……不，我有十来个人呢，还可以无限制的换人，来不来？”

　　平心而论，白浩南当初制定规则时候允许无限制换人，就是在医科大职工队里面感受到的，让这些业余球员爱好者尽量都玩得尽心，大多都只有冲刺二十分钟的体力，不可能按照专业队要求来，而且这样受伤的概率也小很多，现在的国内业余球员就别指望还能有职业第二春了。

　　白浩南转头看左右被虐菜的球员，看他们一个个眼巴巴的指望他：“能代替你们上？”

　　球员们毫无骨气，之前多少有点郁闷现在都鸡啄米的使劲点头：“训练这么久，就想看这个！”

　　十号可能觉得自己已经很潇洒了，直起身来摊开手：“还训练！随便怎么玩，我奉陪……”

　　他的同伴已经靠过来跟着起哄，看台上还有几个漂亮姑娘跟着尖叫吹流氓哨，都是很适合坐在副驾驶提神的模样。

　　白浩南赶紧对左右苦口婆心：“我们训练还是有用的。”

　　十号的同伴们可能觉得他在急着收拢士气或者要丢失的业务，更加开心的哈哈笑，其中一个还直言不讳：“就这，反正都是输，这水平训练不训练有什么区别？”

　　被打得没有还手之力的球员们都怒目相视了，却听见白浩南慢悠悠：“结果虽然一样，过程不同体验还是有区别的，就好比那啥……”一边说就一边做了个猥琐的摆胯动作：“一样的结果，用右手可以解决够用，但找个美女来解决感觉是完全不同滴……”这时候把张开的手掌朝着那边看台上吹口哨的美女指了指。

　　卧槽，口舌之争白浩南什么时候输过，对方这么多人……不，可能包括在场所有能听见对话的人都没想到这个看起来浓眉大眼的白指导，说话居然这么不要脸，都惊呆了，场面都安静了下，然后对方立刻炸了，看台上的美女们破口大骂，这些球员立刻蹦跶着骂骂咧咧的要打人。

　　白浩南抬手打个响指，顺便指了高处角落的摄像头：“我们跟警察局有协议，一切争端以先动手那个承担责任，高清的，蛮贵哦……”

　　随着他的响指，两个穿着迷彩服的家伙举着那两面警告牌进来，又是“打架成本扣保证金五千，先动手者赔医疗费以及一切精神损失，警察机关拘留处理，报警电话妖妖灵随传随到。”

　　看见对方一脸看不惯白浩南的脸色就差直接转换成文字贴在脸上了，可又拿白浩南无可奈何的悻悻模样，这边的球员都乐疯了，使劲夸张的大笑，玛德，球踢不赢有点精神安慰也是好的，白浩南还火上浇油：“只要没被裁判抓住，飚垃圾话是球场上的一大乐趣，最多黄牌口头警告，马特拉齐都问候齐达内的全家女性了，红牌罚下去是按捺不住的那个，玩挑衅你玩得过我？我还有可以奉送的段子，大把……”

　　遇见这样没有道德底线的烂泥巴，先挑衅的人只能高尚然后高傲：“搞几吧啊搞，嘴巴吃了大粪才这么臭，有种还是球场上说话。”

　　白浩南看裁判已经在准备吹哨开始下半场了，点点头好：“我随便叫几个人，这俩保安，还有那边楼上的胖子，YES，就是说你丫的！还有那个牵狗的……”

　　布兰克听不懂半点中文，但手势能懂，笑呵呵的跟杜尔斯下来了，卡拉走过来还一脸不解：“你喊的胖子不是我么？”

　　默默放下双面牌脱迷彩服，找已经乐不可支的现场球员借球鞋和球衣的是阿瑟跟阿哩，那表情真的跟保安被临时要求加戏又不给加班工资的心情一样不爽。

　　牵狗的是猜曼，喜不自禁的把阿达递给翻白眼的阿依。

　　得，加上白浩南就是七个人了，正说让这队的守门员给客串下，牵牛气喘吁吁的瘸着腿跑过来：“我守门，我守门！”

　　白浩南一脸无辜的看着对方：“我们这样换人，很合理吧？”

　　对方咬牙切齿的看了一遍，特么除了白浩南，一群奇形怪状！

　　就算认得出卡拉是曾经的球星，现在胖得都有两百多斤了，布兰克就像个油腻的菜市场老头，杜尔斯头发都花白了还不拘言笑得有点高瘦发青，换成中国老头更适合坐在大石头边下象棋，阿哩和阿瑟那种乡下土鳖的模样就是搬砖的，阿瑟还矮得好像一米五都没有，猜曼瘦得像一片羽毛，关键是脸上还挂着傻不拉几的露齿笑容，对对方任何人都笑，哦，牵牛因为急着跑了几步就是瘸。

　　也就白浩南稍微正常点，但失去了专业运动员的大强度运动，又没了战地上的清苦惊扰，这几个月生活稳定下来，还是有点发福，整体来说就是壮了一圈的感觉，在标准的现役球员中很难看见这种身材。

　　所以十号艰难的控制住了发飙的冲动，很大力的指了白浩南几下，可能他还觉得自己这个动作很社会很有型，转身对自己的同伴傲然挥手：“搞死他们！！”

　　看台上的姑娘们有尖叫欢呼助阵。

　　白浩南伸长脖子转头，居然没有看见陈素芬，只有阿依那小平头无奈的站在板房边牵着阿达，很没气势，唉的长叹一口气招手让自己奇形怪状的同伴们上场：“别乱来啊，客户，这也是客户！”可手上指出来的位置，从布兰克到猜曼都是心有所得的点头，都不需要说话。

　　八人制，除了守门员，一般打三三一阵型的比较多，这几人走上来却是个二一二二，俩老头站在后场，他们前面竟然是阿瑟，中间站着白浩南和卡拉，他们前面是阿哩和猜曼，但这俩王八蛋是站在边线上的，若无其事的站着好像在看热闹。

　　对方肯定不会轻视，除了对三个年轻人看不清底细，白浩南和卡拉就不用说了，那俩外国老头明显就是宣传里的巴西教练啊，所以下半场一来就换上最强的主力，之前过瘾的年轻人一个都没上。

　　可裁判一声哨响后，奇形怪状的家伙们立刻教对方做人！

　　白浩南跟卡拉壮实宽大得就好像两堵墙，偏生还灵活快速移动的两堵墙，威慑半径极大，迈步跑动就能让人最好绕开走那种，所以对方刚拿球想通过中场，就被他俩作势吓唬，立刻传球，风暴队还想仗着年轻灵活压制老家伙呢，三四个人一起上，速度最快的23号拿到，但面对白浩南这种以拦截后腰为生的家伙根本不敢尝试冲刺过人，只能继续快传，卡拉手舞足蹈的移动，让传球角度没多少选择，对方稍微失误，被阿瑟如同梭子机一样，唰唰的横向拦截打乱，杜尔斯都没什么跑动，只靠着提前移动卡位的意识，慢悠悠拿到球，不停球，最简单最标准的脚内侧平推给布兰克。

　　可能这种专门做基础训练的老教练，才是把基本功做得炉火纯青的举重若轻，杜尔斯的动作简洁得一丁点多余动作都没，两个年轻人冲到他身前，还差着一米不到却看着皮球落到空无人的布兰克那。

　　胖乎乎的中年老头，几乎一模一样的平推脚法，教科书一般的标准给到白浩南脚下，白浩南顺着往对方扑上来的后卫中间一捅，之前还站在边上的猜曼如同一阵风似的冲到对方后卫线后方，脸上依旧带着满口白牙的笑容，脚尖轻挑，一个藤球式的过网击球，足球已经绕过守门员滚进球门里。

　　整个过程都没控球带球，全都是碰一下给别人，一，二，三，四……进球。

　　没有炫目的球技，没有花招，没有假动作，阿瑟那小猎犬一样的身形几乎就没碰过球，纯粹是在捣乱，然后就默默的进了，猜曼脸上连笑白牙都没变，只对着门做个双手合十就回来了。

　　场边的球员们刚要惊呼欢呼，就听见小板房上一片尖叫！

　　几乎所有人转头看过去，陈素芬和李琳居然各自抓了两条毛巾，在那天台上挽着胳膊叉腰跳高踢腿拉拉舞！

　　哎哟喂，看着那俩跳起来能撞到板房屋檐的高挑傻妞，李琳也穿了条水洗白紧身牛仔裤和白衬衫，黑白配的晃花人眼！

　　宋娜还拿着手机在边上笑不可支的拍照，口中也在跟着叫。

　　阿依都仰头看着那笑了。

　　虽然还输着一比五呢，但气势完全回来了。

　　白浩南对着对方看台上那同样目瞪口呆的年轻人们树食指，慢慢的勾几下，像是在挑衅，可那十号下意识的一回头，看见自己身后那些花枝招展的姑娘，顿时怀疑那手指不是在撩妹？

　　实在是白浩南的眼神太嬴荡啊！


第366章 怎能不爱

　　好多人围过来看了。

　　宗明训练营的那条超长广告在市内跟网络上已经疯传很有名了，最近在手机微信跟朋友圈里面也传得很利索，起码比那些乱七八糟的攻击言论要盛传得多。

　　这有点奇怪，往往耸人听闻的谣言会传得更快的。

　　白浩南这个前职业球员搞出来的训练营，还跟罗马里奥、小罗扯上关系，似乎都没有这个广告的传播效应好。

　　那些紧扣八卦主题，使劲泼脏水的传闻都不如这个广告给人印象深刻。

　　也许每个人心里其实都是向往美好的，只是被现实操得无可奈何而已。

　　所以这些来踢球的足球爱好者无一不晓得这片训练场是白浩南的，也知道这个训练场的定位并不是搞些场地踢球赚场租费那么浅薄，白浩南肯定是有大想法的。

　　这是稍有脑子的人，看了这个广告都会有的想法。

　　现在听闻白浩南居然披挂上阵带着人参加比赛，周围各个场地上的人听见消息都来了，甚至有两块场地自己都不踢了挤过来，只有真草皮那边舍不得，叮嘱朋友拿手机拍了回头看。

　　所以再次感谢场地边有看台，黑边绿底白座位的看台上坐得满满当当，怕是有好几百人，后面一轮等着热身上场的球队更是迫不及待的听着消息从停车场涌进来。

　　看一帮奇形怪状的家伙，有老有小完全不靠谱的队伍，碾压战力非凡的对方。

　　风暴队这帮球员真的很不错，起码在这两周的野球圈里好些都是能被如数家珍的高手，有曾经大学校园最佳射手，有军队体工队下来的体尖，有青训基地的半成品，有在江州业余圈专门给大企业当枪手好几年的老油条。

　　可当他们面对白浩南这群人的时候，很无奈。

　　七人场的宽度大概是三十多米，比篮球场的长度还宽些，白浩南跟卡拉就基本上一人站个篮球半场的宽度，大跨步五六步能横向阻挡的气势，颇有些铁索拦江的味道，对方其实用小快灵的传递要过不难，难在人和球很容易被分离。

　　俩打了二十年专业足球的老痞子，这点毒辣眼光是小年轻很难比拟的，往往能在对方过人起速的瞬间撞一下干扰下，然后就是阿瑟那疯狗一样横向反复冲刺的小身板。

　　这就感觉是两条粗壮有力的胳膊扇巴掌，无论怎么都会被干扰试图躲避，破坏了对球的完整掌控，再遭遇那个唰唰唰雨刮器似的小家伙，就很容易掉球。

　　而后杜尔斯跟布兰克都不用跑，简洁有效的等着拿球就行了，他们主要是动作合理性非常高，最基础最简单的动作，一点多余的力气都不用，教科书一般精准，然后拿到就给白浩南和卡拉，又回到等待拿球的状态，不累。

　　所以这套打法最累的是阿瑟。

　　最脏最苦的也是他，很多时候都碰不到球，他要做的就是在白浩南跟卡拉恐吓干扰对方以后，出其不意的彻底破坏，有身体接触有冲撞，身材瘦小的他经常被撞得地上滚翻，但他没什么犹豫，都是一咕噜的爬起来继续冲刺，关键还没表情。

　　看不到什么情绪波动，这就很瘆人了。

　　又一次成功后，卡拉接到布兰克的传球，对方已经有人预判防范猜曼，甚至连阿哩的前方都有人准备拦截，黑大叔还是把球给到阿哩那边。

　　一米六八的阿哩在缅北那些当地人中间真的算比较高，这个看似冰冷的家伙随时站得都像一把标枪，拿球以后的带球冲刺也像一把枪！

　　如果白浩南之前表扬对方那个23号冲刺效果好，那最多像把钢刀，锋利而轻灵，阿哩冲起来就是把钢枪，速度不快却有一往无前的刚猛，对方拦截的人都靠上去了，有种下意识的收了下脚，就是面对一把捅过来的红缨枪枪头本能的反应，肩膀就和阿哩撞上。

　　事后这家伙形容的是：“撞到了钢筋铁骨！他一点都不收力的！”

　　全身绷紧得如同角钢焊出来的架子！

　　哪怕是最便宜还带着锈痕的廉价角钢，但就是浑身都紧扎凝聚成一口气似的！

　　反正阿哩一拿球往前冲，场边不由自主的都静了下，只感觉这个之前看起来一脸不高兴的家伙忽然就要杀人！

　　另一个后卫扑上来直接铲人，才让全场哄然下！

　　因为业余球赛里下地铲人是个分水岭，做这个动作基本都是被定义为犯规。

　　可明明看见那碎钉球鞋都踹到阿哩的小腿上，有些女性都吓得不敢看了，绝大多数男性足球爱好者感同身受的准备倒地等哨响了，阿哩却只是身体不平衡的摇晃下，这条腿连疼痛的动作都没有，下一步还是猛提速蹬地！

　　意想不到的守门员手忙脚乱的扑出来的，使劲张开手脚，可看似一插到底的阿哩却在最后一刻把球捅到另一面，猜曼等在那空荡荡把球挡进球门，又是满口白牙的对着球门双手合十，气得冲回来一个对方球员推了他一把，场边有好多人都骂了，他还是笑嘻嘻的合十点头，转身走开。

　　压根儿就不来气的。

　　阿哩这个时候才一瘸一拐的低着头往回走，面无表情得好像是自己摔了，但偶尔抬头看眼白浩南的目光里，可能只有正好某个角度才能捕捉到，那种疯狂的战意在熊熊燃烧！

　　白浩南不撩拨他，免得这家伙疯起来要杀人，但抬头看周围，好久没有这样站在场上面对这么多人了，以前在医科大球场上骚包的秀球技自我感受爽一把的心情无影无踪，却看到的是这么多人的脸，比在泰国比赛时候看见的看台上那些脸更近更真切，他的心境不同了，顺着对方捡球的空隙朗声开口：“风暴队我认为有点态度很对，踢球，就是要争胜！手段可以想尽办法！你可以自欺欺人的说自己来踢球只是为了快乐下，会会老朋友，但跟外人打比赛，取胜是唯一的目的，你当成是生活调剂，别人当成打仗！那就活该你输！”

　　玛德，活该有些人天生被仰望，这种时候，可能绝大多数人都会觉得这样没头没脑的来一句，跟特么脑子有病一样！

　　但偏生看白浩南站在那不针对的大声自言自语，不少人，特别是热爱踢球的人，不由得使劲点头！

　　场边有些嘈杂一片，白浩南却双手提了提自己的大短裤，分开腿半躬身等着对方开始，就像一头饿了的狼，嗯，旁边还有头饿了的野猪！

　　他大腿肌肉本来就粗，这被拉拽起裤脚像游泳裤了，有点卖弄风骚，可只要踢球的人都明白这个动作不过是专注以后的下意识。

　　再看看场上这几个家伙，无一不是专注，一待开球就全神贯注的把身体紧绷提高到全力以赴的状态，所以每个动作才能做得那么得心应手。

　　被他莫名其妙表扬了的对方球员甚至都专注了不少，褪了几分火气，重新整顿不信邪似的，再来！

　　不是三个后卫三个中场么，各分俩去包夹阿哩和猜曼，特点鲜明的独门秘技，被缠着还有屁用？

　　结果这次白浩南明显动作大了些，活动范围也大了，更加凶猛的抢截导致阿瑟第一次拿到球。

　　这家伙居然还愣了下，有点不习惯，但贼眉鼠眼的东张西望已经成了他的本能，好像拿到烫手山芋似的赶紧打回给杜尔斯，高老头好像应该又给布兰克的，却依旧不停球的直接打回给卡拉。

　　明显卡拉那么胖不善于跑，所以对方在阿哩、猜曼和白浩南那都各去两人封堵，只有一个前锋象征性的扑上来干扰下。

　　谁曾想卡拉是肥胖的小飞象啊，踮着脚尖在人工草坪上稍微蹦跶下就拉球转身，用庞大的体重啪一下把迎上来的前锋弹开了！

　　然后就这么从中间直接推过去，有两个见势不对扑上来补位，从左右同时冲上来，后果也不过就是撞上安全气囊般弹开！

　　守门员面对这么直勾勾阴笑着靠近的黑大叔，吓得都想跳开了，卡拉来个标准的大力抽射，一摆腿让守门员下意识的原地弹跳，脚尖却调皮的轻轻一捅把球戳进球网。

　　那守门员颇有些滑稽的动作跟卡拉好像是排演过的，立刻引来一片哄笑。

　　白浩南站在侧面都只是假装佯动：“第一个球，那是我们的泰国助理教练结合自身轻巧特点和脚下极为娴熟的球感打进的，他有这个天赋，并尽可能挖掘到极致，在某些僵持场面中会有奇效，但不可能是稳定的长期攻击点。”

　　一边向后退一边轻松：“第二个球，我们这位缅奠助理教练身上有二十多处枪伤弹片留下的后果，比赛中的凶狠拼抢对他来说只是小菜一碟，踢球对他来说就是打仗，比打仗简单轻松得多的求生方式，所以他跟我们这位同样不少战功的后腰打球是拼命不计后果的。”

　　阿哩的扑克脸冷冰冰的没反应，但嘴角肯定想扯个什么表情，可不习惯笑就有点傲娇，阿瑟谄媚多了，嘿嘿嘿的欢天喜地，也就猜曼不知道表扬了他，双掌合十的等在边线好像又在等待冲刺。

　　场边惊叹，原来这几个看起来不咋地的年轻人，有这样复杂的经历，还有女声尖叫：“好酷！”

　　肯定是说阿哩的，不过也就他们才明白这些城里人说的好酷，对他们是多么艰难的挣扎。

　　卡拉已经迫不及待的双手收起来使劲掸手指，小蜜蜂飞翔的样子：“我呢？我呢？”

　　白浩南笑：“卡拉大叔这是作弊，他是真心把踢球当成玩儿，在他眼里早就超越了胜负关系，这和打不赢说自己只是来玩玩两回事……”

　　说着把手指到后面，全场都以为他要介绍两位外国中老年了，结果白浩南卖关子：“下个球再说……”

　　全场起哄，气氛很好。

　　陈素芬眼睛晶亮的单手靠在李琳的肩膀上，看着那个挥洒自如的男人，再看定定的只拿着手机拍照的宋娜，还有已经闻讯从办公室走出来看着场面的小婉，声音沙沙的有点低沉：“喜欢哦？”

　　宋娜不接招，小婉装没听见，也就傻子李敢点头竖大拇指：“帅！爷们儿！”

　　陈素芬没暴打：“渣男哦，喜欢这种男人，他跟别人上床，都不会觉得伤害了你，所以他对你问心无愧！”

　　这话仿佛是在告诫自己，小婉依旧装着没听见的专注于场上，白浩南这次跟卡拉联合起来往前压，秀了把禁区外的抽射，虽然没进，但是那种粗壮大腿发力的暴力美感，还是激起一片欢呼，对手风暴队刚打算用密集防守来拖延时间捱过下半场的小心思也被敲碎了。

　　足球嘭的一声猛撞在那边挤满了人的防护网上，好像激起来一大堆鸽子似的惊跳开那外面站着的观众，更放大了力量感，这特么打在身上能断气吧！

　　谁还会去堵枪眼死守？

　　只有打出来才能防止这种不要脸却要命的炮弹式远射。

　　宋娜手不动，回头轻看了眼陈素芬没说话。

　　李琳却嘿嘿嘿使劲拨弄下自己的头发，还有缩脖子的不好意思小动作，不是对话题不好意思：“我，我还没跟他那啥呢……”

　　陈素芬不得不有点倒吸一口气，观察这看着特好看，随时都高高兴兴的妞是不是有点傻！

　　李琳是真的傻乐：“我觉得大家在一起开心，高兴，我们在传销认识的时候就开心，桂西也开心，国外更开心，现在这样每天忙点，又没什么烦心的事情，就应该开心啊，哪有什么伤害。”

　　陈素芬都尽量冷笑的破坏感情：“开心！做人最重要是开心，这话就等于考试最要紧是答对，说起来简单，可惜拿到试卷有几个人能做到？”

　　小婉终于瞄一眼，宋娜却放了手机鼓掌：“好有哲理！陈小姐说得好！”

　　这时候白浩南终于打进了一粒势大力沉的抽射，守门员都吓得站在了球门侧面一两米处抱头！

　　宋娜却没拍照，而是顺着鼓掌双手合十认真：“爱上一个人，很容易变得敏感，多疑或者有这样那样的想法，这就已经是患得患失的失去了自己，能够做到像李小姐这样喜欢不喜欢，都随性洒脱不在乎不计较，才是真正的本我。”

　　陈素芬本来觉得这姑娘智商也需要充值的，听了只能长叹一声卧槽，估计觉得这些庙里还俗的尼姑思辨能力都很强，这天龙寺好像真是个好地方。

　　二二呢？


第367章 有所为

　　二二他们晚上真的被要求拜宋娜和阿依为师，要跟着她们学念经，起码陈家三子没得说，被陈素芬要求必须得正儿八经的跪拜，理由是：“我们这体育家庭培养出来的孩子就算念了大学，也不懂道理，很多事情都得靠自己蒙，学念经起码知道怎么做人，不至于以后跟他们爹一样渣！”

　　对，不管怎么解释白浩南的人生观、婚姻观，都不可能否认在很多方面上他还是个渣男。

　　包括在球场上也不伟光正。

　　下半场只用了四颗球就打得对方有些垂头丧气放弃斗志，白浩南他们却很装逼的不继续打了，站在场上把布兰克和杜尔斯、牵牛也介绍一番，他们仨还像演唱会介绍乐队那样，分别SOLO一段杂耍足球的动作，换得周围观众阵阵掌声欢呼和口哨以后，施施然的换人退场，还有十来分钟可以让原来那帮球员继续踢呢，白浩南自己走到对方看台前，对上那个表情复杂多变的年轻十号，对方周围的弟兄都想围过来的，但是看白浩南的奇形怪状队友们自顾自的换鞋脱衣服，逗狗子去了，又觉得自己这样围上来确实很掉份儿。

　　所以就看见白浩南一个人站在看台前，刚下场连粗气都不喘：“小兄弟，我不知道你是哪路神仙，因为什么对我有些火气，我也没兴趣知道，你这种玩法，花再多钱也是业余的，而我是奔着培养职业专业去的，所以这根本是井水不犯河水的两码事，你这个年纪，不嗑药，不嗨粉，喜欢踢球那就是挺健康一人，挺好！”

　　说完掉头就走，不过走了半步想起来又掉头，把正要满脸不屑的年轻人凝固下：“对了，你这体形有点瘦，耐力不够绷什么紧身衣都压缩不出来多少机能，我建议你有空可以玩液态氮泵，瞬间提升爆发力，还不是兴奋剂。”

　　这次说完是真的走了，留下那一帮年轻人表情各异的坐在那，连几个分数比较高的美女都不咋呼了，老老实实的看着他趿拖鞋回去，就在场边板房跟前已经等着好多球队的足球爱好者了，热情兴奋：“老南，有空给我们指导一场，跟我们打一场呗！”

　　白浩南都是用中指回应的：“卧槽你大爷！哪有那么多美国时间来打一场，老子分分钟要跟罗马里奥打越洋电话讨论公务！”

　　夸张的语气一看就是吹牛，可偏生所有人看了都喜不自禁的哈哈哈，白浩南才稍微正经点：“孩子，有孩子的送来免费踢球玩儿，亲戚朋友有兴趣的都可以送来，又不骗你们的米粮棺材本，你们已经都是走下坡路的家伙，再踢再指导也打不过刚才场上这种专业球员，但孩子还有可能，有天赋的包就业，没天赋的多玩几年，不耽误学习都能到这个水平，在学校泡妞都多个技能啊。”

　　是不是哦，足球爱好者们半信半疑的还是很愿意把孩子带来试试看的。

　　当然不是为了孩子早恋泡妞。

　　掩人耳目的顺着板房上了二楼，还穿过俩天台，才走进陈素芬她们正在喝茶的房间，三胞胎的妈热烈鼓掌：“我们都差点四个人出去跳舞给你涨士气了！”

　　小婉跳起来帮白浩南倒上白开水，留下一份这几天的财务简报表就趁机跑了，宋娜也找借口去安顿几位教练的赛后服装补水，只有李琳不晓得给人留二人世界，还热烈鼓掌：“踢得好棒！芬姐说这个队居心不良，就是想来闹事的！”

　　白浩南不屑：“球场上闹事？我在这上面闹事的时候他还没生下来！”

　　陈素芬还意犹未尽：“怎么只打四个球，干脆把他们打输收工啊，就是要打得他们服气！”

　　白浩南更不屑：“你学武术的，怎么没成天把……打我不算，没见你把其他人摔得满天飞？有意思么？”

　　陈素芬理直气壮：“有意思！谁叫他们那么嚣张！”

　　白浩南像是看淘气的孩子：“差不多就行了，本来就只是教训下他们，又不是要结仇，我现在看见脸红脖子粗就烦，跟没长大的小公鸡似的。”

　　陈素芬其实得控制自己想鼓掌的认同，赶紧拉着折叠塑料椅靠近些：“最后你跟他们说什么？”远了听不到，只能看个大概。

　　白浩南笑：“爱踢球就不是坏事儿，我觉得他只是热爱运动，但贪玩又舍不得下功夫练身体，顺便推荐些短期见效的提升补充算是表达个善意，氮泵蛮合适的，如果这都不能礼貌回应，那也就懒得多说。”

　　陈素芬立刻惊讶的O嘴，真的，她跟李琳都不是那种传统美女的樱桃小嘴，但现在的表情还是太夸张了些：“你！你太坏了！”

　　白浩南无辜：“就是浓缩咖啡因，我有什么坏，这种家庭条件好的小孩儿玩什么都做出一副恹恹的提不起神来模样，吃点这个正好。”

　　李琳听不懂啊：“啥玩意儿？芬姐，他怎么坏了？”

　　陈素芬捂嘴小声神秘：“健身房的常用东西，属于比较贵又有点神乎其神的补品，短时间确实能让人运动神经很兴奋，但反过来说就是药效一过累得跟孙子一样，特别是很容易那个……”然后举了自己的拳头，用中指模拟想竭尽全力翘起来，最后完全疲软无力的过程，非常栩栩如生。

　　可惜李琳不解的看着她手指：“芬姐你手指不舒服么？抖什么抖！”

　　陈素芬终于相信这姑娘是真不容易联想到这种事情上：“啊，算了算了，他就喜欢你这啥都不懂的。”

　　李琳才有点恍然大悟的也做个O型嘴诡笑。

　　白浩南不参与小色女交流，低头随便查看下财务表，确认自己总算有了点进账：“怎么样，这比赛组织你也看了三四周，搞懂了可以回蓉都开始准备场地建设吧，我把阿威和小婉借给你，李琳去蓉都工作一段时间不？”

　　李琳是真不怕暴力就在旁边：“你去不？”

　　白浩南抬头笑：“你们是搞球场建设，还要各方联络关系，这种事情我不擅长，可能还得你配合乔子做些宣传之类，我等后面的巴西教练来了，开训练营的时候再带着去打响牌子。”

　　李琳就认真的想想：“好！那我去……不过你要早点来找我们玩儿。”

　　陈素芬平静坐在旁边看，观察白浩南跟别的女孩子对话的神情动作，白浩南合上简报表文件夹碰她问意见，才跷二郎腿靠在椅背上抱手臂：“宋小姐……怀孕了？我看见她有时候在吃叶酸。”

　　她高挑嘛，舒展开来动作就很潇洒，李琳终于意识到这俩讨论的问题不是那么很和谐，但也没立刻撤退的觉悟，而是睁大眼睛快速的左右看，眼眸里更多是八卦的神采奕奕，还有点惊讶。

　　白浩南不难堪：“嗯，商量了下，她觉得有这个必要，反正他们也不搞计划生育，训练营多个孩子也不是什么大事儿。”尽量轻描淡写得好像养个小狗小猫。

　　陈素芬哼哼下：“我听说桂西那位于小姐这段时间就是在挺着大肚子？你不过去看看？”

　　白浩南揉揉眉心：“你能不能笨点假装不知道，就当我是去粤州接新来的教练，顺便去桂西呆些日子就不那么放在心上了吧？”

　　陈素芬图穷匕见：“我的意思是你能不能带我一起去看看？”

　　白浩南狐疑：“看什么？打孕妇可不是什么光彩的事儿。”

　　陈素芬眯眼笑笑，很有内涵的那种：“我可以写保证书不打她，就看看，也是挺重要一姑娘对吧？”

　　白浩南就有点不理解了：“你没病吧，于儿也是，对于把所有人凑一桌聚一下有种不是一般人的热情，最近不是大肚子被劝着不要折腾，早就来了，你去看她干什么，非亲非故不需要认识。”

　　陈素芬二郎腿都掸了下，感觉随时能把小茶几给踹飞打人，可声音还是挺平稳的：“你忘了，从小到大你勾搭过的姑娘，我基本上都见过面，多少都得认识下。”不知道她那个黑历史的小本儿还在不在。

　　白浩南警惕性还是很高的：“既然你说了过来做体育总监，那就多花点心思在训练营上面，我特么都不操心这些破事，好了，你妈据说要回来了，还是联系下，让老人家看看孩子，我去看少儿组的训练了。”

　　陈素芬自嘲的笑笑没说话，李琳却吱声：“我妈也要来，我爸开车过来。”

　　白浩南点点头出去了。

　　陈素芬跟李琳勾肩搭背：“你还没认识他的本质？”

　　李琳摇头：“蛮好啊，其实你看他对谁都和和气气的，你没看过他打仗的样儿，就觉得可靠，温暖……不过那晚我睡着了，听于小姐说他可英勇了，这种爷们儿搁哪也值得喜欢吧？”

　　陈素芬对这种简单线性思维觉得很头大：“可他花心！跟其他女人上床！”

　　李琳做个鬼脸逃跑：“我觉得他是在做好事，别人需要安慰，需要帮助，嗯，我觉得他是在做公益！”

　　留下陈素芬愣住了：“卧槽，他捐什么，捐精献爱心么？”

　　所以晚上才一定要安排儿子早点开始学佛经，懂点道理，别特么跟当爹的那样只知道生物本能反应，然后真带了阿威和小婉、李琳去了蓉都，她才不管自己那个母亲回不回来看外孙呢。

　　于是陈素芬没看见第二天周日的盛况。

　　这年头是个人都会拿着智能手机，这和白浩南刚出事那个念头感觉是天壤之别，女人拿着忙自拍，男人就爱拍美女，足球爱好者自然就会拍点比赛。

　　昨天白浩南他们踢球的场面白华肯定有全套监控视频，但坐在场边的观众们没少用手机拍摄，而且拍了以后长短不一角度不同到处散发。

　　几乎称得上鬼魅的猜曼，钢铁侠阿哩，胖得像个弥勒佛的卡拉，窜地老鼠般的阿瑟，还有气定神闲被形容成了鲁智深的白浩南，以及老成精的俩外国教练，外加最没存在感和表现机会的牵牛，在江州本地的足球爱好者圈子里疯传，而且视频还肯定流传到了外地。

　　这种新时代的信息传递，白浩南肯定也没想象过。

　　但一群看着就各有特色的家伙，踢球却简单高效而富有观赏性，视频中还伴随不少拍摄者不停歇的：“卧槽！”“牛逼！”等语气助词。

　　感觉民间高手一直就藏在身边的味道，所以有比赛的队员能来不能来都赶上了，有朋友邀约的一块来，至于白浩南赛后给不少人建议有空把孩子带来，这次是真的有不少人带了孩子来，各种年龄大小都有。

　　这事儿就是一步步走进足球爱好者中间的，以前和罗马里奥，小罗扯上关系还是有点遥远，只是觉得听说了就听说了，暑假训练营开始有了比较清晰的认识，起码知道这训练营真不是钱串子骗钱的，等到广告上线，温情脉脉的走心路线更是和其他足校不一样，最后这被称为训练营教练轻挑本地最强业余球员的视频，就很让人认可训练营的水准了，而且视频上看到的看台、开阔环境都很适合没事儿来看看，反正又不收费啊。

　　于是从早上的比赛开始，就有好多球队之外的市民过来看热闹，几条看台上坐得满满当当，最后不得不开始筛选非报名球队的球员家属不能坐到前两排，就这还是有太多人挤在了防护栏外面，另外有些人总会很有主人翁精神的往板房楼上钻，到处参观或者挤在天台上看，搞得阿哩他们几个冷着脸撵了一拨又一拨儿，烦死了。

　　白浩南在青少儿比赛的那块场地上，教练组都在这边，白豆他们坐了一排跟卡拉的两三个学龄左右儿女一起激动的加油，周围怕是有两三百孩子跟父母围着，气氛绝对的像节日一般，板房上还特别拉出来彩旗飘带，做得很讨孩子喜欢，孩子们都很兴奋，哪怕不上场的在周围都看得跃跃欲试。

　　这种氛围才叫青训嘛，白浩南感到非常满意。

　　所以几个成年人的身影站到他面前阻挡了视线的时候还很不耐烦。


第368章 有所不为

　　只要孩子们出现在公众场合，阿哩和阿瑟就绝对的保安迷彩，远远的拿着那防止闹事的牌子在高处东张西望放哨，以前在战地已经习惯了，他俩做得很娴熟，阿瑟那种一有风吹草动就兔子般机警的特点用来望风真是物尽其用。

　　但这几个穿着西装衬衫的男子走到白浩南面前，他们早就瞄到了，却没感到有什么危险。

　　甚至连昨天比赛中怼了人的后果都考虑到了，这几个人也不像，同样是半蹲撑着膝盖凑脸前，开口还带着脏话，却和昨天那年轻十号的傲慢截然不同：“老南，卧槽你玛！”

　　白浩南定睛一看，简直针锋相对：“卧槽你玛！老秦？！坐坐坐……你们几个给我滚蛋，坐地上去！”

　　真的别指望白浩南有多斯文礼貌，何况他在面对原来圈子里的人时候还在刻意释放这种粗鄙的风格，跟着老秦来的三四个目前蓝风队应该是助理教练、球员之类的同伴笑着真坐在人工草坪边上，他们都是白浩南刚回江州时候经常请客去夜场那段的常客，但自从训练营搞起来以后，白浩南已经有两三个月没见过他们了。

　　现任蓝风俱乐部副总的老秦感叹：“卧槽，都是足球，为什么蓝风那边现在冷清得鬼都没有几个，这里一群小屁孩踢球都这么多人看！”

　　白浩南毫不掩饰鄙夷：“你们瞎几把搞有人看才怪了，我这是快乐足球快乐少儿培训，别拿你们那恶心东西跟我比。”

　　老秦还是有眼光：“但是听说你这青少儿培训都是免费的，光靠这举办比赛要多久才能收回成本啊，都是亏着的吧？”

　　白浩南不屑：“赚钱多简单，不想赚。”

　　曾经的队医，现在的副总也不见外，拉长了声音：“哎哟喂……癞蛤蟆打呵欠好大的口气，我还从没见过有钱不赚的孙子！”

　　熟人之间说话可能就是没遮拦：“想赚钱吗？我马上给你支个招儿，半年几千万不是问题。”

　　还别说，坐在前面那几个年轻人都忍不住回头了，实在是白浩南这口吻毋庸置疑的肯定。

　　老秦更熟悉他：“我还不知道你那脑瓜子，你能做别人还做不了，长话短说，你这训练营投资花了多少钱。”

　　亲兄弟提到钱也不亲热啊，白浩南警惕：“干嘛？想来收税啊？”

　　老秦上手搂他肩膀：“几百万都不止吧，刚回来的时候就觉得你精气神都不同了，打通了任督二脉似的，你到底有多少钱，或者说你背后老板到底有多少钱。”

　　白浩南反而悠闲了，双手抱着膝盖摇：“怎么？得了花柳病想找我借钱，还是把无知少女搞大了肚子？有话直说，猜起来累！”

　　老秦也没打算兜圈子：“江州房地产做不走，蓝风熬不下去了，你这边既然有大老板，有没有兴趣拉过来做？”

　　白浩南转头看了老秦半秒钟，哑然失笑：“房价这么贵还找接盘侠啊，今年的甲级资格保住了没？现在甲级队的行情价格多少？”

　　老秦苦笑：“你们那会儿，没有一个亿别想买超级联赛的壳，现在掉到甲级，这价格蹭蹭的滑到了一两千万，大甩卖啊，怎么样买一个？”

　　白浩南笑了：“这是壳的价格，一年工资、开销各种运营多少钱？”

　　老秦踌躇下还是承认：“一个亿吧，要想冲超引援、工资、奖金、教练团队花费多少你清楚得很，其他场地费用还别想指望有多少票房收入。”

　　白浩南没忍住摇头的讽刺：“特么一把好牌打成这样也是难为你们了，看看这么多喜欢踢球爱看球的人，当年蓝风俱乐部那么多球迷，搞到今天连打个甲级队都没有票房收入，你们也真是奇葩，还不如掉到乙级队去除名算了。”

　　老秦不在意他的揶揄：“老南，这个圈子怎么样，你还不知道，大哥莫说二哥，麻子点点一样多，我现在就一个思路，找个大企业来接盘，你我该捞一把然后洗手养老，怎么样？只要你能找来人，肯定有搞分红，你拿大头，把你认识的大老板介绍过来，搞这么个训练营都能掏这么多钱，搞职业队啊，忽悠过来冲超啊，大把的钱……”

　　这等于是忽悠艾儿她妈来做传销，玩击鼓传花的骗钱游戏，白浩南忍不住伸手拍了拍老朋友的肩膀，五年时间，自己的变化心里再清楚不过，而对方，假若自己依旧浑浑噩噩留在俱乐部待到现在，三十三岁的年纪打不动跑不动恐怕会更加失宠怨愤，未见得思维方式比对方好到哪里去，有点不由自主的笑世事无常焉知祸福：“老秦，我这里八块场地，一天收几万，光是周末也能一年回本儿还有赚，以后都是净赚，我再怎么吃喝玩乐泡妞，能花多少，你这给我分红能分多少？你觉得我会扔了这不费心不费力的轻松生意，去赚那忽悠人还指不定被谁忽悠的假大空生意？”

　　老秦不相信有人会嫌钱多烫手：“又不是让你丢了这里，顺手介绍，你怕得罪人让你不沾边，只要那边掏钱就给你分红！”

　　白浩南直接摇头：“谢谢，请我去做教练，我可能还会考虑下，拉人来进坑那就是害人，我做不出来。”

　　老秦打量他两眼忍不住：“卧槽，你还真以为你能当少帅？”

　　白浩南笑：“现在还是C照，但我有B照A照和职业照的心嘛，而且我是想要有绝对的指挥权，不是老板胡搞瞎搞圈钱的那种，所以现在还是免了，我再能弄到钱，这会儿还没照，买车来搞毛线啊。”

　　旁边有个女的好像听到白浩南说话，忍不住看看他的胸，再比自己的。

　　老秦深深的看白浩南：“老南，你个狗日的真是完全变了个人，老子还是看得出来，以前你是假老练，现在是真老练，真不把这些事情放在眼里了？”

　　白浩南不谦虚，但表情低调平静：“谢谢夸奖，老秦，俱乐部副总应该做的事情是把俱乐部经营操持好，而不是成天想着卖俱乐部赚分红，脑子里想的方向错了，怎么努力都只会越来越糟。”

　　老秦的脸色变了几下，最后站起来：“我是给你指条门路，我们好歹都跟着老陈拼搏一场，这是我们该得的。”

　　白浩南笑着树个大拇指，不说话，道不同不相以为谋这句话他说不囫囵，但大概意思知道，都是成年人，这种观念上的东西说了都不可能纠正，自己也没这个义务。

　　老秦也看出来他不感冒的送客态度，转身要走，脚步都动了，最后还是弯下腰撑着膝盖凑近些小声：“刚才你说半年几千万是怎么招儿？”

　　白浩南面对面凝视老朋友的眼睛，那浑浊无神的眼睛，摇摇头：“不用跟你说，你没那胆儿。”

　　老秦深吸一口气，笑着指指白浩南，转身带着那几个年轻人了，有俩还转头给白浩南说了再见的，另外仨看的是老秦脸色，一声不吭的走了。

　　全程不说话的卡拉就坐在白浩南旁边，这时候开口：“到底是什么招儿？我只是好奇，你知道我懒。”

　　白浩南笑着靠黑大叔肩膀上小声：“去粤州找素芬的时候，才知道现在有租车公司，十万块的车租来一天两百块，十天两千，一个月就六千，一年七万二，一年半回本，这种车能跑五六年就不错了，我们吹牛皮这肯定能跑十年，等于一次投资十万，领十年的每月六千块回报，对吧，这个起码能说得通，其实是做不到的，但我们就按这个来开个出租车公司。”

　　卡拉掰手指算了好一会儿放弃：“卧槽，你们中国人算这些账怎么就这么理所当然呢？不过这种公司能赚钱？”

　　白浩南诡笑：“当然赚不了，但我们就可以算这笔账给别人听啊，来来来，交十万买辆车放在我们公司拿去出租，每月给您……三千块吧，合同签十年，你来不来？怕是投个二十万三十万，每个月啥都不做拿万把块，十年得三十六万，这年回报都百分之三十了，躺着收钱的日子过得喜滋滋啊！”

　　卡拉终于明白了：“听起来这么靠谱的公司，大把收钱以后玩消失？”

　　白浩南点头：“重点就在我们要把这公司吹得像真的一样，办公室排场做大，员工招很多，搞很多高科技的机房、租车软件、前期真买几百辆车全国各地到处跑，后面天晓得十万块你买车没，再加上传销的模式发动业务员高额提成，层层加码，分分钟吸引几千万上亿的资金你信不信？”

　　卡拉感受着喧哗热闹的现场，对中国人口充满信心：“但这是犯罪啊。”

　　白浩南还是点头：“如果告诉自己和所有参与者这不是犯罪，这就是创业，前期真的把所有钱都拿去运营买车和打广告，说不定这生意还能骗来投资方，做得更大更好更像真的，直到崩盘以前，这都是门大生意，做到这个份儿上，是不是犯罪已经不重要了，反正血亏也要跳楼，不如卷款潜逃，以我多年跑路的经验，能活得很爽的。”

　　卡拉想想也承认：“老南，你真的不是以前那个稚嫩的家伙了。”

　　白浩南笑：“我也是跟租车司机聊天得出来的结果，我说这个的意思就是对我来说，赚钱不重要，如果我真想赚钱，我肯定会选择这种方式疯赚，说不定我还能把这事儿给做成了，但没意义，对我没半点意义，对这个社会更没意义，社会乱了，你连家乡都保不住，我最好的朋友战友也保不住，所以我不会去参与他们这没半点意义的乱搞足球，我只想做眼前这种有意义的。”

　　刚果老球星仰头想了想，反手也搂白浩南的腰：“懂了，我陪你！”

　　脑子里想的路线清晰了，脚下的路乱点崎岖点都无所谓。

　　现场这种成年足球杯赛热闹喧哗的氛围，和特别绚烂的儿童场气氛相得益彰，感觉整个训练营周末就是个游园会或者大派对，中午给周围的农家乐、餐厅制造了大量商机，甚至还有不少人问训练营有没有钟点房可以让孩子休息睡个午觉什么的，宋娜那边赶紧把这个后勤方面需要跟上的细节记下来，说下周就行了，这周实在是赶着把部分办公室在板房里面安顿好就不错了，还没来得及打理宿舍床铺，训练营接连几次高频率的曝光，让所有配套工作都追赶得脚后跟都要踢到背上，但忙得格外充实。

　　除了这一点点瑕疵，对家长孩子来说几乎是完美的，下午有大量的孩子留在了这块场地希望报名参加足球培训，不就是交点食宿费，就能让孩子周末在这里踢球玩耍，总比在家里放羊玩游戏玩手机强啊，这年头城里的孩子只要放到街上，都有无数的危险可能，小学毕业前都还父母接送的比比皆是，而到了初中担心的又是另一茬儿了，所以来这里真是个不错的选择，当周末托儿所都行，比各种补习班托儿所便宜多了。

　　按照白浩南的有意义，这三四百个从学龄前到十二三岁的孩子都招进来了，不算场地建设费的话，其实每人每个月收几百块食宿费，基本还有点小赚，但这就意味着周末得占据四块场地打不了比赛，这每个月就等于是二三十万的损失！

　　鸡贼如白浩南当然是两手都要抓，两手都要硬了，孩子训练在早晚，白天就集中一块场地给孩子打观摩教学赛嘛，周末在这样的氛围里面熏陶才是最重要的。

　　不知不觉间，江州训练营招收的本地孩子三四百人分成四个不同年龄段的组别，就这样建立起来了。

　　刚发现有了身孕的宋娜脸上一直挂着笑，哪怕白浩南用眼神固定她别太忙碌，这姑娘还是坐在报名点背后喜滋滋的看一排员工办理手续，一叠声的对完成分组的孩子双掌合十说感谢，嗯，阿依来挨个儿赠送一枚佛牌，李文东端了一箩筐站在旁边竭尽全力的想把事情做好。

　　有自己的伙伴们支持，白浩南就不过去了，远远的坐在看台高处看布兰克和杜尔斯做初步筛选分组，牵牛和猜曼负责带着极个别做测试，思考这种场面终于打开了下一步该怎么办。

　　这时候阿瑟从人来人往的暮色中带来一双中年男女到白浩南面前，说是专门找上门来指名道姓要找老爷的。

　　男人粗壮剽悍还有点乡土气，女人更明显不是大城市的，但穿着打扮有价位，站在白浩南面前表情比较复杂：“这个培训营的名字是什么意思？”

　　这几乎是白浩南站在这个训练营里，第一次听见有人问这样的问题。


第369章 而后可以有为

　　很少有人记得那个孩子。

　　从白浩南能够了解到和听见的言论里面，肯定和媒体上看见的不一样，但无论媒体怎么一边倒的抨击教练粗暴残忍，把孩子说得小白花一样无辜无助，但外界很快都忘记了这个孩子，就像他们一开始就没想过这孩子是有多调皮，才会让老陈动手。

　　只有亲身经历过的人才知道教育调皮孩子有多头疼，这就跟那些电击治疗网瘾、鞭打引导人生的学校被曝光时候舆论一边倒一样，很少有人想过他们的父母是经历过什么样无奈的教育历程才非要把孩子花钱送到那里去，当然孩子变成那样肯定有多种原因，父母得担最大的责任，可已经那样了，或者说白浩南知晓的，天生有些孩子就精力旺盛到不搞事不行，要面对这种孩子教练们不上手打简直不可能。

　　但这终究是错的。

　　本来可以取个更加洋气更利于推广的训练营名称，白浩南还是自作主张的用了这个孩子的名字，就是为了警醒自己和老陈，有些理所当然、习以为常的做法终究是错的，老陈已经为此付出了沉重的代价，不需要再有孩子为此付出最严重的后果。

　　白浩南连李海舟、邱泽东的名字都没有去刻意纪念，就是因为有些东西不需要用什么形式，但在宗明这个事情上，必须永远记住。

　　现在看着这双说话略有口音的外地夫妇，白浩南瞬间就能猜测出身份来：“对外，开宗明义这个文化人给找的词儿，就是说要尽量教导好孩子踢球这个宗旨，但是对内，我们是要记得有个孩子，在足球训练中丧生的孩子，不允许这种事情再发生，这是因为我的师父犯下错，那孩子就叫宗明。”

　　果然，对方的眼里有痛苦的色彩，男人扭了下头看别处，女人更是使劲的闭了下眼叹口气，周围尽是活蹦乱跳的孩子，节日般的快乐更能凸显出他们身上萧瑟的低沉。

　　但男人的反应还是要硬朗些：“我叫宗连伟，是宗明的父亲。”

　　白浩南连装着惊讶都没有，点点头伸手过去：“我猜也是，外面从来没人问过这个问题，我希望你们不会觉得这个训练营的取名伤害到了你们。”

　　做母亲的眼角已经有泪水，宗连伟握了下手摇头：“听说江州出了这么一家足球学校，我们猜测都跟小明有关，跟老陈有关……所以才来看看。”

　　白浩南丝毫没有那跟风暴队较量时候的猥琐和粗鄙，甚至说得上彬彬有礼：“有什么我能做的？我姓白，白浩南，老陈从小到大带起来的球员，现在是这家训练营的管理者。”

　　宗连伟看白浩南，做母亲的却顶着泪目看周围，声音都有些哽咽了：“他……他从小就喜欢踢球，从小就踢得好，从小……”

　　白浩南静静的听着，已经为人父的他无比清晰这里面蕴含的悲恸，就像他刚见到白豆，抱着白豆听见这个消息时候的不寒而栗，这个时候为老陈辩护解释什么都是苍白的，所以静静的听着。

　　宗连伟咳了一下，似乎是在调整自己的情绪而不是要制止自己老婆，但声音还是有点变粗：“我没怪过老陈，我们从外省把孩子送到这里来，就是因为老陈有能力有口碑，我还请他千万不要手下留情，但到这样的结果谁都不愿意，谁能想到呢？！”

　　他老婆在剧烈的深呼吸，泪水已经流过那有点皱纹的脸庞，使劲扭头从驴牌手提包里拿纸巾捂脸。

　　在这个到处都喜气洋洋的场面中，三个身上仿佛笼罩了灰色烟雾的人特别格格不入，好些敏感的人都把目光投过来，阿瑟没走远，就默默的蹲在看台边上，防范着一切可能，宋娜也注意到了起身悄悄看。

　　白浩南忽然开口：“嫂子还这么年轻，宗大哥你们应该抓紧时间再生一个。”

　　脸上还挂着泪花的中年女人惊呆了，瞪大的眼睛连眼角鱼尾纹都不见了，宗连伟则有点尴尬的连咳两下。

　　白浩南不尴尬：“真的，我也有很亲密的人去世了，但基本回头不会想，就像比赛始终有输有赢，我从老陈那里学会的就是尽快尝试忘记这些事，然后继续找个解决办法，我希望如果还有机会，你们能把孩子交给我来教他踢球，我比老陈更讲科学，你们看，现在这个场面是我回来以后半年左右的结果，我能不能带着二位参观一下？”

　　宗连伟赶紧点头，他老婆也明显被惊掉了悲痛，起码注意力被暂时带开来，白浩南重点指着那些学龄前的孩子介绍，说得好像四五岁的孩子都是随手丢到土里的种子，然后轻而易举就长成这样，然后才能慢慢培养着变成新的足球希望。

　　同样的场景，换个角度，宗连伟夫妇好像心态都不同了，并肩走了一阵，之前哪怕悲从中来时候，都没什么身体接触的夫妇俩不由自主的靠近了，中年女人还用手肘撞丈夫：“看，看……那个跟，跟他小时候……”

　　宗连伟都知道纠缠在不可能回来的儿子身上无益，肯定的探询：“那……那就再生一个？”

　　中年女人低头不知道是怎么回应的，白浩南也不好细看，但宗连伟的声音也明朗些了：“白老弟，我们……我们来还是想看看这个地方到底怎么回事，你确实是个值得交的朋友，我们找个地方吃个便饭，有些事情我们也想跟你聊一下。”边说还边拍了下白浩南的肩膀。

　　白浩南连忙主动邀请去急雨堂了：“我们自己的餐厅，算是邀请宗哥嫂子以后经常来坐坐。”

　　宗连伟的老婆都有挤出来的笑容了。

　　阿瑟靠过来想当司机的，人这么多，白浩南要他们把孩子和宋娜这边照看好，结果出来宗连伟自己开了车，一辆满身泥泞的普拉多，他老婆还埋怨他进城该洗个车，现在有点丢脸，语气显然轻松不少。

　　看牌照是邻省哪个小地方的，白浩南不熟，但上车宗连伟按照他指的方向开车就自己说了，原来他是山里面开煤矿生意的，前些年那还是真赚了不少钱，所以一年花十几二十万送孩子来江州踢球不心疼，要不是老陈在培养青训和梯队上有口皆碑，而且他自己还担任超级联赛球队主教练，很有提拔新人的渠道，他们本来是想趁着潮流把孩子送到国外去学球的，当然孩子妈舍不得孩子走远了，也是宗连伟顺口提到的，女人坐在后面没反驳。

　　白浩南对煤老板没接触过啊，特别是对宗连伟说白老弟的时候，必定伸手拍自己肩膀感到很心惊肉跳，因为江州这山路可动不动就是盘山一边悬崖，您这单手开车还拍肩膀的习惯，一个不小心就全家团聚了，自己一堆儿子女儿可咋办？

　　所以到了急雨堂赶紧下车，李海峰已经把酒菜都张罗好了，跟白浩南简单聊几句，阿威他们既然过去蓉都，自己也过些日子去考察下？

　　原来山下的足球场周围餐饮做得风生水起，他还是有点眼红，但现在下面已经围满了，蓉都那边应该可以提前搞一个吧？

　　白浩南请他自便！

　　白浩南自己都很奇怪，为什么这两年自己愈发对于赚钱没多大兴趣了，对这种一辈子都忙着赚钱的钱串子脑袋有点不理解，或者说不知道怎么开解别人。

　　坐下来的宗连伟好像对赚钱也没多大兴趣：“孩子出事以后我们就没多大心思捣鼓生意了，干脆把手里面的矿都卖了，然后搬到省城啥都不想做，这几年都跟丢了魂儿似的，这次看见这个消息过来，我们就是想拿当初老陈赔给我们的钱买这个训练营的股份，要一直都有人记得小明，把这当成他的墓碑。”

　　终于觉得煤老板说话不好听，他老婆赶紧解释：“是纪念碑！真的，老陈赔了三百五十万，我们当时哪里想要这个钱，只想要孩子回来，可律师都说赔了这个钱能保住老陈的命，我们还是收了，当时心里还是有很大恨的，唉……”

　　看她说起这个又有点泪目，宗连伟接上：“白老弟你看怎么样？本来我们还想一定要有个公开道歉之类，但那是我们想的，你人不错，股份算多少随你，我们只要以后一直保留这个名字，甚至宣传的时候也提到他，我也不知道怎么表达我们这个意思，就是想，想……”

　　白浩南懂：“外国人叫设立个基金，纪念孩子，然后防止同类的事情发生。”

　　宗连伟重重的拍了下他肩膀：“对的！白老弟……”

　　还好白浩南的身体强壮，经受住了，更有在沉重打击下的思考能力，想了想说：“其实除了建议宗哥和嫂子再生一个，我的建议是……能否把这笔钱用来在你们那开办一个训练营，怎么样？三百多万按照我们现在的模式，基本上是够的，教练组我们派人，行政管理我们有人过来带，短期内可能赚不了大钱，但长期来看一定能赚钱，培养青少年球员就像在挖矿，能理解吧？”

　　真是肉眼可见，宗连伟脸上的神采就亮起来，他本来就长得孔武有力的粗犷，这会儿更是眉飞色舞的那种，又要伸手拍白浩南，白浩南躲了，听见宗连伟一叠声：“说说，说说，怎么搞？”

　　白浩南如此这般的解释了下，特别提到这种农家乐的形式，就在城区边缘地带低成本的租一大块地来搞，但重点是地方关系要好，摆得平这些乱七八糟的事情，如果能跟教育部门有关系那就更好：“平京我们有朋友在考察，蓉都的已经开始，反正套路就是这样，我也是个踢球不是做生意的，找村委会之类胃口不大的地方拿地办手续，一定要在公路边方便家长球员来，六七十万左右一块场地，四块就行，集装箱板房配套，整个在三百多万能搞定，有闲钱还可以在周围搞餐厅农家乐，就像刚才那李老板说的，先搞比赛吸引人气，巴西教练和我们本土教练组配套，行政管理其实主要就是孩子的安全，我想你们一定会很在意这个的。”

　　宗连伟两口子听得连连点头，原本就是怀着想念儿子的心思来看看，想为了记住儿子做点什么，现在能自己搞一所训练营，还是很有谱的训练营：“没问题！没问题，我们以前在县里面关系多得很，后来县领导到了省里，那都是能走动的，绝对能行，这点关系我们还是有！”

　　当着白浩南就打电话给好几个人吩咐连夜过来，过来一起看看情况，回头就要去寻觅合适的地方，立马把训练营给开起来。

　　白浩南也得打电话让外地的小婉安排人把训练营财务筹备清单送上来，顺便来开车，兴奋之下的宗连伟两口子喝得有点多，而且宗连伟他老婆喝了酒又开始连哭带嚎，最后一车送到附近的酒店去，也不知道他们能不能把再生一个的构想实施。

　　都走了，连阿威都走了，宋娜自然是喜滋滋的把白浩南给接收了，不能参禅也可以亲密啊，多难得的清净时光，白浩南还忌惮自己身上的酒气，在楼下板房洗了澡才偷摸上楼上床，但是颇有感悟的把今天这一连串的来访说了：“人怕出名猪怕壮，慢慢都会找来，你看这既有来要钱的，还有送钱的，老秦他们说起来多困难，筹个几百万上千万都难得很，这边哪怕是不动用找于儿调动资金，也能一茬茬的有人愿意参与进来。”

　　泰国姑娘侧坐得都有点端庄，双手合十还认真：“这就是德行的力量啊，就像龙毗说的那样，用大智慧看清了方向，自然会有各方力量带着菩萨的指引来到龙毗的身边，成就无上胜果。”

　　白浩南看着这怀孕的姑娘，不好说是不是念经念歪了，只能赶紧扶着躺下：“还无上胜果，我这都开花结果，犯了大戒条吧。”

　　宋娜的脸上只有幸福的微笑，低头摸摸肚皮：“真正的佛心，是没戒条的，那不过是限制普通人督促普通人寻觅得道修身养性的途径，龙毗有大智慧，看破欲望带来的纷扰，这正是人生中既要好好把握体验，又不要过分执着羁绊的真谛，把自己的心契入天地至理，顺应自然，这就是我从龙毗这里得到的最大收获。”

　　白浩南看着那圣洁的脸蛋光芒，哑然失笑：“我就佩服你们这些搞理论研究的，老子胡搞瞎搞，你还能给我说得天花乱坠找到理论依据。”

　　宋娜轻笑：“明心见性，纯净自然嘛，这些小女子读的说法，龙毗不用在意。”

　　白浩南都差点信了。


第370章 中庸之道为王道

　　宗明青少儿足球训练营这下是确实火了。

　　江州本地几百个孩子参训，哪怕大部分都是在校小学生，但其中总有父母热爱的，确实又可能有天赋值得多练练的，每天开车送过来参加晚上五点到七点的训练，所以下午拉长训练课现在不得不让七八十个身体条件不错的孩子分成三个不同年龄组搞不同的训练，好在球场比较有空，和四五十个学龄前孩子都不干扰。

　　甚至还有不少孩子来不了，家长自己每天来看了回去补课，周末再来强化训练的。

　　账面上虽然回本还遥遥无期，但日常开支，收支平衡是做到了，还薄有盈余，这样的模式白浩南觉得可以长期运行，他更不着急了，每个季度搞一次比赛，成年人赚钱，少儿组赚吆喝，受训孩子会越来越多，好像真有点宋娜说的那样，明心见性，纯净自然，本来就没带着为赚钱的目的做事，就不会急功近利，大家也不会着急。

　　风暴队在接下来一周也继续四平八稳的打球，但是那几个开A7的小伙子好像没来，能力拔尖的几个球员砍瓜切菜的打完以后过来主动找白浩南：“小飞让我们来问声，南哥有兴趣把他的盘接了不。”

　　白浩南问明白小飞就是那个十号：“什么盘，那天那么多妞儿，我可记不得是谁。”

　　果然他这种不要脸，立刻换得球员们喜笑颜开的亲近，刚过来时还有点拘谨的表情立马散开，七嘴八舌的就把话给抖搂了。

　　原来小飞真是自己喜欢踢球，不差钱的搞了个球场，六块场地是借用一个什么国企的荒废地修建的，当初也花了三四百万，思路竟然也是在球场周围做餐饮，而且位置比白浩南这个更加好，直接就在主城区里靠边点的地方，但不知道什么原因，球场倒是周末能把场租做起来，可餐饮几乎全都不死不活，四五个餐厅都是招商来做了半年不到撤走了，现在那块地除了球场晚上有时亮灯，大部分地方都是黑黢黢一片，整个地块的租金根本没法用场租糊上，所以今年也想搞比赛来增加租金密度，却没曾想恰好遇见了宗明训练营大放光彩的搞足球赛，这里火热了那边自然报名寥寥，对于每拖一个月都会多亏损的球场来说，这就等于雪上加霜了。

　　所以当然会迁怒于这边，才特别组队过来挑衅的，没想到被白浩南不温不火的收拾了，球打不赢，打架打不起来，小飞也私底下认同搞不过白浩南。

　　起码稍微有点脑子的人，这样接触之后，都能看得出来白浩南不是网上泼脏水那样，只是个四肢发达的不成功退役球员。

　　气势、眼界、谈吐恐怕都不是好惹的。

　　富二代其实眼力大多都不差，不知死活的富二代那都得是家里娇宠成什么样了，极少数。

　　所以小飞最近回去真是喜欢泡健身房，球场都不怎么去了，现在索性更是眼不见心不烦的问白浩南要不要，随便给个百八十万就能把场地接过来。

　　乍一看这确实是占了大便宜啊，白浩南却只是点头说自己会叫人去评估下，然后立刻话头一转：“怎么样，你们有兴趣过来我这边当少儿教练么？”

　　六七个在业余球圈子里都算得上很有天赋的年轻人愣了下，他们年纪从二十出头到三十来岁都有，学生、打工上班的比较多，就一个闲着玩：“做教练，带孩子？”

　　白浩南点头：“蓉都马上要开一家，旁边贵黔省省会也开一家，接着很可能还要扩张到其他地方，我需要足够的教练，反正都是招，有兴趣就来，一个月刚开始试用两三千起步，但会随着能力提升提高待遇，其他福利补贴另算，毕竟我这边教练组是以巴西人为主，跟着巴西教练，还能继续在我这里考教练资格证，比……我不敢说赚得是最多，但起码比你们一身球技去运动商店卖鞋强，考虑下，有兴趣的过来找我们本土教练主管面试。”

　　本土教练主管自然就是牵牛了，他现在主要就负责招揽助理教练，给巴西人打下手的助理，其实这个真不难招，各级梯队、运动单位被淘汰的半专业球员多着呢，他混迹了好些年的乙级队，这方面的关系还是多，白浩南点的这几个还算是真的天赋比较高，起码在江州野球圈子这么多人里面都算是拔尖的，走不上专业的路那都是各种各样的原因。

　　回头布兰克坐李海峰的车到那个场地去看了下，回来白浩南就正式拒绝了接盘。

　　原因很简单，布兰克嫌弃那场地质量：“还不如足球公园的质量，根本没法作为少儿训练的场地，就是你们中国人做工程偷工减料的典型！”拿出来的小本上列举了一项项问题。

　　怪不得那场地慢慢的没人去踢，就这么个人工草皮的球场，草皮太薄跑起来就不舒服、周围绿化清理不够蚊蝇就比较多、地面平整未达标就容易跳球或者摔倒、排水系统有问题在下雨的时候非常恼火不说，还会导致场地积水腐烂生霉提前损坏，无数细节累积起来就说明了生意不好的原因，足球爱好者就算看不到问题在哪，日积月累就是能感觉不舒服，特别是有了这边作比较以后，怪不得那位小飞要上火。

　　李海峰更摇头：“地方非常好，市区很难找到这么大的空地经营，如果我拿来做，直接做个全场万人大火锅之类有噱头的东西，他这根本就没用心，分拆成好几块不痛不痒的又做不成美食街的气候，而且停车场、线路规划都不行，属于典型的富二代乱花爹妈的钱投资，根本不知道该怎么做生意，要接盘得全部推平了重来，那前面几百万都打水漂了。”

　　这可能就是明智，不会一看见三四百万的生意便宜卖马上利令智昏的掉进陷阱，有好多人的生意都是在刚刚有点起色的时候就忘乎所以的犯这种错。

　　好在白浩南在乎的只是这几个踢球的人，还包括风暴队原来几个不错的家伙，白浩南都让他们相互问问，并且约小飞没事儿到足球公园那边的足球健身俱乐部去玩，毕竟玩足球的健身和普通健身房里面的肌肉疙瘩有区别。

　　这方面南哥最会做人。

　　等他前往桂西的时候，听说其中已经有五个人到牵牛那报名了。

　　之所以比预定的稍微提前点走，是因为李琳的爹妈来了，来了就张罗着帮女儿相亲，还旁敲侧击的来问白浩南跟于总到底拿证没，面对这双都不着急到蓉都去找女儿的父母，白浩南赶紧走，李妈妈也是个说话喜欢拉胳膊的，和拍肩膀的宗连伟有一比。

　　宗连伟夫妇看起来是真想纪念儿子把事情做好，扎下来天天跟上班似的到训练营考察，所以白浩南想把宋娜带着一起去桂西，这姑娘居然摇头：“从一开始我就想为龙毗做好后勤，做你的球队经理，这时候正该我来面对，你放心，我会照顾好自己，最近我还打算叫我父母过来中国旅游呢。”

　　好吧，白浩南这回就谁都没带了，不过除了陪伴下于嘉理，他确实有一大圈的工作要跑，带谁都不方便。

　　直飞桂西，这次更俨然以女婿的身份住进于家楼上，住进于嘉理从小长大的闺房，不过也没什么甜蜜梦幻的味道，早就被于嘉理改造成了孕期办公室，除了没有电脑防辐射之外，各种文件、办公用品方便取用，这也让白浩南抱着艾儿亲热的时候能顺便整理些自己的文件。

　　于嘉理又胖了，但主要是情绪有点烦躁，从白浩南来就开始抱怨以后再也不生孩子了，感觉这次要不是非得满足爹妈要个男孩儿的愿望，真的不想再遭这道罪。

　　白浩南也没陪过产妇，更当做体验，反正他清晰的感觉到自己没什么不耐烦的情绪，轻轻拍着两岁多的艾儿入睡以后再放到旁边的婴儿床上，未来这是给新生儿用的，现在也能让艾儿睡会儿，主要是难得有父母陪伴的时光，白浩南想尽量都在一起，自己坐在床边又开始轻轻拍于嘉理的手臂。

　　于嘉理哭笑不得：“我又不是你女儿！”

　　白浩南温柔：“现在在我眼里就差不多，无非就是把你哄高兴点。”

　　于嘉理擅长给自己找不开心：“说说你那青梅竹马，听说已经回江州原谅你了？”

　　白浩南摇头：“没什么原谅不原谅的，随时都能定罪，先忙起来吧，我们都不是把注意力放在这上面的人了。”

　　于嘉理执着：“我就得靠注意力在这个上面才能熬过去！”

　　白浩南这才不得不给她讲现在蓉都那三位姑娘的状况，于嘉理还叫他靠在床头抱着，真是听着自己男人和其他姑娘的八卦，才能沉沉的睡去。

　　低头看着这胖乎乎的圆脸姑娘，感受着孕育孩子的苦难，白浩南的没心没肺能让他不至于内疚，但手上还是能快速无声的发消息挨个儿例行问候，还特别注意拉开了地域关系，免得要是正好坐在一起，接二连三的消息响起来多尴尬。

　　陈素芬却马上就把电话回拨过来，白浩南幸好是静音了手机，挂掉回消息：“待会儿再打电话。”

　　那边回哼哼。

　　起码半小时后，于妈妈都蹑手蹑脚的过来抱走了外孙女，白浩南才跟着悄悄起身出来，七楼几大间卧室就住着老两口和于嘉理，还有保姆带着艾儿，外面大大的起居室都有百来个平方了，于德水正在泡茶，招呼本来准备打电话的白浩南：“我看到你最近的财务报表了，比我想象的收支平衡还快点啊。”

　　白浩南也过来坐下：“2000年有个以前沪海的老金牌教练跑到郊区岛上呆了十年，把一群从小学里面选拔出来的孩子培养长大，拿了全国冠军，我本来是打算走这条路的，但现在我觉得他这个办法耐心是有了，却没有真正的大面积改变状况，更像是为了证明自己赌口气，我不会这么干，我要的是改变无数孩子的命运，让踢球成为他们的乐趣、爱好，最好才是职业，如果这么想，能早点多影响些孩子，那就多做了点好事，加快点也无所谓。”

　　于德水在家就是几块钱的老头衫大裤衩，一点看不出来是大老板，用拇指和中指夹着小茶杯喝了，还有点兰花指呢，放下杯子才靠在雕花椅背上舒心：“还记得么，几年前就是在这里，我看见你的时候，就说你找不到方向，不知道自己该做什么，现在你很清晰了。”

　　白浩南举茶杯跟酒杯差不多：“以茶代酒谢谢您，是您指了条明路让我去搞清楚自己该做什么，现在我很清晰，包括对于儿和孩子。”

　　于德水摆摆手：“男人……有些东西不用多说，我只是想明确的告诉你，坚持下去，我有个判断，现在的社会经济发展总量是好的，但问题非常非常多，这也很正常，中国太大了，任何一个局部细节的问题都很大，这种情况下……我一个在大学教课的顾问给我说过，美国有个理论，越是经济萧条，大家日子难过，娱乐业反而发达，看电影、看比赛就会得到成倍提升，好像待在这些地方就能逃避残酷的现实，现在国内经济放缓是必然的，所以体育比赛和电影行业一定会得到提升，况且哪怕不是萧条，这种消费我都很看好，大家都能吃饱饭了，吃饱了自然要找耍事，所以你不用有顾虑，我会全力支持你，因为我知道你现在是什么样。”

　　白浩南主动学着给茶杯倒上，但却摇头：“别听那些狗屁专家的。”

　　于德水愣了下，然后难以抑制的哈哈哈，于妈妈生气的从孩子房间探头出来，于德水赶紧闭嘴但低声继续哈哈：“还是可以听听参考意见，我每年要掏几十万给他们呢。”

　　白浩南还是摇头：“您能成功，那就说明您在这方面有天赋，相信自己的直觉，我觉得才是最靠谱的，当然自己也得不停学习提高，不能凭空做决定，比如您说这个事儿，我说就是胡扯，美国是美国，中国是中国，美国我没去过，但泰国的经验不能拿到中国来，缅奠的也不行，您刚才认为中国人面临残酷现实了会去看电影，看比赛？瞎几把扯淡！中国人会走两个极端的！”

　　街头发迹的于德水听得很过瘾，哈哈哈再笑，这绕着弯拍马屁拍得多好。

　　于妈妈又探头，这回直接拿了个用过的尿不湿砸白浩南头上。

　　真把他当自家人。


第371章 道是无情却有情

　　于德水乐开怀的样子，绝不会是因为白浩南绕着弯拍马屁拍得好，实在是他太认同成功者必须要有质疑权威的本能了。

　　不是为了彰显不同或者为了质疑而质疑，白浩南是真的有自己看法：“傻子才以为天底下有十全十美的天堂，泰国整个国家问题也很多，但佛教有效的稳定了局势，我在缅北的时候，那边根本就没正常社会，但足球比赛能更有效的带来对平安生活的向往，稳定局面，我们现在的社会状况也一样，足球比赛本身没什么大不了的，但这能像宗教一样带来寄托，别特么没事儿折腾那些乱七八糟的东西，注意力放到足球运动上面来，绝对是个低成本维护社会安定的方法，我认为这是我能给这个社会做的一点贡献，同时还能改变些孩子的命运，我就觉得自己更高尚了，自己以往做的那些破事儿都能功过抵消了。”

　　于德水不问白浩南做了哪些破事儿，深深的点头：“我要告诉你的就是这个，这社会上聪明人到处都是，你能想到这个，别人也能想到，上面更能想到，也许他们的顾问比我那更有水平，所以坚定不移的走下去，也许现在有点艰难，但是越是艰难那就越能让你得到领先别人的时机，真正是全社会都能看见好处都在抢得一地鸡毛的时候，那反而不是什么好事情，这是我的经验。”

　　白浩南现在听得进去，也听得懂了。

　　老于总结：“我知道你们最近走政府部门受到些挫折，所以你立刻转向寻求社会上的力量支持，这是对的，但还是别忘了政府手里面的资源才是最强大的，能够从这边入手，那才是最事半功倍的。”

　　白浩南更点头：“刚才我提到那位金牌教练，就是得到了沪海政府的支持，才能从全市小学中挑选好苗子，最后的成材率才能那么高，这点我会记得，不过有些事最好是自己做到了，再随缘，总不能啥都不做等着天上掉馅饼吧。”

　　于德水这才心满意足的聊家里事，所以等白浩南有机会偷偷给陈素芬打电话，已经十一点过了，挨了不少骂，当然，等白浩南跟值夜班的乔莹娜也煲了会儿电话粥，接上充电器正好可跟南美的罗先生申请更多的足球教练。

　　本来形成大量的初级足球教练输出，就是白浩南跟罗马里奥商议的合作重点之一，这是罗马里奥需要的政治资本，至于训练营现阶段的经济收入，罗马里奥也并不着急，他好歹也是见过大场面，退役后还颇能经营投资的典范。

　　重要的还是认可白浩南这个人。

　　好像成功的人就是有种不一样的味道，相互之间才能闻得到，和那些平庸之徒区分开来。

　　白浩南主要留在了桂西陪产妇，隔三岔五会跟于家熟悉城市周边的人开车出去转转，考察下关于在这个省会设立训练营的事情，但看来看去却不是很满意，感觉不知道是不是因为嘉能足球健身中心在这座城市已经周边经营了三四年，这边的足球氛围竞争还有点激烈，好些足校之类的已经开展起来，各处野球场的分布也比较平均，这让训练营的设立都显得比较鸡肋，总之就是农家乐式的训练营不太容易立竿见影。

　　好在白浩南依旧不怎么着急，跟于嘉理聊起这些也主要是为了分散她的注意力。

　　这一陪就是差不多一个多月到年底，于嘉理随着愈发邻近预产期，更主要可能还是白浩南真这么心平气和的一直陪着，让她彻底没脾气，大口大口的吃着白浩南削了切成片的苹果：“听他们说你每次出去都开那辆陆巡越野车，以前你不是最喜欢那些豪车么，我还叫他们提前都给你洗过了，都试试看最喜欢哪个啊。”

　　白浩南也难得忙碌：“以前是喜欢，显摆嘛，真开过了就觉得也就那样，而且你说我现在注意力哪里还会放在车上面，连美女都不怎么看了！”

　　于嘉理艰难的塞下最后一片，拍拍手把搪瓷碗递过去，白浩南接过来，正好差不多准备好毛巾热水，伸手去扶于嘉理起床到卫生间去稍微擦洗下，按照于妈妈的老规矩这孕期本来不能洗澡洗头的，但于嘉理按照新理论反而要白浩南勤快些服侍自己，结果就是这么一动，于嘉理就凝固在床上，接着给白浩南一巴掌！口中艰难：“来了！叫人！”

　　毕竟是生过一回了，于嘉理确实有经验，白浩南赶紧摁铃都比她慌张些，被扶着慢慢躺下来的于嘉理头上已经涌现出豆大的汗珠来，胖乎乎的脸蛋更有些扭曲，但依旧能坚持着笑他：“没经历过吧？头一遭吧，哼……”

　　好像就是哼一下都能让她的身体艰难加倍。

　　白浩南恨不得她捏在自己身上的手指更用力些，好像这样就能分担些痛苦。

　　好在早就请到家里的医生护士助产士马上冲进来，迅速按照方案展开，白浩南能看见的就是于嘉理那张和身体被隔离开来的脸，两人就这样大眼瞪小眼的看着，感受着二胎妈妈的手指都已经掐进白浩南的胳膊肉里，可两人似乎都把精神力都放到了对方眸子里。

　　白浩南也感觉不到自己身上的疼痛，好像整个眼睛的范围中只有于嘉理，胖乎乎的脸蛋已经沾上湿透的黑发，可那晶亮亮的眸子灿若星辰，急剧呼张的鼻孔都没法影响到眼眸深处的平静。

　　有点夫妻相依为命或者患难与共的味道了，比当初在缅北战地前沿被偷袭那一晚的感受还要深。

　　所以于嘉理扭曲的表情竟然扯出来点笑意，手指都松了些，白浩南也笑，不由自主的对着那双眼睛笑，自己慢慢的躬身让两双眼睛靠近都没感觉，反正就是要近点，才感到舒畅，身心舒畅。

　　这恐怕是白浩南前所未有不靠啪啪啪，就能和女人之间产生水乳交融感觉的体验了。

　　那边紧张操作出哇的一声时候，于嘉理才从喉间沙哑的出声：“现在……我相信你心里是真的有爱我你。”

　　白浩南不承认，拿护士给的棉纱帮于嘉理擦脸脖：“老子演得好！”

　　于嘉理笑。

　　助产士迟疑了下，才抱着哇啦哇凑过来小声：“是个女儿……”

　　听口气就能猜测这助产士知道于家的喜好。

　　于嘉理就像夹娃娃机失败掉了奖品一样，啊了一声翻白眼赌气的转过头去了，国家政策不许在孕期查验性别，但实际上对老于这种人没什么限制，但于家也没去查过，他们只是想要个儿子，并不是不喜欢女儿。

　　白浩南就更是了，特么江州那一堆生龙活虎的家伙已经让他有点审儿疲劳了，喜不自禁的哈哈一声从助产士手里接过包裹起来的肉团团，一叠声的谢谢。

　　然后转过来抱着对于嘉理献媚：“还是可以，你看眼睛这么大，长大了一定漂亮，哎哟，头发有点浓密，比她姐姐头发好……”

　　于嘉理闻言连忙转过头来，一眼之下气得差点打人：“胡说八道！”眼神使劲的在笑，但语气确实是产后无力。

　　白浩南得意了：“哎哟，我有俩女儿了，你有没有本事再生个女儿？女儿专业户啊！”

　　于嘉理完全有气无力：“去去去，看见你就烦，去跟你的儿子专业户亲热去，去跟你那三胞胎亲热！”

　　白浩南死皮赖脸：“看看嘛，还是可以将就养一下的。”

　　忙着收尾的护士都噗嗤了，医生过来叮嘱，还要把孩子抱去检查，重点是现在得注意不要感染，白浩南这一直都在接受消毒的要么出去就别进来，要么多陪会儿，白浩南当然选后者，等护士医生都收工出去了，白浩南才坐在床边握着于嘉理的手，尽量不让自己内疚：“你想想，艾儿和妹妹长大以后，六个哥哥保护她们，这得是多幸福的事情，这都是我的功劳，对不对？”

　　于嘉理不吵闹了，虚弱的抬手，白浩南赶紧扶着最后摸到他脸上，于嘉理就这么静静的看着他，白浩南也不废话了，重新陷入两口子般的痴念对望。

　　这让好不容易做好了消毒工作，探头进来的于妈妈看见了，又赶紧悄悄出去，白浩南却连忙跳起来哎哎哎说自己该下班了，把躺在床上的于嘉理眼泪花都笑出来。

　　明明感情已经深到夫妻样，白浩南反而没那些深情款款的做派。

　　于嘉理也没，第二天就开始处理公务，第三天更是把白浩南撵走，让他自己去忙自己的，这在桂西已经呆了一个多月，到底耽误了多少事情？

　　白浩南算算时间先去旁边的粤州，这次巴西教练没走这边，白浩南来粤州主要还是看别人的足校，全国最好的足校在这边，也是房地产巨头的超级联赛领头羊开办的足校规模巨大，几乎就是拿自己的一个大楼盘来做校园，很多来自全国各地的家长就住在这片楼盘小区陪着孩子，说实话，这里能看见的孩子，白浩南打心眼里羡慕，其中真有些瞎子都能看得出来的好苗子，可他不羡慕这种模式，这种名义上是踢球文化两不误的学习训练环境终究还是只面向极少数人，不是他要的那种。

　　租了辆车跟着看了三天后飞贵黔，宗连伟夫妇已经回到省城，地块都找好了，这里的情况和江州、蓉都、桂西都不同，这里穷，每年这边都能出些穷孩子拼命踢球就是为了能改变自己的命运，他们是真把这个当成工作，更谈不上爱好，所以从这边出来能走上最高赛场的极少，大多数都只能混迹在牵牛他们之前那样半死不活的半职业队里，就是球员金字塔里面最底层煎熬的那部分，但就那样，也比他们原来的生活强，所以有极高的动力，宗连伟决定把自己以前挖煤矿那个山区作为重点招揽扶助对象，他也不差钱，更不为了赚钱。

　　这边呆了七天，白浩南甚至跟着去了趟宗连伟以前挖煤的山区，进出跑一趟轮流开车就花了三天，怪不得宗明当年也不怎么能见到自己父亲，白浩南还听宗连伟自嘲了一把，他几乎在最高位卖掉了煤矿，这几年煤炭行情忽然就垮掉，根本赚不了钱甚至挖得越多亏越多，他恰好避开了这个低谷，冥冥中仿佛是那个儿子在保佑父母，宗连伟就更要把这件事当成后半辈子的信仰来干。

　　白浩南听他透露了煤矿买卖价位之后，能做的就是把为什么不要去买现如今超级联赛、甲级联赛俱乐部壳的利弊分析了下，免得这两口子从一个极端走到另一个极端。

　　还在山里陪着喝了两天酒，白浩南才去平京，除了接第二批巴西教练，主要是考察下乔莹娜的音乐同行老钟夫妇找的郊区足球农家乐，这里也面临跟桂西差不多的情况，足校的竞争很激烈，白浩南都想建议老钟夫妇换个城市搞这门生意了，平京的水实在是太深。

　　顺便还跟老钟去参观了下他自己耗资八位数的录音棚，出了好些好歌曲了，乔莹娜的新专辑也将在这里完成，只是现在专辑不赚钱，就得靠名气上节目上演唱会，乔莹娜的定位和运气已经让很多同行羡慕，所以老钟陪着白浩南和一帮音乐圈的朋友喝酒以后说，他其实还很羡慕乔子这种状态，不计较得失，不在乎市场，比较有尊严的拿着手术刀也能唱歌。

　　白浩南赶紧解释乔子最多只是看看儿科小病，做点科研，没手术刀那么高端，其实他也不是很懂。

　　平京又呆了快一周，乔莹娜都想过来一起过圣诞了，白浩南接到第二批的八位教练，一同前往蓉都。

　　和布兰克、杜尔斯他们类似又不尽相同，其中一位守门员教练，四位可以兼任球探的普通青少儿教练，两名体能力量教练，一名运动医师。

　　白浩南现在终于拥有一套完整的专业级教练团队，哪怕他自己现在还只是个C级教练。

　　陈素芬已经在蓉都帮他把B级教练资格证的备考材料准备了这么久，就等着他过去以后一同学习参加考试了。

　　春节前得一起在蓉都体育学院上一个月的课程。

　　多有情调的事情。


第372章 到哪山唱哪歌

　　相比几年前如同丧家犬一般逃到蓉都，这次白浩南可以算是衣锦还乡了，江州的训练营他跟于嘉理是八二开的股份，这蓉都的是二八开，他算是技术入股，所有资金都是医学院职工队对的青年专家们自己众筹的，场地也是他们的关系联络确认，这种级别的医生社会关系也都比较多，譬如这块足球农家乐的地块就是其中一位医生曾经在这个区乡挂职做过卫生部门领导，稍微协调下解决场地问题，阿威他们过来就能开始设计施工。

　　但一切都还是等到白浩南来完备，毕竟所有人都是因为他才走到一起的。

　　蓉都是个休闲气息比江州浓厚得多的地方，天府之国的富庶优越让这里的人更热衷于农家乐之类慢节奏的生活方式，天然有喜欢出游的传统，整座城市也和江州高低错落的山水地形不同，平坦，平坦得在环城快速路上就能看见那一大片绿白两色的训练营。

　　因为江州的训练营还要保持运转，所以布兰克和卡拉留在江州带队，宋娜保持行政运营，其他能来的都来蓉都了，这是江州之外开办的第一家训练营分部，不是所有人都能跟白浩南和于嘉理那样有全局眼光，只觉得是公司生意扩张，开心的来见证，对新员工也是个心理上的鼓励。

　　两部租来的商务车上，刚刚跟白浩南认识不到二十四小时的巴西教练们一直拿着手机在对外面拍照，他们大多岁数已经比较大了，和那些正在当打之年的巴西年轻职业球员不同，没那么意气风发和漫不经心，从昨天开始就比较感叹平京的宏大繁华，另外就是感叹寒冷，这会儿巴西正是夏季呢。

　　这片属于蓉都偏北面的郊区，白浩南没来过，但能注意到到处都有农家乐的招牌，也看见好几家绿色防护网围栏的足球场地，正如他跟老于讨论过的，足球这种健康的运动产业，哪怕国家队、职业层面搞得一团糟，还是有很广泛的群众基础和市场，就看怎么做了。

　　这两个月左右的时间不光是陪于嘉理生孩子了，考察跟自己思考的东西都比较多，很有信心。

　　但路边还没完全完善，起码入口处还有些杂草丛生，崭新铺出来的水泥路面两边也没有清理完，不过商务面包车拐进来，就看见李琳穿着身色彩艳丽的运动衣站在大门处，背后绿白两色的精美金属招牌跟她相得益彰，可白浩南有点咂舌的左右看了看，特么这是冬季！一群热带来的巴西教练冷得全都裹上运动大衣了，这东北妞也太抗冻了吧！

　　开门果然是有点凛冽刺骨的味道，蓉都平原一直都比江州气温更低，但李琳完全是春秋季打扮的跳过来满脸笑意，做了好几年的礼仪门脸工作，她也擅长了，一叠声的喂噢卡姆，春风满面的引导巴西教练们进场，简单的礼仪英语还是没问题的，但终于有点心眼的故意把自己拖在了最后，看白浩南把司机安顿好，才双手紧握挺直了站在他面前，有点蹦跳的雀跃味道：“好久没看到你了！终于回来了！”

　　白浩南看见她就心情好，但又延续了刚有两个女儿的心情：“多穿点！这是室外，足球场边风特别大，你没看见就算是热身也尽量都要裹着运动防寒服么？”

　　李琳就蹦跶了，还把双手缩进运动服袖子里，像个兔子：“嘻嘻！你像我爸！”

　　白浩南提醒她：“对，于小姐又生了个女儿，也不是什么值得夸耀的事情，我就不到处宣传了，我这已经是当爹的心态。”其实据说于家这段又在大宴宾客，两个女儿被誉为双凤呈祥，于德水两口子乐成啥了，但白浩南确实没有各方通报惹人嫌，这点情商他还是有。

　　李琳干脆拉胳膊：“要不是工作忙，我们都想去看你，辛苦你到处去考察了！”

　　明明是有点撒娇的动作，她做出来就是不怎么涉及男女，可鼻音里的眷恋又很清晰。

　　白浩南唰唰的使劲拿手指头去弹她的手：“别人看见有得你烦！你妈来看你没？”

　　李琳吃疼的把手跳开哎哟，正好迎上教练组全都站在了训练场边，白浩南也摆出老板投资方的样子来，开始挨个儿介绍，中午三点过，同样的三加一场地上，整洁漂亮但几乎没有一个人在训练，这跟白浩南他们在江州经营了三四个月才开始有人气，区别蛮大。

　　巴西教练不在乎人多人少，还是先赶紧进屋吧，他们适应整个天气都得有个过程，特别是刚刚在夏季的巴西过完圣诞狂欢，忽然来到这样的风萧萧的地方，很容易产生南美人常见的思乡病啊。

　　还好那边陈素芬和小婉已经打开办公室的门迎出来，阿威这热带小伙儿早就也裹得跟狗熊一样靠在门边像望夫石一样笑眯眯的看白浩南。

　　白浩南都有拥抱，陈素芬却躲了身体接触带进去，会议室里杜尔斯和牵牛带着七八个助理教练热烈鼓掌欢迎，开足了空调的板房里让巴西教练们顿时松了好大一口气。

　　牵牛也锻炼出来了，起码能公开讲话，打开投影仪上的视频，介绍他带着助理教练组成的队伍，还有陈素芬和李琳带着本地临时聘请的礼仪组，在蓉都各个野球场做了好几次宣传，主要是目前元旦靠近春节，就不太可能组织大型比赛扩大影响，所以春节前现在是准备组织一场贺岁杯的比赛，正在蓉都广发英雄帖，邀请本地足球爱好者实力强大的来应战……

　　白浩南主要给巴西教练们做翻译，阿威也能帮他招呼几个，但看得出来牵牛说得有点心虚，估计是这种宣传效果不太好，顺着再把江州这次云雾杯后来三十二强的比赛情况播放了下。

　　对白浩南来说，这种业余比赛，纯粹就是为了给场地拉人气赚点日常开支，所以他在外面两个月左右时间，根本就没关注过，但显然在江州的足球爱好者之间却有很广泛的影响力，直接抽最近一届世界杯三十二强名头来按照世界杯分组赛制比赛也很新鲜，居然还出现了有江州本地企业来要求打广告的，前面的分组赛就不用说了，三十二强赛场场都能保证座无虚席，好些队伍也拉到了球衣赞助商，最后云雾乡卖掉了超过一万二千斤脐橙！

　　白浩南听着牵牛絮絮叨叨的报各种观赛人数、比赛场次、发放业余注册球员证的各种数据，终于忍不住打断了：“行行行，你特么真的该去当云雾乡的村长！搞得跟政府报告一样，我们关心这些搞屁啊……”

　　被暖气熏得都有些昏昏欲睡的年轻助理教练们哄然大笑，巴西教练们虽然听不懂，但是对这位年轻老板的豪爽做派好像看出来，也跟着笑。

　　牵牛倒是只嘿嘿的挠头：“就是从村委会拿的数据嘛，你叫我搞个总结，我肯定要去找他们要数据啊。”

　　白浩南坐在长长的临时拼凑会议桌端头，没有老板样，更像个大马金刀的将军，要是把他身侧的李琳换成杀气腾腾的阿哩就好多了，还习惯性的挺挺胸双手外展的放在膝盖上，这是他以前在那个新兵训练营每当要发话时候的习惯动作，要把威势压给士兵，这是很有必要的，不是做样子。

　　反正哄笑声瞬间就没了，外籍教练都跟着立刻收声看他，坐在最远对面端头尾部的小婉表情都严肃了，端着本子好像是要记语录，她旁边的陈素芬却时不时低头，不知道在想什么，反正就是看一下又挪开的样子。

　　白浩南表情在秉承以往的邪魅，嘴角扯起来奸笑那种：“我们应该关心什么？关心影响力！牛儿是把以前我们搞足球健身中心的方法沿用过来，这没错，但那是健身中心！这是足球训练营，专门针对孩子提高训练水平的，这是对抗性的，所以我们既然来到蓉都，就要立刻对抗起来！本地最强的足球爱好者来比赛，这个消息要怎么传出去？打广告你们知道现在十秒钟电视多少钱？一个报纸整版多少钱？钱要花到刀刃上！”

　　说到这里，白浩南还指了指那些年轻的国内助理教练：“来宗明训练营，你们可以当成是打工混日子，也可以当成是在学东西，我从来不介意你们学得更好然后去自己发展，我很乐意教你们我会的东西，现在就教你们一招儿，悬赏二十万，春节前能够把我们击败的蓉都队伍，我们付出二十万作为奖励，今天就安排做成大幅喷绘挂在训练营的防护网外墙上，然后通知小白，该在网上买通什么宣传八卦消息的，在蓉都的网络上到处散播这个消息，你们觉得这个消息会不会爆炸？”

　　从白浩南说出二十万奖金的时候，会议室里面已经炸了，阿威把这话传递给巴西教练们，他们还没那么惊讶，主要是年轻助理教练们忍不住议论纷纷，毕竟他们大多数还在以业余足球的思维来衡量一场比赛的收入，譬如这次云雾杯的决赛最终胜出冠军队，也不过是拿了一万元奖金和一千斤脐橙，外加一个月的外籍教练指导，前后可是打了十多场比赛的结果，其实场地费和报名费开销就不止一万块了，业余足球的锦标赛主要在于过程，最终结果往往都是象征性的。

　　哪有白浩南这样甩手就是二十万砸动静的？

　　来踢这种比赛，一个队最多也就二十人，打一场每人得一万？

　　乙级队关键场次胜一场全队才十万块呢。

　　这价码立刻就能传遍了整个蓉都，甚至更广的地方！

　　这特么太爽了，年轻人们都想自己去组队来打了！

　　激动得白浩南抬手都没让场面安静下来，也就猜曼这个中文听不懂，英语不精通的家伙坐在角落傻笑。

　　所以白浩南很满意这个反应，但不满意纪律，冷下脸来示意：“阿瑟，你说一下，去年前年我这样开会时候，有人喧哗是什么结果？”

　　几乎一直站在空调风口边的前警卫员立刻大声吼叫：“第一次违反关禁闭24小时，第二次关三天，当面顶撞最高可以就地枪决！”

　　站另一边角落里的阿哩冷冷的，眼睛就像是在搜寻要抓谁去就地枪决一样，本来惊讶得差点喊出来的助理教练们硬是被他的目光吓着了，马上鸦雀无声！

　　阿威却没跟外籍教练翻译这几句，笑眯眯的看着白浩南整肃纪律，他是军营长大的少爷，当然明白这个道理，为将者镇不住场面那是大忌。

　　白浩南面对各种目光笑笑：“可能你们会以为我在开玩笑，上过战场的他俩和我手里都有不少人命，我带过兵，希望能让我的球员球队都像军队那样打起仗来热血亡命，那就要讲究平时的纪律，我说什么就是什么，大吃一惊的，多吃两斤，跟着我一起干，有的是闷声发财机会，没事儿别哔哔，我喜欢闷不做声下黑脚的那种！”

　　土匪头子山大王的口吻吓唬了还立刻给糖吃：“反正二十万是拿出来了，别人得还是我们自己人得，都行，教练组全体都有参与，守住这个名头，赢了就当是年终奖，输了，技不如人，该怎么去抓住下次机会，自己想办法。”

　　助理教练们明显又炸了一下，但这次却只是短暂的语气助词之后立刻安静，然后不知道是谁带头，鼓掌，热烈鼓掌！

　　还得是钱说话。

　　阿威轻笑着用英语把这话传递给了外籍教练，大多超过四十岁的男人们表情多多，杜尔斯有轻声解释几句自己遭遇过的足球水平，还指了对面几个人，其中就有那个风暴队的23号，这都是介乎于业余、职业间水平不错的了。

　　巴西教练中比较年轻的两个笑得有些傲然，摊下来也不过才两千美元嘛。

　　好像天气都没有那么寒冷了，散会后好几个助理教练忍不住带着球到场上去玩了玩，好像是要再熟悉下场地！

　　白浩南一如既往鸡贼，再次起到了打鸡血的作用。

　　二十万，对他来说投放两三次报纸广告，或者电视广告，都不止这个价，但是直接把二十万拿来悬赏，重赏之下必有勇夫，对于业余足球爱好者来说，这就是个爆炸性的消息了。

　　他现在太会利用这种心理了。

　　陈素芬走过来左右看了好几下才找到理由：“你现在花钱比原来还厉害！”

　　白浩南得意：“会花才会赚！”

　　那一脸讨打模样，陈素芬想抓了他来个背摔的，看看周围的外籍教练还是忍了。


第373章 辛苦都未被谅解

　　白浩南还花钱去嗨。

　　巴西教练嘛，人家刚过了圣诞狂欢就从炎热的海滩美女中间过来了，不管他们实际上现在过着什么样的生活水平，嗨一嗨能有效拉近距离，更容易产生对工作地区的热爱嘛。

　　再说白浩南也擅长这个，还有乔莹娜这样的行家呢。

　　小婉立刻把事务总结好联络白华安排下去，阿威招呼外籍教练们去看看板房里面的农家乐标间，九位教练暂时都会在蓉都熟悉接下来的教练工作分布，可能会有两三位还得去贵黔，十位教练也就够三处训练营，感觉现在什么都在摸索。

　　但江州训练营摸索的结果就是可以把场地边的彩色板房卧室弄得漂亮舒服点，平时可以当成农家乐标间，给教练们居住也能省不少费用，小婉她们都住在这里。

　　白浩南却等各项事务安排好以后，就招呼所有教练组成员出发，小婉她们也一起，唯独留下个看门看停车场的本地村民大叔。

　　阿威坐在陈素芬开来的牧马人后排提醒：“其实我觉得可以拉开不同层级，方便管理的。”

　　白浩南知道他的意思：“我懂，但这一次让助理教练都感受下，让他们看到希望，自己也有可能独当一面做得更好，而不是永远只能当助理。”

　　阿威温润的笑：“嗯，我爸都说你在这方面有自己的感悟，你会做好的。”

　　陈素芬瞥了好几眼副驾驶的白浩南和后面眉目传情，靠边停车：“还是你来开！”

　　白浩南不听话：“我要联系美女多的场地，那你来？”

　　陈素芬忿忿：“我还不是可以联系美女！”但还是把车启动了，必须承认这才是白浩南的专长。

　　结果白浩南联系的乔莹娜，一脸谄媚的温柔询问哪里有外籍美女比较多的酒吧，最好是音乐比较嗨，比较奔放的：“我说的是真的奔放，不是我们原来那种奔放……”

　　乔莹娜的笑声隔着话筒都能被一车人感受到，有种被强行撒狗粮的味道，特别是乔莹娜说自己也要打电话去问问再说，白浩南挂电话的时候车厢里简直有点安静，小婉正准备赶紧找个话题，李琳已经不负众望的好奇了：“什么叫真的奔放，还有哪种奔放？嘻嘻……”她还是大概能猜到奔放是什么意思，但这还有区别？

　　白浩南像个妓院的龟公一样对各种伎俩滚瓜烂熟：“有些酒吧呆着的是那些寻求刺激的男女，喝了酒一夜情之类的，这是奔着结果去的，有些酒吧特别是外籍人士比较多的，那就是狂欢，特别这段是圣诞新年，玩得比较嗨，出来玩就是要奔放高兴的，这是奔着气氛去的，还有些地方么，说奔放就是暗语，差不多等于……嘿嘿嘿，小孩子问这么多干嘛！”

　　一车人都在聚精会神的听老司机带路，忽然被白浩南这么一转弯，连阿威都忍不住起哄嘘他，陈素芬更气得打人：“卧槽！最烦你这种说话说一半！”

　　李琳非常不满：“谁是小孩子？谁是小孩子？”

　　小婉难得活跃，悄悄指她：“谁是谁清楚！”

　　李琳双手握拳头尽量恼怒：“我才不是！”

　　陈素芬看看后视镜，长叹一口气，可能看见的就是五年前自己，还是专心开车吧。

　　这又引来后面笑闹一片，气氛蛮好的到了市中心餐厅，陈素芬都说幸好赶在晚高峰前过来，不然现在出发准保堵得要命，白浩南嘲笑了她的停车技术，气得陈素芬又想抓了他背摔，十多位教练组已经过来，只好含恨拿车钥匙戳白浩南。

　　乔莹娜已经到了，还顺便接伊莎一起的，站在包房外面摆出迎宾的范儿，医科大学高材生的英语现在比半年前好多了，带着如沐春风的气质关照了各位远道而来的朋友，新来的助理教练们可能是第一次看见她，又有点窃窃私语的惊讶，更多是难以置信吧，知道的悄悄骄傲介绍。

　　更吸引外国人的是伊莎，她的穿着打扮和长相可能更符合巴西人的审美，个子高挑五官立体不说，大波浪卷曲的长发染了半截黄色，然后颇有民族风的耳环硕大，一条浅绿色花纹长裙手腕、胸前都戴着复杂的金属首饰，哪怕是在开足了暖气的饭店室内，她这裙子胸口也开得太大了点吧。

　　白浩南都垂涎的多看几眼南山他妈，不过伊莎没理他，起码没主动招呼他。

　　既然来到蓉都，当然是吃川菜，不那么辣的川菜，托满世界中国菜的流行，巴西教练们大多都能操作筷子，包厢里摆开两桌，阿威和乔莹娜是主要引导介绍的语言担当，助理教练里面能说英文的几乎没有，猜曼是英文和中文都只会少少的几句，白浩南又嘲笑牵牛该去学英语了，不然以后跟外籍教练都没法沟通。

　　牵牛还是和助理教练们分享了自己的一些心得，其实球场上教练之间用英文的不算很多，主要是肢体语言，但要了解外籍教练这么做的目的是什么，那就非得学英语了，一直都在球场上只在乎球技的年轻人们能不能确认自己需要提高适应，那就看各人造化了。

　　白浩南只把台阶放到这里。

　　不过菜刚上齐，陆陆续续的医科大专家们趁着饭点溜出来见面，忙得很的有些白大褂都没脱，在外面随便摆点下饭菜刨几口，主要是好奇的来看看一群巴西教练的场面，他们大多都有出国留学经历，有几个还能说葡萄牙语，很有礼貌的主要是对年轻的助理教练们鼓励下，欢迎外国教练，然后就顶着股东的头衔匆匆赶回医院去，晚上都不跟着一起去嗨。

　　主要是大多对夜场不感兴趣，而且也知道这时候不该他们出席，约白浩南回头找个晚上大家聚。

　　白浩南现在能理解他们的自制力了，反正等大队人马抵达乔莹娜建议的酒吧以后，他几乎全程都坐在角落里看小婉从平板电脑上调出来的文件方案，声色犬马已经吸引不了他的注意力。

　　当然他这自带的阵容也够声色了，一到店，乔莹娜就应这边的盛情邀请，上台去唱了一曲带点桑巴曲风的英文歌曲，以前从来唱歌都是站在那做吟唱状的风格，今天还有点扭动，多少还是接受了系统的专业训练，搭配颇有女人味的修身大衣，扭起来还很像那么回事，整个酒吧里有大半算国内顾客的气氛顿时就被调动起来，特别是知晓她名声的宾客们简直惊喜，不光惊喜免费看到明星，还看见她这么突破自己风格的表演。

　　巴西教练们果然喜欢这种感觉，纷纷端着酒杯摇头晃脑。

　　助理教练们更加自豪得意，伸长了脖子和其他人差不多的使劲举着手机拍摄，连伊莎和李琳都不由自主的跟着强烈节奏摇摆了，也就白浩南不为所动，一边给李琳示意让她招呼教练们的酒水，一边皱紧了眉头看平板电脑，他只负责看，连手指拨动屏幕都是小婉在操作，这种场面下任何交流都得是凑在耳边说话，有点难得的亲近，所以陈素芬伸头去看到底是不是真的。

　　乔莹娜唱《别醒来》这样很有深意的歌曲时候，白浩南这孙子都是吊儿郎当和俞天瞎扯，更别说眼前的表演，哪怕从来不唱这种类型歌曲的乔莹娜为什么会去练桑巴曲风，这么明显的用意，他都只是在开始和完结的时候，跟着场面一起鼓鼓掌糊弄下。

　　眼角一直瞟着的伊莎也冷笑了：“你怕不是装得太过了吧，出去陪着于老板玩了这么久，现在立刻装着很用功？”这语气要是在两人恋爱的静谧状态下准保效果好，可惜现场这么闹，哪怕是在乔莹娜唱完的短暂安静时间，她还是得有点吼。

　　白浩南笑着给她做飞吻，但目光还是快速收回去盯着屏幕，陈素芬伸手拉了伊莎过来，凑在她耳边把白浩南下午悬赏二十万打比赛的过程描述了，再指那平板电脑：“他那边的人已经开始上网炒作了，虽然比赛还有十多天，现在网上已经闹开了，特别是蓉都这边的足球圈子，论坛都刷屏了……他当然要随时看着进展。”

　　口气是骄傲的，伊莎侧头看了看，口中还是不屑：“二十万不得了啊？大老板在乎这点钱！”

　　白浩南抓住机会在她脸上亲了一口，伊莎猝不及防的哎呀，有点笑意了：“装！继续装！”

　　白浩南随手拿过自己的双肩背包，从去桂西就是这个随手拿的运动包，他又没几件换洗衣服的，眼睛看着屏幕，从里面摸出来一叠黑色的盒子：“我在平京时候机场买的礼物，嗯，都有，这个是伊莎的，这是素芬的，小婉，这个你跟李琳分。”

　　小婉直接把一整盒精美的进口巧克力递给惊喜的大傻妞：“谢谢，这个数据不太对，我觉得需要给小白说一下，小曼说成本控制得还不错，这次就不用联络麦总来参与吧，主要是在蓉都地区……”

　　陈素芬手里的盒子最小，打开却是名牌香水，一看就不便宜，细长的手指忍不住把香水瓶给遮掩了下，因为目光不由自主的去看伊莎啊。

　　伊莎没偷看她，因为她的盒子看起来跟巧克力差不多，可拉开来绚烂花哨不少，看着特别高级的黑色镶银边盒子，像个蜂王浆口服液的扁长盒子，拉开居然是一排五颜六色的棒棒糖！

　　无论多么高级精美，还是掩盖不了是棒棒糖的本质，陈素芬立刻有点忍不住笑。

　　伊莎的脸色也从嘻嘻笑变哭笑不得：“你！你怕不是买给南山的……我数数……十二个！正好每个娃两个，拿错了对不对？”

　　白浩南不动声色：“你没发现每个棒棒糖的包装都拆过了？”

　　伊莎立刻凑在桌上那盏飘摇的蜡烛光边仔细查看，确实是都有拆过的痕迹，才哼哼的笑着，手上迫不及待的抓了一个就开始拆。

　　陈素芬马上又不想笑了，头都扭开，眼角还是瞟着的。

　　伊莎边拆就已经开始咯咯咯的笑起来，感觉是在为惊喜热身，李琳在她旁边嘛，也助阵的咯咯笑，看那模样恨不得帮忙拆，因为包得还很复杂，拆开大盒子有小盒子，拆了棒棒糖包装还有塑料壳，好不容易拧开来，却是个揉成一团的锦囊小团，迫不及待的最后弹开来，竟然是个杜蕾斯单只装！

　　只看眼那著名的LOGO，陈素芬这回没忍住哈哈哈笑出声来，李琳还想使劲凑近了看是什么，伊莎已经羞恼得使劲砸白浩南了，被白浩南顺势给连人带包装抱住，抱到自己坐在高脚凳的大腿上：“我从平京飞过来，包了一路，还得防着被空姐看见，很用心的……”

　　小婉都使劲扭开头吃吃吃的耸肩膀，伊莎拼命挣扎，可白浩南抱紧了她还跟随台上歌声摇摆，她就听不得节奏，手臂虽然激烈反抗，腰肢却很诚实的跟着摇晃，白浩南真是够讨厌的，偏偏这时候还打岔：“你看看我们这个网络炒作进度，你有什么意见没？”

　　都已经顺坡下驴靠在他肩头的伊莎气得再反手使劲拧他，白浩南还运气抵御，运动员体质的强健腰腹肌肉根本拧不动，伊莎只好换成戳他，但眼睛又不由自主的去看那些快速跳动的跟帖言语，手指下意识的变成揉揉，白浩南就抱着她一起看了。

　　哈哈笑的陈素芬再次把头扭开，可能注意到自己笑声断得太过明显，又有点欲盖弥彰的哈哈两声，才重新回头看这边抱着的男女。

　　和伊莎在浅绿色花纹裙子外面包了件厚厚的军绿色中长大衣不同，陈素芬穿的高腰皮夹克，紧身黑色牛仔裤很明显就是没法穿进秋裤的细长，站在酒吧半人多高的小圆桌边很吸引人，但却发现自己的目光很难看清伊莎那乱蓬蓬的大衣上有什么动静，反正这会儿明显是伊莎在扭来扭去抵御白浩南的咸猪手干扰她看屏幕了。

　　感觉肯定不好。

　　小婉已经聪明的把头扭开看自己的手机，只有李琳还在孜孜以求的想自己拆个棒棒糖来看到底是什么，可又不好意思的心痒难耐。

　　乔莹娜终于给几桌教练们共饮几杯鸡尾酒以后，打着响指过来，期间还给旁边伸出来的手签了几个名，幸好有阿哩和阿瑟一人站一边的帮她挡着护送过来，情绪很好很高涨：“哟！这就热乎上了？”

　　伊莎不抬头：“送你！要不要？”

　　乔莹娜要控场，伸头飞快的看一眼桌边的姑娘，就能看出来陈素芬的表情：“跟我喝一杯？”

　　陈素芬端杯子一口就闷了，李琳却终于自认为聪明的找到了解决办法：“乔姐！喝了酒吃个棒棒糖不？”

　　反正不是她吃的，帮乔莹娜拆总可以吧？


第374章 喜欢是支支吾吾，撩你是妙语连珠

　　整个蓉都地区的足球圈子确实炸了。

　　江州曾经是蓉都省下面的计划单列市，几十年都是仰望蓉都的存在，但偏生在十多年前直辖以后平起平坐，所以两地之间老百姓打口水仗已经成了司空见惯的玩笑梗，如果只是这样也就罢了，偏偏在最近这些年，偌大个蓉都省，作为曾经拥有老甲A劲旅的巨大足球市场，竟然一支职业队都没有，江州却后来居上的一支拥有超级队，哪怕蓝风最近几年降级到了甲级，还是比蓉都强好几级，所以一支自诩为西南地区老大的蓉都足球圈很不爽是理所当然的。

　　就在这样的背景下，一所江州来的足球训练营，竟然敢夸下这样的海口，真是赤裸裸的打脸，哪怕有人说这肯定是训练营在炒作，可还是按捺不住热烈高涨的战意和情绪，甚至有人在邀约连夜过去砸了训练营！

　　白华可能是最深谙球迷、粉丝这些复杂情绪的，不但是在蓉都足球圈出没的地区散布消息，同样把这些蓉都球迷、足球爱好者的反应截屏放到江州的足球论坛、贴吧，顿时又惊起好多江州球迷过去帮训练营撑腰。

　　刚刚过去超过三百场比赛的云雾杯比赛还是凝聚起了好多江州球迷对宗明训练营的认知，人人都认为自己有点发言权，甚至有种自豪，在蓉都的球迷地盘吵了个势均力敌：“有种就场上比划，仗着本地人去砸一个训练营很光荣么？”

　　“以上论调已报警，敬请蓉都地区警察叔叔关心地区稳定，谢谢！”

　　“我们会誓死保卫自己悬赏的权力，也请对方球友用脚下足球说话……”

　　这一点是白浩南灵机一动决定悬赏二十万的时候没想到的，白华无意中调动了两个地区的对抗，他的出发点也仅仅是为了不让自己孤军奋战，煽动些球迷来帮着自己抗衡啊，不然去张罗这么多人出声，要花不少钱，抠门的婉总不会批款！

　　但这仿佛恰恰是足球运动对抗的起源，就像白浩南之前带走李文东时候对那些械斗的村民说的，有纷争，难道不能用一场足球比赛来分出胜负么？

　　好像现代足球的发源地欧洲当年就有不少比赛是因为这样的原因开始的。

　　网络是个谁都能发表意见，又很容易被带节奏的神奇地方，真正的始作俑者宗明足球训练营还没正式说什么呢，两边球迷倒是已经自己捣鼓出来各种比赛细则了！

　　白浩南皱眉的就是之前剑拔弩张的阶段，他觉得火头有点过了，准备请人回去看守训练营的，然后又哭笑不得看着事情变成别人来给自己做主。

　　伊莎看了却有更火上浇油的思路：“全都是男人啊，上美女啊，哪，哪，你那招牌美女这时候正式公开发言，以训练营老板的身份来介绍这个比赛的细则，规则都是自己可以制定的，我还不知道你们这些男人的心思？这种时候推出美女，立刻就能让场面更加火爆，所有人都记得，所有人都想来看了……咦，那是什么舞？”

　　偶尔抬头的伊莎又被台上吸引了，一个肤色偏深，白浩南觉得就是蓬蓬头的火辣美女站在台上开始跳舞，高跟鞋、热裤都只遮住了臀部一半，上半身却是长袖白衬衫，只扣了两三颗扣子的白衬衫欲盖弥彰的性感，展开手臂打两个响指开始跟着节奏独舞，白浩南看了几秒，觉得主要就是屁股甩得好看，脸蛋其实一般，注意力还是回到屏幕上了，脑海里萦绕的肯定是这个美女元素还有没有必要加进去。

　　但其他人基本上都在看，伊莎都跟着节奏学习摇摆了，特别是看见那个火辣美女时不时的有对下面勾指邀请，她更跃跃欲试，但人家明显是要男角啊，所以伊莎就站在白浩南的高脚凳脚蹬上环顾四周不屑：“嘁！就没个男人能跳？”

　　还踢白浩南鄙夷：“你敢不敢去？”

　　白浩南头都不抬：“你在上面我当然敢，这八竿子打不着的去干嘛？”

　　乔莹娜缅怀：“以前你看见个美女就要凑上去的。”

　　白浩南不要脸：“品位！看看，看看这全场哪张桌子边的美女水准最高最多？”

　　站得高的伊莎哼哼笑了，李琳还真的也站高点去比较，阿威鼓掌承认：“如果不是我在这里，估计他就是全场男人的公敌！”

　　陈素芬都笑了下，跟阿威共饮一杯。

　　这时候旁边教练组的桌子边轰然鼓掌，大家赶紧转头过去，另一边的阿哩和阿瑟都警惕了，结果是杜尔斯他们合力把一个光头推出来，同样脱了运动棉大衣里面也是白衬衫的巴西教练可能四十左右，笑着把衬衫塞进牛仔裤里，卷了袖子然后跳上舞台。

　　只是个脚步亮相，把那火辣美女的兴头就激起来，之前的独舞立刻变成把臀部靠在光头胯部的慢摇，谁知道这光头跳得极好，用如影相随来形容他的舞步是最恰当的，火辣美女的动作他都能跟上，几乎是贴着，其实两人间又保持了几厘米距离，全身从上到下都能保持住这种距离，几乎同步的前后步、摇摆、甩胯，手部更有仿佛拥抱美女的动作，有点像探戈，又有点像狐步舞，感觉排练过很久的样子，极为默契。

　　火辣美女马上有棋逢对手的兴奋，动作越发投入，让酒吧里面的气氛好到爆，感觉比之前乔莹娜献唱以后还要轰燃，几乎全场都在尖叫吹口哨，白浩南也抬头看了下，目光没挪开了，确实充满魅惑跟妖娆。

　　乔莹娜也在鼓掌并奚落白浩南：“看看，男人也能把舞跳得好看！这一比，你那二叔舞简直就是伤风败俗！”

　　伊莎都激动了，抱住白浩南的头使劲摇：“去学，去学，我也要这么跳！”

　　白浩南真试了下，发现自己肌肉群多半不适合这种舞蹈，乔莹娜还建议：“可以练练，跳舞和唱歌一样，合作的版本只要配合好了，投入进去以后两个人都会感觉特别舒服，有种心灵交流的感觉，你们俩跳起来一定好看！”

　　白浩南说好好好，目光却是盯在屏幕上敷衍的，还建议伊莎：“找查尔斯嘛，回头你找他学，他们好几个都是跳舞高手，喜欢就去跳。”

　　伊莎看得直揪他头发，等这一曲跳完，看那火辣美女都跟着查尔斯回来一起桌边喝酒了，她才坐下来感叹：“跳得好，我浑身都起鸡皮疙瘩了！”

　　白浩南纳闷：“你平时不出来跳舞？还住在酒吧街附近呢。”

　　伊莎跟乔莹娜碰了酒杯，又倒上跳起来去找查尔斯：“我是想跳舞，可别人打的什么心思，我还不清楚？再说酒吧街上那些跳舞的男人……唉，我就不多说了。”

　　留下鄙夷的口吻连李琳都好奇了：“怎么嘛？我看旁边酒吧里跳得很好啊。”

　　乔莹娜知道：“问老白啊，他曾经很想去当个舞男呢，哈哈哈……”说起这个，乔莹娜又乐不可支了，阿威跟李琳都很好奇的追问。

　　白浩南不尴尬，低头笑着继续指屏幕，小婉也好像没听见。

　　伊莎走开，陈素芬和白浩南之间才空出来，她看看依旧把目光停留在屏幕上忙碌的男人，再探头看看那边已经和查尔斯他们站在一起热烈激动的伊莎，嘴动了好几下，还是没说出话来。

　　果然，过了会儿，等台上又唱过一首歌，那火辣美女拉着查尔斯又上去，只是这次刚上台就引得一大片掌声欢迎中，还有几个教练也跟着上去，伊莎和几个他们刚认识的姑娘也上去了，国内国外都有，十来个人站成一排，随着DJ的音乐声起，查尔斯和那火辣美女领舞，其他人跟着跳，几位姑娘显然都有舞蹈底子，况且还有舞伴协助，很快掌握到窍门，姹紫嫣红的各色美女和老帅哥总有一款是喜欢的，场面那叫一个轰动，好多之前比较含蓄的本地姑娘都忍不住站在台下跟着学了。

　　合着节拍鼓掌的，拖长声音吹口哨的，到处都是跃跃欲试的美女，男人敢上去的很少，毕竟查尔斯他们几个体现出来的舞姿很容易让男人献丑，阿威都吹流氓哨了。

　　乐得酒吧老板再次给白浩南他们这几桌奉送一轮果盘，热烈欢迎他们经常来，酒水消费半价！

　　那倒是，凭乔莹娜的歌声，这几位教练的舞蹈，花钱请都得是什么价码了，这算盘还是打得精。

　　这样的喧哗中，白浩南却跟小婉把规则商量下来，之前他本来是想搞个噱头，就打一场，能不能输赢都无所谓，但现在气氛如此的好，还不顺势抓住机会那真是枉称鸡贼白了。

　　从现在到春节前还有一个多月，那就每周打一场，一共三场，但跟谁打就看报名先后了，如果这一波不止一支队来训练营要求挑战，那对不起，相互之间先决出胜负再说，就在训练营免费打，但所有队从报名之时开始，人员就必须是固定的，不能边打边换凑高手，主要是防止再出现风暴队那样到处收割高手的事情。

　　其实白浩南也无所谓对方到底凑成什么班底，甚至输了也没太大关系，主要是噱头，力争做到三战成名，让全蓉都玩球的都知道宗明训练营，最多不过是付出六十万嘛，要是自家赢了还只花二十万呢，所以跟白华在网上商量了下，准备明后天召开个新闻发布会，真是按照伊莎随口建议的那个法子，让李琳来当训练营总经理对外宣布这件事。

　　彻底把事情搞得轰动些。

　　小婉连忙开始组织新闻稿，还让李琳熟悉下，自问没什么舞蹈天赋的李琳羡慕的看看别人身影，还是专心看自己要说什么。

　　白浩南终于开始跟乔莹娜喝酒，也敬陈素芬，高个儿妞喝了才指指舞台上跳得已经身心皆醉的伊莎，做个探询嘲讽的表情，白浩南秒懂，摇摇头笑着简短：“不一样。”

　　陈素芬飞快的咬了咬嘴皮，还是没说话。

　　乔莹娜羡慕：“青梅竹马是要默契些哦？”

　　陈素芬想想搂着乔莹娜才细细碎念，乔莹娜听得眼睛又笑又亮，倒是看白浩南多些，端着酒杯慢慢啜。

　　白浩南看着台上那飞舞的浅绿色身影出神，相比大多数到夜场来玩的姑娘都穿得比较火辣，伊莎的民族风穿法更像一股清流，而且这样的气温下穿长裙的更少，所以她的舞姿加上个头身材也特别引人瞩目，不多时就在几个姑娘中展现出来，不是标准的人家这种舞蹈，还加上不少自己的随性动作，反倒惹得她的舞伴喜出望外的跟在旁边配合，似乎要领会伊莎的舞姿动态，都是个多么有挑战的事情，能配合上步伐和身姿那就更有乐趣了。

　　反过来伊莎也玩出交流的感觉，一曲终了欢喜得跟每位巴西教练都共饮一杯，休息一会儿又忍不住上台跟着学习新的舞姿。

　　阿威都看出来了：“巴西的桑巴舞学校比足球学校还多，每年狂欢节斗舞的时候桑巴舞学校拼得你死我活的，我看这几个教练说不定还兼任桑巴舞教练呢，跳得好，我也去学！”

　　他这俊秀风格的上台也能换来一群女色狼欢呼！

　　这一晚玩下来，最嗨还是伊莎，酒也喝得多，午夜过后陆续散场时，她的脚步都踉跄了，白浩南假模假样的挨个儿招呼出租车把外籍教练送回训练营，每辆车都有安排助理教练负责给钱，几乎滴酒未沾的小婉和喝不醉的李琳还得左右扶持阿威上车，等到把所有人送走了，才剩下他跟陈素芬她们，更假惺惺的问：“三位美女需要照顾不？绝对星级享受工薪消费！”

　　乔莹娜指使陈素芬：“对对对，就像你说的，有时候是想狠狠的把他甩过来摔过去的打一顿！我支持你！”

　　喝了不少闷酒的陈素芬就兴高采烈的抓了白浩南在酒吧外面背摔了，白浩南还得赶紧把扶着的伊莎松开，不然飞上天不好控制动态。

　　这等大动静在酒吧街上简直瞩目，虽然不是白浩南和乔莹娜熟悉的那条酒吧街，但还是有不少人悄悄拿手机拍稀奇，所以光线黯淡之下看见这男人最后背个高挑长发的醉妞，再左搂右抱两位环肥燕瘦的美女一起上出租车，让人嫉妒得很想吐出一口老血！

　　会卖小的男人才能赢天下啊。


第375章 穷家出孝子，苦难出忠臣，被虐出情圣

　　哪怕有陈素芬这样虎视眈眈的大杀器看着，白浩南还是敢堂而皇之的跑乔莹娜房间里鬼混。

　　第二天一早把儿科医生送到医院，顺便去把扔在酒吧外面的红色牧马人开回来，提了一大包早餐上楼，伊莎都还没起床。

　　陈素芬已经上班了，虽然挂着训练营体育总监的名头，还是在给风铃神画做服装模特，大清早的已经在室内背景布前面拍摄春季服装，灰色紧身长袖T恤，胸口的字母都给突得鼓鼓囊囊的变形，下面迷彩细腿裤更别有一番风情，一群小姑娘当助理忙碌咔嚓咔嚓，白浩南经过的时候都装着没看见他。

　　白浩南对陈素芬还是不会表现得垂涎，只是顺口叮嘱：“取暖器，多加两个取暖器，不要吹风的，刚才我在车上看今天只有两度，这边卧室来拿！”

　　陈素芬不给他好脸色，他自己凑上去讨好：“吃早饭没，我买了油条糍粑块的，跑了好远。”

　　一群小姑娘有点叹为观止的表情各异，陈素芬没他脸皮厚，恼羞成怒的把他踹开：“自己去摆好了等着！”

　　白浩南屁颠颠的对周围致谢，才带着人过去拿了以前估计是给孩子用的取暖油酊，结果推开伊莎那边卧室想看看还有没，被刚因为动静睁开眼的姑娘顺手一把拉进被窝里吃棒棒糖！

　　所以等白浩南再衣衫不整的出来，看见的就是陈素芬冷着脸坐在桌子边面对一桌子还没开始吃的早餐，瞄瞄她那握上又松开的手背上动静，就能感觉一掌下去，桌子都能塌！

　　还好白浩南脸皮不是一般的厚，走过去还忿忿不平：“搞不好！搞不好！卧槽！”

　　本来在积聚怒气值的陈素芬立刻就被打了个措手不及，特别是白浩南动静比她还大，坐下来大马金刀的拍大腿：“住在一起怎么可能嘛！抬头不见低头见的，老子想放天假都不行！”

　　陈素芬气得喷笑：“你……你还不满了！这么不要脸！”

　　只要说话就好，白浩南振振有词：“老子也是人，老子也有体能极限，嗯，你说我们去上那个教练培训班什么时候开始？”

　　陈素芬还是没白浩南道行深，再次被瞬移得有点走神：“下周一……不是，我说……”主要是立刻听见卧室里传来噗嗤一声笑，看穿白浩南勾当的那种笑让陈素芬立刻清醒。

　　白浩南只能义正言辞：“我跟孩子妈好久没见了热乎下很正常嘛，吃油条，吃油条……”殷勤的上手想去折腾吃的。

　　陈素芬不知道看见油条联想到什么，反正尖叫声拿了筷子就打白浩南，那招式，绝对是峨眉刺的招法，跟别的姑娘还能硬扛的白浩南立刻被刺得东躲西藏：“好好好，那我去训练营，你一块不？”

　　整个蓉都训练营就是陈素芬的心血，阿威负责的不过是设计建设，小婉理清物料配套和人员，总体都是陈素芬在跑，她怎么可能不去，只能深深的吸口气放下峨眉刺指白浩南：“你存心要气死我！”

　　白浩南也不分辩，反正灰溜溜的像个犯错的家伙出门开车，清醒的陈素芬不被表象迷惑，抱着手臂坐在副驾驶：“别以为我就一定要跟你在一起，这样的感觉太难受了！不是一群小老婆在等着你……”

　　白浩南无辜的扭头看她：“小老婆就不会打得我鸡飞狗跳。”

　　这种时候陈素芬也不装傻了：“你就是故意的！挨点小打占大便宜！”

　　白浩南也正经些：“那你给我个解决办法，给伊莎介绍个男朋友，还是让宋娜继续去当尼姑，乔子不会受别人影响的，卧槽，说到底个个都是有自己主意的成年人，我特么连拖到一起过日子的打算都没，我自己的事情都还八字没一撇，你说我该怎么办，怎么跟孩子解释？错都错了，现在尽量……”

　　陈素芬鼓腮帮子了：“开心点！我知道你又说这个，但是怎么可能开心得起来，在粤州起码还感觉只是两个人，都还好，能装着不管其他人，到江州看见你那秘书助理，心里就有点烦了，现在看你跟乔姐还有莎莎，老子想着都觉得恶心！”一边说一边还烦躁的踢座位前面的手套箱下部。

　　早高峰期间的路上堵得有点厉害，车厢里安静了下，哪怕是高高的牧马人，还是很容易感受到周围的目光，白浩南都过了会儿才拍拍中间的扶手箱：“错都是我的，想发脾气，想打我，想怎么都行，不用勉强自己不开心，我还是在尽量让每个人都开心的。”

　　陈素芬就再放纵些：“你还委屈了！”

　　白浩南哈哈哈笑：“就是委屈，明明以前那个不要脸的白浩南犯的错，现在却要我来承担责任！”

　　陈素芬被他的无耻惊呆了：“你！太不要脸了！”

　　白浩南点头：“真的，我从回国的时候，就感觉自己是另一个人了，尽量做到有责任有担当，把自己想得光明磊落一定要顶天立地，卧槽，回去就看见白豆，还好，一个儿子嘛，咬咬牙也能忍了，结果还有个女儿，也还好，女儿妈妈很有钱不用我操心，可慢慢的，素芬，你知道我以前是最怕承担责任的，现在一份份的责任，我心头其实还是很忐忑的，打仗杀人我都没这么忐忑了，这是我的儿女，是对我好的人，我不想再失去任何一个对我好的人，哪怕瞧不起我，看不上我转身走了，都行，但起码不用反目成仇，也不用伤心难过，要我说真没什么大不了的。”

　　陈素芬的表情其实已经慢慢转好了，最后嘟哝：“没最后那两句还好。”

　　白浩南就不说话了，陈素芬还是承认：“除了这几个女人，其他方面你已经做到最好了，换做你回来以前，我怎么都想不到你会变成这样，可你要理解我的想法。”

　　其实主要还是被终于摆在面前的现实刺激了。

　　白浩南煞有其事的认同：“卧槽，人渣啊，是该找把刀来砍，伊莎一见面就拿刀捅我的。”

　　陈素芬不知道想起什么，反而笑着摇头：“她怎么会真的下手捅，你当然是顺势拿捏了？”

　　白浩南嗯：“何况我现在学了点空手夺白刃的擒拿嘛，不过不敢跟你比。”

　　陈素芬嗤笑下，慢慢放松的把运动鞋蹬了曲了一条腿盘坐在座位上，主要是问白浩南在泰国和缅北的日子怎么过的。

　　还没看见快速路边的绿白两色，白浩南就发现外面车有点多，和当初足球公园在刚刚经历了罗马里奥担任名誉董事长的噱头之后差不多，但没那么夸张，陈素芬也被分散了注意力看外面，然后立刻开始穿鞋整理自己身上的穿着，还翻开遮阳板照镜子，白浩南恭维：“好看，身材越来越好了，早上看见你拍模特照就想偷拍几张。”

　　陈素芬有笑了，口气还是埋怨的：“早上起来就跟心里多大个包，拍照时候的状态也不好，晚上……我住到体育学院酒店去，培训班要统一住宿的。”

　　白浩南嗤之以鼻：“足协那帮孙子我还不知道？体育学院离你们那房子才多远？就隔着个公园，你说伊莎和乔子会不会认可这个借口？”

　　陈素芬拍中控台了：“我不管！不想看到那副样子！”可能提到这个又有点发飙。

　　还好白浩南温柔：“不看就不看，你先过去住，说了我慢慢追你嘛，我们又去买两套校服来穿？”

　　陈素芬也噗嗤了：“滚！我看你就这两招！没什么新花样！”

　　白浩南夸海口：“美女！等着！放学别走！”

　　陈素芬骄傲的拧脖子：“别走就别走！”正好白浩南已经艰难的把车挤进训练营边上，她推开车门跳下去，倒是把外面挤着围观的人哄了下。

　　不知道是不是拍照觉得那种风格还行，又或者是下意识要跟不怕冷的另一位抬杠，顺着早上那套灰色紧身T恤，现在变成白色的，下面紧身运动裤换成橘红色，关键是在T恤外面穿了件深蓝色紧身运动衣，拉链还只到胸口的，外面再随意的披着件运动大衣，这两三月已经有点齐耳的短发拍照时候就打理成了蓬松碎发的感觉，还有点昨天都没看见的栗子色挑染，总体就是运动后带点汗津津的造型，当然也就是个造型。

　　结果现在跳下去就像一片灰扑扑的男人堆里丢下枚亮丽的宝石，好多镜头都转过来拍照了，白浩南注意到很多都是单反相机，知道多半是媒体。

　　自己也把车拐进只有寥寥几部车的停车场，阿瑟正陪着看车场的大叔，立刻跳出来小声：“威少说这会儿情况不明确，先不放这些车进来，等到记者来了，对，这些记者是一大早自己就开始的，不是婉总安排联系的。”

　　阿哩就不会这么多话，白浩南点点头让他把这个地方看住，自己迎着一大片也在找他的镜头走过去。

　　陈素芬已经不等他的自己进去了，阿哩和猜曼守住训练营大门的，配合两个保安要求所有人别趁机想挤进来，其实整个场地三面都是防护网，都能看见里面发生了什么，就是有些人想挤进来，也不知道能看什么。

　　大清早的只有巴西教练们和助理教练在场上热身传球，昨晚白浩南也了解了实际情况，目前也就职工队那边捧场来玩，然后他们的孩子勉强能凑十来个人，但这些天肯定都在面对期末考试，不太可能来踢球的。

　　有点冷清。

　　但显然白浩南的伎俩起到了作用，一大早挂出来的红色横幅“热烈欢迎蓉都市各界足球爱好者前来挑战二十万赢球奖！”成了好多人用手机拍照的重点。

　　起码证明了昨天晚上开始散播的消息是真的。

　　白浩南走进暖洋洋的会议室，陈素芬正在哇一声骚扰李琳，实在是她已经觉得自己够牺牲温度要风度了，走进来却看见李琳还是连大衣都不要，直接一身淡绿色为主镶黑边带橙色袖子的艳丽连身运动服，因为设计巧妙，两侧的黑边在胸口有曲线，显得身体波浪特别汹涌，再搭配李琳那有点呆萌的表情，顿时把差不多穿着思路的陈素芬比下去了，一贯对自己身材自信的陈素芬，不得不承认人家东北妞身体骨架更肩宽背挺，特别是李琳脖子有点长，那就显得精气神带着说不出的大气。

　　李琳这假把式论身手哪敌得过武林高手，只能艰难的娇笑着找白浩南求饶：“放过……放过我，白，啊，南……”

　　玛德，看得白浩南心头都是一荡，赶紧正色：“准备开会，开会，牛儿叫他们热身过了就来列队，在大琳子左右排列，小婉可以让他们陆续把媒体记者先放进来，有证件啊，什么证都行……来，我们把桌椅都调整下，留什么坐啊，都站着看！素芬你也不下来了，俩美女，威力加倍！”

　　真是只能站着看，原本就是只能内部十来个教练围坐长桌边开会的集装箱板房很快被挤得满满当当，好多镜头跟闪光灯对着坐在桌边的李琳狂闪，巴西教练和助理教练们抱着手臂分列两边，有点装腔作势的两种不同颜色训练服上都标着宗明字样，背后整面墙背景更是宗明足球训练营的徽标在中央。

　　陈素芬还是没有留在上面，裹紧运动大衣和白浩南站在最后面看前面挤得水泄不通的场面，哪怕有偷拍的手机还是听白浩南并肩小声：“卧槽，我怎么感觉看起来有点怪怪的呢？”

　　陈素芬踮了踮脚跟还是只能跳一下，才能看见正在念擂台赛规则的李琳，终于露出今天早上最欢欣的笑容：“哈哈哈！哈，我知道了……”而且后面有点笑得直不起腰，拉着白浩南走到外面才能断断续续说话：“那东北妞坐在中间念稿子，后面两边站满了气势汹汹的人，墙上还挂着那么大的徽标，那可不……跟那什么极端组织抓了人质斩首的录像感觉差不多么？”

　　白浩南才恍然大悟。

　　果然，等到中午时分各方网络新闻，还有论坛、贴吧都开始出现照片视频和详细的擂台赛规则以后，连白华都在电话里笑得喘不过气：“谁捣鼓的这个场景啊，看着太可乐了！”

　　是很可乐，白浩南对着平板电脑看起来都乐不可支，网上也是一片笑声，还有人认为这个训练营是故意在搞怪，可看那漂亮的训练营总经理满脸认真的念比赛规则，太有反差萌了。

　　据说有些蓉都球迷说，单凭这个总经理，他们就准备投降了。


第376章 双重压榨

　　有人不是说什么如果有百分之百的利润，资本就敢践踏一切人间法律，有百分之三百以上的利润，资本就敢犯任何罪行么，打一场比赛开销通常不过是三四百块钱的野球圈里，忽然把胜一场就能获得二十万这种巨大刺激放在面前。

　　轰动乃至疯狂也是正常的，甚至都蔓延到了足球圈外。

　　好事的蓉都人民从大清早就好奇的过来伸长脖子看热闹了，很多据说还是因为那一早挂上的横幅从路边引来的，居然就可以津津有味的看了一上午，就在防护网外面看里面记者媒体见面会，哪怕啥都听不到，也在那挤着看，用手机拍。

　　所以不多的几段手机拍摄视频在网上疯传，据说这帮人就是为了获得二十万需要面对的教练组！

　　应该说白浩南还没来得及告诉自己的教练组要扮猪吃老虎，但是以巴西中年教练为主的所有教练组热身活动锻炼全都是最基础的，少有几脚传球也都是最常见的脚内侧对端，然后就被白浩南叫进去列队显摆了。

　　反正从视频上看不出虎躯一震蓉都就要抖三抖的强横实力，特别是其中大半都是中老年啊！

　　十一人制的全场比赛，那终究是一种需要奔跑九十分钟的大型对抗赛事，虽然允许更换六个替补队员，但其他所有规则都跟标准足球赛事规则一样，换下去就不允许再上。

　　有心细的数了下，这短片里热身训练的教练组也就十六七个人，说明基本都在这其中。

　　无形中这相当助长了蓉都市业余足球队伍的勇气，没有报名费，没有场地费，只要愿意都可以去报名，反正爱好者每周都要打一两场比赛，就当是省了场地费也可以去试试看，又不输钱输米的。

　　于是要求的现场报名在中午一点就结束了！

　　哪怕报名细则里面要求全队不超过二十人，每人近照、身份证复印件连同现场填表都得提交，依旧还是飞快的报名完成七支球队的名额，不过负责接待报名的牵牛倒是很和气的解释：“这只是三场比赛的第一次报名，一周后再开始第二次报名，下次请早。”

　　这也是在规则里面说明了的，反正无论有多少球队来报名，训练营每天只免费提供一场比赛场地，哪两个队先来先比，然后胜队接受其他队挑战，打满六场等于都有机会露脸，最后剩下的周末跟教练组打，规则就是这么简单。

　　而且最离奇的就是为了彰显不需要参赛队掏一分钱的特点，训练营也不提供裁判，比赛双方自己场上判定，但如果有争论斗殴的，双方都取消资格。

　　这颇为新鲜的设置才是后来被议论了很久的关键，好多蓉江两地之外的足球从业者都认为这个设定者真是把国内业余足球赛场上的心态看得一清二楚。

　　足球规则一两百年没变过，这次却冒出来个看似无关紧要，却有点关键的细节，当时还没人注意到。

　　但谁能想到白浩南是在酒吧喧哗的声色犬马中颇为腹黑的整出这点规则调整来呢。

　　在训练营忙了一天，主要就是接待各种报名队伍和采访媒体，下午四点过，白浩南才跟陈素芬赶在晚高峰之前走了，上车以后陈素芬终于想起来问这个问题：“为什么一定要不设置裁判呢？”

　　白浩南贼兮兮的：“我乐意！”

　　陈素芬愣了：“就为这个？”

　　白浩南点头：“你说我们一辈子有几次机会可以自己制定规则？这次就可以，一切都是自觉自愿来参加比赛争夺资格的，我们只是提供场地，所以不收一分钱也不负有任何责任，爱来不来，所有规则自然是我们说了算，那么越多争议性，这事儿才传播得越广，这是我在泰国学到的窍门，有个很著名的法师，他就很会忽悠人，他在泰国佛教界的争议大极了……”

　　陈素芬有点闻所未闻的听了关于瑞能大师的传说，白浩南甚至连自己被对方色诱陷害都说了，直到抵达体育学院这边陈素芬才知道了阿威的父亲到底是什么样的人物，上回白浩南逃到蓉都来甚至都没有进入体育学院内，今天却把颇有些拉风的改装越野车开着进了校园，在校门口一如既往的跟门卫显摆：“陈素芬，认得吧？这么漂亮肯定记得，毕业两年了我们回来一起参加培训！”

　　门卫果然对陈素芬态度好：“认得认得，武术专业的嘛，真是越来越漂亮了！”

　　陈素芬也有礼貌的回应，但越野车经过门岗以后还是埋怨：“瞎说什么！遇见谁你都能废话几句！”

　　白浩南正色：“是漂亮嘛！”

　　陈素芬嘴角动了下坚持住：“你从小赞美姑娘张口就来，可信度太低了！”

　　白浩南继续正色：“我给你讲这个妖里妖气的老法师故事呢，就是说我现在关心的都是什么样的事情，不再是以前那个只知道泡妞的老南了，甚至你在意纠结的那些事情，我都不在意，我还是那句话，见过大场面，个人那点情啊爱的，就真不是多大的事儿，我就尽可能的选择让身边所有的开心高兴，这样才有心情看得更远。”

　　陈素芬的表情也又严肃了。

　　白浩南也少了些吊儿郎当，按照她指的把车开到后门口附近的学院内部酒店，陈素芬下车时若有所思：“所以你这次看到的就是整个训练营需要面对的情况，才能一下就选择用最有效的方式来赢得关注？”

　　白浩南点头：“老陈带我二十年，一直都要求我用记忆力关注每个细节，打拦截后腰也要注意每个细节，但实际上我却习惯于站在旁边看整个赛场，这是他培养出我的大局观，虽然我们都没太意识到这个，我也用不上，因为我踢球的能力也就这样，所以我才困惑我到底能做什么，我是不是个废材，我甚至看不到希望，才更愿意放纵自己及时行乐，因为我不知道以后会怎么样，很幸运，我现在找到方向了，哪怕是个祸国殃民的妖僧，都能教会我尽可能利用争议性，甚至以后我会更让自己具有争议，包括我对待女人和孩子的态度，这些我都会利用，因为成功也是一场秀，我要的不是自己成名成腕，而是正儿八经的做出点什么影响什么，你说这样的我，会纠结在跟谁结婚上床的事情上么？谁要离开我，我都不会难过。”

　　陈素芬站在车门下看着他，那双精致的大眼细眉专注的看着白浩南的眼睛，好像是想分辨这番话的真实性。

　　白浩南先移开，推开车门也跳下车：“车留给你用，我这两天都在训练营用不上。”

　　陈素芬绕到车尾已经有点笑：“我发现你现在哄女孩子的功力确实大增！”

　　白浩南撇嘴：“你说是哄，那就是哄吧。”

　　陈素芬忽然就伸手搂着他的脖子，却不是亲密献吻的那种，而是把额头和白浩南抵住低声，她嗓音本来就低沉：“如果不是最后一句，我就全信了，老南，我不会离开你，从小就不会，无论你怎么变，你始终害怕被人背叛被人放弃，别跟我嘴硬，好好的想想这些天怎么来追我，让我以后一直都开开心心的。”

　　说完推开白浩南就转身跑掉：“车子开走，莎莎的车眼不见心不烦，我也得好好想想以后怎么过日子。”

　　白浩南站在那好一会儿，才重新上车挠挠头开走，回到训练营发现天都黑了，居然有两个场地开着灯在比赛，其中一个更是占用了中间能合并成正规大场的两块场地。

　　有点摸不着头脑的白浩南问小婉：“不是说了后天才开始比赛么？”

　　小婉也摊手：“人家报名的球队说掏钱付费来适应场地，我能说不行么？”

　　白浩南笑骂：“你还不是就想赚钱！今天晚上吃什么？”

　　小婉才赶紧：“啊？你还没吃啊，我让他们马上给你炒个饭，我们都吃了，还以为……”

　　白浩南嘿嘿：“三个和尚就没水吃了。”

　　小婉装没听见。

　　结果晚上乔莹娜自己打车过来了，没什么可害臊的，笑眯眯的到会议室把一起看球赛讨论战术的白浩南拎走，一片哄笑中离场，到了白浩南在训练场的休息板房才理直气壮：“你跟莎莎或者素芬玩什么距离感我不管，来了蓉都该是我的就是我的。”

　　白浩南拉她打屁股，第二天一早还得负责送到医院去上班。

　　所以乔莹娜才是最自在的，晚上还要白浩南来接，结果晚上伊莎也自己过来了，说是找查尔斯学舞蹈，然后玩了一阵堂而皇之又把白浩南带回家去。

　　这下连同车的乔莹娜都笑他是自作孽不可活，不过倒是方便白浩南一早去培训班上课。

　　挑战赛固定的时间都在晚上，每天晚上八点。

　　白浩南选这个时间也是鸡贼的，尽可能让有兴趣的人都有空闲时间过来看。

　　果然六点过开始，整个训练营周围就人车兴旺，旁边开的几家饭馆就没停歇过生意，看得旁边村里的人都出来观望，有点后悔该抓住机会也开个饭馆，随便卖点什么都能赚钱啊。

　　白浩南早上送了乔莹娜上班，正好去体育学院报到参加足球教练培训班，陈素芬是同桌，昏昏欲睡的一整天课堂全靠跟同桌玩手指才能熬过来，不过下午同班的三十多名潜在B级教练，都纷纷开车组合一同前往训练营看比赛，感觉白浩南在这个班里面全靠这个二十万的悬赏才让所有人认识了，其实这里面当过职业球员的一个都没，感觉真正有关系的谁会傻不拉几的在这里坐一个月啊。

　　陈素芬再走进训练营已经是开朗的了，简单吩咐下注意安保工作，就跟白浩南他们一起上了板房的天台，教练组全都在上面，杜尔斯还要了一箱啤酒，大冷的天，大家一起喝着冰冷的啤酒看比赛。

　　真是谁先来谁上，有三四个队都提前到了，本着要是争论动手就会被取消资格的顾虑，大家站在场边划拳定顺序，结果上场的两个队只打了十多分钟，教练组就有点散伙的迹象，水平太差了。

　　后来的队伍干脆到旁边租场地踢比赛吧，两块场地都租出去了，教练们也没了喝冰啤酒的兴趣，早早的又回会议室看球赛演练阵型。

　　白浩南是主讲。

　　这是他发明的玩法，在白板上选出十一个教练当球员，然后这十一个人代表另一个队，和白浩南一个人掌控的十一人比赛，也就是等于自己和自己打。

　　中圈开球，用笔画箭头谁带球，特点是怎么样，怎么走，白浩南描述，其他人高声呼应，我怎么防，白浩南变向传球，另外有人立刻喊自己又怎么断球，反抢给谁，阿威负责当英语翻译，每个会合就会擦掉画得纷乱的白板重新来过。

　　重点就在于白浩南真的能把队伍里大部分人，特别是那些国内助理教练的踢球特点记得一清二楚，这两天抽空看见巴西籍教练们的带球特点他都能说得出不少来，这排兵布阵真是按照大家的特点来分布，玩了一次，就让所有人惊叹他的记忆力，被他提到自己会怎么打的教练们都有点服气。

　　一方面白浩南显摆了自己的特长，让巴西教练们都不敢轻视他，另一方面也无形中让大家特别熟悉了队友的特点，在不用上场打比赛的前提下，都能有清晰的认识，白浩南还不断强化反复强调。

　　第二天一早晨练的时候，大家分成两队打八人制比赛，就更加深刻体会到各人的特点了。

　　巴西教练甚至还单独开了个会讨论白浩南这种教练方式是不是能推广，大家试了下，发现很难有他那种复杂的记忆计算能力。

　　这种紧张还满新鲜的教练组练习持续了一周，到周日早上再操练，好像大家都已经非常娴熟各自的特点了，带着很跃跃欲试的态度走上了擂台赛赛场，这对于打了几十年球的巴西教练，多少也训练了十来年的助理教练来说，都是个很难得的事情，他们已经很难被调动起这种感觉了。

　　其实相互争夺挑战位的蓉都业余球队也到周六才发现，好像最后出战的才最有利，只需要打一场比赛，就能争夺这个挑战权，但这回还是那个连赢三场的队伍获得了挑战二十万奖金的权利。

　　这场比赛就是有裁判的了。


第377章 人和人真不同

　　真的是压榨，白浩南的记忆力似乎也在承受这种一对多的压榨，好像是有什么研究报告说人的大脑潜力不过被开发了很小很小的部分，真是不逼着自己恐怕还不知道有多大的富余。

　　前面几天教练组在这种纸面演练中相互熟悉，等到那支连赢三场的球队出现以后，自然就变成了白浩南代表这支队，和教练组所有人对打。

　　第一场看过以后，明显水平高于普通业余球队的水准，就让白浩南全程把对方各位队员的特点注意了个七七八八，回头跟教练组演练一下，他说出多少号怎么打的特点，大家必须回忆下，有时候还需要调看监控录像，第二场看过，基本上都能把对手对上号了，等到这支名为串串香的业余球队打赢第三场获得了挑战擂台的资格，十点过教练组已经能坐在会议室驾轻就熟的点对点了。

　　都是老打球的，似乎从未体验过这种赛前准备，小兴奋。

　　陈素芬也小兴奋。

　　B级足球教练的课程如果认真学认真搞，其实比较麻烦的就是要有大量实操案例，也就是需要写不少教练备案，然后还得在具体的什么球队怎么实施，每个细节是怎么样，这种实际操作的时间必须要积累达到多少小时才能过关，这跟欧洲教练的升级程序是一样的，所以陈素芬说白浩南去欧洲考证不太现实呢，一个刚出国的中国人，在欧洲国家哪里去找球队来实际操作？

　　哪怕是支公司球队或者学校球队都行，可等同于B级这个级别，虽然大概都要求实操几十个小时，欧洲大概需要实际跟随球队三个月以上，必须伴随三个月以上的训练、比赛时间，中国呢，却可以把三个月的跟队时间压缩到一个月甚至半个月在课堂上做作业，也就是走个形式，正如白浩南经常挂在嘴边的：“差不多就行了，费那么大劲较真干嘛？”

　　可能他觉得自己天赋过人是当教练的料，但这种普遍环境都马马虎虎的态度只能造就一批批的水货，不可能要求每个参训教练都能像他这么奇葩的给自己策划出来一套变态的压榨式备战演练吧。

　　反正陈素芬就老老实实的按照教案要求担任这支队的教练，三场比赛的赛季计划、训练计划、赛前准备，训练中的活动、描述、指导要点，比赛中的赛前、赛中、赛后各种决策、沟通、反应，这都是非常成系统的专业东西了，她就擅长做这个啊，体育学院的学士学位呢，还能有这么多真正获得了国际级足球教练认证资格的老教练指导她，只恨自己英语水平不够好，从周六培训班休息过来开始试着做教案实操，她就受益匪浅，决定以后每天都要过来加强学习，包括英语对话。

　　说外语这事儿吧，真是有一群老外在面对面的交流，张开嘴就简单多了，单词不够慢慢弥补呗。

　　也就那单词量充足的白浩南成天只哔哔，教案文字一个都落不到纸上，陈素芬催促过他，白浩南使劲挠头。

　　他能怎么写？

　　陈素芬写教练要冷静、克制并热情鼓励球员的时候，他都在卧槽尼玛，这个球不下地铲出去等尼玛来下蛋啊……

　　陈素芬挖空心思的对着阵型图写前锋线和中场连接关系的时候，白浩南脑子里只有复盘的那些细节，他这关于场上的战斗，基本上都是野路子自己的感受，而且是非常清晰明确的感受，要落到书面化的东西，他懂个屁。

　　所以都是哦哦哦，陈素芬只好帮他写了，感觉比写自己的还挖空心思些。

　　周日这天早上也就八九点前稍微热身打了半小时，医院职工队还有几支周末来租场地的球队就到了，基本上都奔着玩一天的态度来的，因为到了下午五六点，宗明足球训练营外面的停车场、乡村公路边已经挤满了私家车，开始蔓延到外面的主路甚至环城快速路上面去了。

　　白浩南坐在天台上远眺快速路，叮嘱小婉：“还是要注意跟执法部门沟通，这种情况要是出车祸或者别的什么事情，就是我们组织的问题，虽然我们可以耍赖说又不是商业行为，但要为以后的训练营运行考虑。”

　　小婉有点感叹今天要是收门票费就好了，但还是把白浩南说的记下来，语调有点带笑低声：“还是你厉害，之前我们在这里捣鼓了一个多月，都是冷冷清清没什么人，威少也不着急，我是没这个脑筋，好像你就能轻轻松松把什么都利用调动起来。”

　　白浩南拍她肩膀：“我管冲锋，你做后盾，这本来就是该各尽其责的。”

　　小婉低着头笑嗯，白浩南又摸下巴寻思：“好像也对，你考虑下怎么弄，这周搞好了，下周我们就卖票，进来看十块钱一张奉送一杯……热可可之类的饮料，不然就只能在外面挤着看防护网。”

　　一直奉行成本控制的小婉赶紧记下来。

　　确实是人多，因为打全场得是把两个小场地合并起来的，上下四排的看台其实在球场两端头，最好的侧面位一边是防护网，都有人爬树上去了，一边是集装箱板房二楼的四五个半截天台，感觉像包厢一样，现在有两个坐着医院职工队的股东和家属们，陈素芬和阿威、伊莎他们又占了一个，感觉是高级包厢，栏杆边还有花花草草，小桌子上更有零食饮料，引来看台上不少目光注视啊，这么好的赚钱机会错过了，小婉可能会夜不成寐。

　　公开场面白浩南就没有和姑娘们卿卿我我，先跟医生们聊聊，看乔莹娜戴着墨镜跟几个可能刚从医院下班的同事一起进来但分开上了天台，他也就点点头下去板房里和正在更衣的同伴们会合。

　　七点一刻准时开始热身，整个教练组排两行，非常认真的在一名巴西体能教练的指导下进行，慢跑一会儿有大概十个动作，每个动作都是有针对身体某部分肌肉群拉伸加热的，保证这样入夜以后已经靠近几度的气温中不要冷启动的身体肌肉受伤。

　　一直热闹喧哗坐满的看台上立刻安静，好多人拿手机出来拍，哪怕看过职业队比赛，也没这么近的看过热身训练，而且明显是很有讲究的，小婉则忙着安排后勤工作人员把崭新的运动大衣捧到天台上分发给股东和乔莹娜她们裹着，真的有点冷，伊莎都说谢谢了，李琳有些好奇的探头看陈素芬一直在教练笔迹上写写画画。

　　乔莹娜则拍自己身边的座位要小婉别忙了，那姑娘还是坚持把热可可分发到每个人手里才过来侧坐一点点，主要是把目光随时都看在周围，她是真看不懂足球。

　　热身以后才脱外面的绒衣外套之类，白浩南依旧作为拦截后腰上场，但今天是大部分巴西籍教练搭配四个助理外加白浩南上场，而且其中的守门教练和一个中后卫的年纪，估计当猜曼的爹都差不多，满头白发还是带卷曲的那种。

　　整个队伍的巨大年龄差距给了观众们深刻的印象，也就有点忽略了挠头站在右边后卫上的那个白浩南招揽来的23号，虽然22岁还在江州大学念书，待过几年专业运动队的吉敏对于兼职当助理教练却很热衷，请假都跟着来了，好像跟着混了一个多月，也有点学会白浩南那种鸡贼的装逼，低着头不做声，唯恐别人别人注意到他才是最年轻的。

　　裁判就是从B级教练培训班请来的裁判讲师，其实也不贵，看挑战方球员兴奋激动的上场来以后，有点忍俊不禁的和边裁沟通下，还按照约定先拿报名表对照了每个人的照片，然后一声哨响开始比赛。

　　应该是从看台到场上的对方球员，都有种啪一下的诡异感觉！

　　那种一个巴掌平平的从天上盖下来的感觉！

　　似乎每个角落都被刚刚好压住。

　　从哨声开始，取名串串香的挑战队球员就觉得自己真好像被串住的菜，束手束脚的不舒服！

　　教练组的队形是三五二，三个后卫，五个中场，两个前锋。

　　两位助理教练担任防守后腰，其中一个是阿瑟，就在白浩南的斜后方，像两个带刀侍卫一样疯跑。

　　这套路依旧还是白浩南跟一位巴西教练站在中场阻截扰乱，只要他们破坏了一点点对方，疯跑的防守后腰就能把球抢下来。

　　第一个回合，串串香的中场刚刚拿球想推进，就觉得自己连做几个动作，好像都被白浩南预判到，心浮气躁的赶紧把球给出去，那个同伴面临的防守也差不多，稍不注意丢了球，那球就飞快的转递到中后卫那个满头白发的老头脚下。

　　伊莎都忍不住来了句：“好帅！”

　　就是那种不是黑人的典型南美长相，浓密卷曲的白发，充满皱纹的额头搭配深色皮肤，很沧桑很深邃的老男人样，乔莹娜都对伊莎的欣赏水平树了个大拇指表示赞赏，评价说有点像尚格云顿，她们也就主要看这个了。

　　这老头却不是立刻拿球干净利落的慌着给出去，不紧不慢的拿着昂首挺胸的朝前走，抬头似乎在看全场所有人，面对他的看台观众们还有鼓掌的，因为这种闲庭信步的纵横傲态确实是大家平日踢球很难看见的，所以挑战队的前锋赶紧扑上去，妄想能不能抢到点奇迹。

　　中后卫却是在等同伴，甚至有点无奈的还转头看了眼自己右侧的23号，年轻的吉敏才恍然大悟的往前提速，于是足球就恰恰在他跑动线路的前方被传到。

　　好的传球不是传得准就行，而是预估到队友的跑动方向跟速度，舒舒服服的过来，甚至能考虑到队友的惯用脚不同，加上一点点旋转，这样只要把脚跑动中放在那一碰，球就自然而然的顺到前方，利于做下一个动作。

　　这才是最佳传球。

　　吉敏就是这样的感受，他甚至不用减速去迁就接球，大跨步高频率的脚步仿佛顺带着就捡了球前冲，让他本来就速度冲刺见长的特点发挥到淋漓尽致！

　　其实三五二阵型的三个后卫，传统意义上都叫中后卫，他们一般不参与进攻，可显然23号被这样么用是有玄机的，场边所有观众都看见这个明显的中方年轻教练风驰电掣般穿透了中场，分寸间能看懂中后卫传球特点的不多，一片惊叹声还是给这位年轻的冲刺者！

　　这样忽然由慢到快的巨大反差，让挑战队伍颇为不习惯的惊慌，起码有三四个中场和前锋，都不约而同的尽量靠近想拦截他，所有人看见的感受就是马踏连营，单枪匹马冲刺向好几个人的感觉，热血沸腾的感觉马上就来了！

　　看台上有人还不由自主的站起来了。

　　串串香们本来还算严密的阵型立刻不平衡，意识头脑比较好的可能还能防范其他人，更多都把注意力放在这冲刺者身上，甚至在叫喊搞翻他！

　　就在这单枪匹马要撞进包围圈的刹那，23号却突然用脚尖一捅，把球直接捅向空出来的边路前方，力量好像用大了，根本不是他能控制的范围，也不在他身体运行的方向，看台上都认为他失误了，哗的齐声松口气……然后嗖的下！

　　五个中场，最右边一直不起眼的猜曼这时候才像踏板小电摩似的，无声无息又启动迅猛的窜上去，利用吉敏带开吸引出来的空挡，一下冲进了整个对方后场的腹地，空旷的腹地！

　　别想指望业余球队的战术素养有多严密，能站出阵型就不错了，但只要遭遇拉扯，特别是专业级的拉扯，好像战场上的轻骑兵就是用来穿插拉扯敌人阵型的一样，立刻就散了。

　　所有人这才忍不住卧槽，这特么两个尖刀似的的速度型边锋居然接力使用，谁能追得上？

　　再看见那足球轻飘飘的越过冲出来的守门员，落到另一边等着的巴西前锋脚下。

　　被进球不过是个数量问题！


第378章 攻心为上

　　拆开来看，包括白浩南在内，都不是那种天才决绝完全可以一挑好几个的绝顶高手，最亮眼的23号吉敏也就是速度快点，而且还并不寻求身体接触，往往都是在近身的时候就把球递出去了，猜曼速度看起来更快，可实际上身体很飘，脚下花活儿只要慢下来，那东南亚小身板被人一撞就能飞了去。

　　那些老家伙就更不用说了，撞都撞不得。

　　可合起来的时候，那就是一台岁月恒久远但运转永流传的好机器。

　　核心还是在于疯抢的阿瑟和另一名年轻助理教练，针对业余球员大多数拿球都不怎么绝对自信的特点，反复冲抢，抢下来就给别人由守转攻，无论向前给白浩南，还是更多求保险的给中后卫，反正一眨眼就完成了工作，观众们看见的都是那气定神闲的中后卫和叱咤风云的白浩南跟另一位比他脚法还要沉稳细腻的巴西老中场，不是右路两把尖刀插插插就是左路两位正牌前锋漂亮的短传交叉，一快一慢的打出极高进攻效率。

　　外行看热闹的都以为前锋和尖刀好犀利，内行却无比清楚那几个中场才是保证整个后场稳定无忧的关键，特别是干脏活的两个家伙，阿瑟基本上就一直在地上连滚带爬，关键是他还脸上一直都带着讨好的笑容。

　　足球终究是个失误远大于成功的运动，绝大多数进攻都是伴随失误结束的，可挑战者这边失误是失误了，被教练组拿了球推过来就是非常大的威胁！

　　开场很快丢掉两个球以后，所有观众和挑战者都明白这是整体实力上的巨大差距，二十万奖金不是想拿就能拿到的，起码眼前这支队伍不可能拿到。

　　特别是挑战者从后场乱拗了个大脚朝着球门方向飞过去想碰运气，被那个同样满头花白头发的巴西籍守门员轻巧的用胸口卸下来，接着直接反身长传，稳准狠的越过中场线直奔禁区，让等在这边的猜曼差点抓了个杀机，这一脚就彰显出他应该是有职业水准的脚法和眼光，起码大多数专业守门员对这样连停带观察前锋位置的大局观就凤毛麟角了，更别说看到还能做到，白浩南就是后者，大多数情况下他能看到，但在高水平对抗中，他是真的做不到。

　　上半场轻轻松松打了个四比零，中场哨吹响的时候，有些本地观众意兴阑珊的起身都想走了，白浩南接过阿哩跑步递过来的麦克风：“快九点了，感谢大家这么晚还在这里看我们的擂台赛，来都来了，我们作为专业足球教练，把今天的对手稍微点评下，仅限于业务范畴，希望能为其他球队在面对这支串串香队伍的时候，如何争取取得胜利，这支队伍最关紧要的人是12号……”

　　几乎所有起身的人都哗啦啦的坐回来。

　　连垂头丧气的挑战者队伍坐在场边喝水相互埋怨，都惊讶的抬头，看那个拿着无线麦克风走到场地中央的16号男人。

　　天台上本来静悄悄的，小婉忽然冒一句：“会不会冷？”

　　应该都知道她说的谁，大家都扭头看她，好像很不习惯成为视线焦点的小婉立刻站起来，可又不敢说叫人送件衣服过去什么的，陈素芬回答了：“一般剧烈运动后，起码十五到二十分钟内整个身体都是发热体，不会有什么危害，对吧？”

　　她面向的是医生，医生笑：“他剧烈运动以后，确实是发热体。”

　　伊莎马上嗤，小婉从这声就能知道她嗤的什么意思，赶紧扭头下楼，陈素芬踢伊莎的鞋，少数民族姑娘很不满：“她说荤话！你踢我干嘛！”

　　乔莹娜反笑：“我说的吗？我说的跟素芬不是一样吗？”

　　陈素芬无奈：“乔姐！我知道你这几天过得舒坦，不需要来逗我玩儿吧，我不想只建立在这种关系上。”

　　伊莎觉得这个比场上好看，伸手抓小茶几上的瓜子，李琳听得半懂不懂，但现在她知道不随便开口了，边专注的看也抓瓜子，还跟伊莎碰了下手，眼皮都没抬一下，专心。

　　乔莹娜却不跟陈素芬辩论，笑嘻嘻的双手捧着热可可跷二郎腿把自己靠进椅背里，视线都放到白浩南身上，现在几乎全场的视线都在他那，阿哩说不定是得了阿威的指派，终于捧了件运动大衣过去给白浩南披上。

　　但白浩南肯定不冷，因为他比手划脚的说辞都等于还在运动：“3号防守的时候有个习惯性半转身单侧面对的动作，看见没……上半场他出现过四次，其中三次被我们的前锋抓到，只要面对他的时候先动左脚，他一定会下意识的半侧身失去重心，这时候反向突破就是个很容易的事情！”

　　白浩南一人分饰两角，把防守球员的动作和前锋的突破都展现出来，看台上一片轰然。

　　在场观众肯定都听过评球或者赛后评述，但白浩南显然给他们展现了另外一种完全不同的视角，而且明明他刚才就站在场上踢球，不是坐在电脑或者录像设备面前，现在就能这样言之凿凿的列出如此详尽的数据和画面重现。

　　在不了解他这个人的前提下，可能所有人都会认为这是高级教练的必修课！

　　白浩南还不放过打广告的机会：“3号，我不是嘲笑你，你这个习惯性动作改不了的，这得是少儿时期练球就要养成好习惯的最好例子，你也不用太在意，刻意纠正这个动作反而会导致你束手束脚，其实你在正面防守的时候，脚步移动是非常有针对性的，就是在一对一的时候不够自信，这个打业余没问题，一旦对上专业级的选手，很容易让你下意识的出错，大胆点就好……”

　　乔莹娜的二郎腿都是一扬一扬的悠闲，看那3号都忍不住提问了，她才转头：“素芬你看见过吧，几年前他在医科大的球场边指挥，就像个业余选手，现在却挥洒自如，他已经成长了，你恨铁不成钢的样子已经没有了。”

　　陈素芬平静：“这个我知道，我会跟他一起进步努力，我说的是私生活，不是谁都能接受他这样不检点的私生活。”

　　伊莎嘲讽的笑笑没说话。

　　乔莹娜却慢悠悠的喝口饮料：“女人这辈子，无非就是求个知冷知热的人，相扶相伴走过这一生，我有了，足够了，对，春节前我爸妈要过来，我借两天啊，就两天，莎莎没意见吧？”

　　伊莎摇头：“其实我们很少有机会这样坐下来谈，风铃神画的利润在剧烈下滑，我也想跟你们谈下了。”

　　陈素芬皱眉：“因为他？”

　　乔莹娜还是看得懂报表：“没有吧，去年下半年开始利润就放缓了，抓款不好？还是销售渠道有问题？”

　　伊莎继续摇头：“我们是通过竞价排名做起来的，刚开始那几年好做，现在为了买推荐、买排名的成本越来越高，整个平台越来越强势，我们的利润就薄了，如果我们继续全力以赴的投入，可能就得动用储备金或者抵押房产做大，但……现在明显你俩都心不在这个上面了。”

　　下面休息了十来分钟的球员重新上场，白浩南让阿哩替换自己，他继续拿着麦克风在旁边做评论，明显在场观众对他的评论非常感兴趣，经常有人举手提问，乔莹娜的目光就没离开过：“嗯，对不起，我确实是把精力都放在了医院和唱片上，特别是他回来以后我就确定了方向，算我违约吧，风铃神画就交给你俩了，涉及到的手续莎莎你随时找我签字就行，不分成也不承担债务，怎么样？”

　　伊莎撇撇嘴：“你倒是干脆，房产还有贷款呢，该你的就是你的，没有你一开始的名气，我们也不可能赚到第一桶金，再说启动资金过半都是你从选秀会里面得来的奖金。”

　　乔莹娜笑笑，好像是在缅怀那个时候。

　　陈素芬想想也是一样的态度：“分拆吧，我最多只要我那份房产，拆迁后已经很值钱了，我要去跟着他当教练，起码也是他的助理教练，只有拜托莎莎继续……如果你要关闭了风铃神画也行，其实以你的能力做别的也能行。”

　　伊莎把自己身上的运动大衣裹紧点靠在椅背里，她看的是天空，哪怕因为城市环境，看不到星空，她还是看着辽阔宽广的夜空：“还是因为他回来，感觉一下精气神都散了，以前卯足了劲要干出个名堂来，起码要让南山不再像我这样煎熬，我实在是被小时候穷怕了，可他一回来，好像什么压力负担都不见了，儿子也走了，你俩更是经常不见人影，我一个人坐在办公室都坐不住，以前从来不这样。”

　　李琳听得聚精会神，瓜子都不磕了。

　　乔莹娜也觉得这样开诚布公的聊下最好：“以前你可是整天整宿都能坐在电脑前面不挪窝的，我也羡慕你这样都不长胖的体质！”

　　陈素芬有反击：“嘴上说得硬气，想着人当然坐不住。”

　　伊莎不跟她多嘴：“我来到蓉都，啥都没有，全靠乔姐的名气和陈姐的能干帮衬，我们才能把服装店开到网上去，其实现在想想，我们是运气好，恰好乔姐那时候成名，我们借着先卖周边，乔姐也当了几次模特才把店面名气做起来，然后才慢慢懂行摸上路的，哪怕是换到现在我们再这么做，网店也做不起来了，环境完全不同，想起来我都有点心惊肉跳。”

　　乔莹娜摇头：“如果是现在，我们也许适应解决的方法不同，服装不好卖我们兴许卖别的，也能成功，主要在于我们当时齐心又肯吃苦，还不要脸，我这不入流的小明星敢豁出脸去卖衣服，你俩更是到处上网卖弄风情炒作话题，装万人迷时尚博主到处忽悠人，因为我们不努力，孩子就要受罪，但现在明显各有各的想法，而且也没有那种背水一战的绝境心情。”

　　这时候白浩南却出人意料的用江州话很快的提醒：“大家请注意我们的14号，自从我们派上19号替换我以后，就是19号和同伴在抢截，14号开始担任抢截后接球出球的那个转换点，我要你们注意的是他喜欢抬头看周围的习惯……”

　　他说的当然就是阿瑟，当其他攻击手足够用的时候，阿哩上来顶替阿瑟干脏活，阿瑟却变成一个游移在周围协助的家伙，每当拦截手们把球拿到，他都是游移在周围最近等着拿球然后马上给别人的那个中转站。

　　这时候阿瑟把他那种惊疑不定，骨子里随时都在东张西望的习惯发挥到了极致，好像所有人在什么位置都随时处在他的脑海里，反正拿到球就能立刻给其他人，当然主要是最稳的那个中后卫或者现在整个场中央核心的巴西籍中场，白浩南不介意阿瑟能听见：“一个中场抬头的习惯，有多重要，大家观察他就明白了，最可惜的就是他迄今接触足球只有三年，而且这三年大部分时间根本没碰球，所以他的基本功再练也有上限，因为他已经二十一岁，有些身体骨架和动作习惯已经定型，错过了青少年时期训练和有营养成长身体的最佳时期，本来绝好的天赋就只能到此为止，做个助理教练协助工作。”

　　白浩南公开说话时候的风格就是语不惊人死不休，所以他说出来经常都有一片片的反应，特别是他指出有些细节，大家看到以后都会情不自禁的哦，但是顺着他说的看到阿瑟以后，竟然有点安静，颇为诡异的安静，甚至连场上对方球员都忍不住看几眼这个身材特别矮小，跑起来又特别不惜力的家伙。

　　白浩南当然知道安静是为什么：“你们中间有些人可能也很有天赋，但是我明确的说，一旦过了二十岁，很多东西没法练，我们在桂西和江州有个几十家连锁的足球健身中心就是专门为成年足球爱好者提供这种训练的，蓉都也会开，就是有限的提高一些立竿见影的训练项目，但是要想把天赋真正发挥出来，出名要趁早啊，朋友们……早点把你们的孩子带来给这些专业的教练们帮忙过过目，今年春节寒假期间，免费的少儿培训班招生名额一百人，先来先得，有天赋的早点启蒙，没天赋的锻炼出一副好身体，起码到了二十岁再热爱足球，脚法绝对比在场的各位漂亮得多……”

　　白浩南去卖跌打药绝对都能赚钱。


第379章 你还有梦想没？

　　天生我材必有用，其实每个人都有天赋。

　　就好像种子的天赋，仙人掌种子和水稻种子的成长培育方法肯定不同，绝大多数人的天赋可能究其一生都没遇见合适的土壤被开发出来。

　　贫困国家得先求温饱，战火纷飞中只要能活下来就是万幸，哪里有机会去寻找自己的天赋所在。

　　所以发达国家往往会宣扬释放个性，开放性的去感受世界，找寻自己最感兴趣也最擅长的天赋在哪里，中国距离这个标准还很远，确实是个发展中国家，起码很多人一辈子都只能沿着那条既定的轨道前进，包括他们的子女。

　　但白浩南今天的说法显然就是粒种子，种到好多人心里去了。

　　伊莎都把目光从夜空中扯到白浩南身上，停留了好一会儿。

　　而蓉都的业余足球圈，肯定把所有话题都停留在这家足球训练营上，包括这个后半程一直哔哔的前退役球员身上。

　　退役球员转行当教练和评球嘉宾的都不少，但白浩南这样轻而易举就能把话题提高到人生层面的球员很难见到，而且他在评论场上比赛过程中体现出来的细节化，是最让看过人津津乐道的。

　　伴随大量拍得支离破碎的视频和照片，连夜网上就形成了热点话题，主要都是蓉都本地足球爱好者在传递：“嚣张还是有资本的，早就听说什么叫打得整体，打得有章法，今天算是见着了！”

　　“说不上碾压，但确实是稳扎稳打，然后用局部的几个年轻教练破坏均衡，学到了！”

　　“对白浩南的看法有点颠覆啊，之前不是说他就是个万年替补，场外更是花天酒地的典型国内球员么，今天看起来很成熟很有想法啊，起码思路是很清晰的……”

　　“同感……”

　　当然更多是怀疑，没去现场看的都有点怀疑：“演的吧，两个队都是演的，炒作而已，哪有吹得这么神的，这些人都是收了钱吧……”

　　但是关于那些巴西教练的特写照片倒是很能够证明整个队伍的真实性，真是外籍教练居多的一家训练营，白浩南最后那番话更是被反复传递，有视频录音嘛。

　　少了一周前义愤填膺的轰动，但更多了几分好奇和探究的心态，好多人都在约下周继续去看看，每天晚上八点到十点的挑战赛也很合适，那快速路边也不堵车，随便骑个小电单也能过去看个热闹，看看这个已经俨然成为蓉都足球圈热烈讨论的话题。

　　所以第二天不光是来报名擂台挑战赛的其他球队，确实有很多家长带着孩子来报名了，人家这教练踢球水平已经是证明了的，不要钱来学一个寒假，何乐而不为呢？

　　还能有效管理孩子寒假别到处跑呢。

　　反正巴西籍外教们是没有春节这个说法的，有些心急的家长甚至这几天就开始在带着孩子来踢踢球让教练看天赋了。

　　如果说江州的训练营是因为罗马里奥和小罗的名声让家长们趋之若鹜的集中过来，蓉都这回就是靠着擂台赛。

　　冷冷清清的球场立刻就热闹起来。

　　之前还有点挂着神秘面纱的训练营教练队伍也通过这场比赛完全展示在所有人面前了，他们比赛中的视频肯定被反复研究过，反正第二周报名的球队普遍年轻化！

　　稍微有点足球常识的人都会清楚面对这种半数以上都是中年人的专业退役球队，最好的破解办法就是用生猛快速的年轻球员冲击，反复冲，哪怕不是带着身体接触的恶性冲撞，只要在那么大的足球场上能让这些中年人疲于奔命，多跑几回就能累得不行。

　　特别是有些专业底子的年轻球员，也就类似吉敏那样处于专业队二三线的年轻人相互组队来报名。

　　不过这第二周出现了个搞笑的事情，第一天晚上居然没有球队来比赛！

　　哪怕报名已经满了七支球队，好像都已经意识到故意留到最后一天来比赛更有各种优势好处，所以都没想自己抛砖引玉。

　　结果周一晚上坐满了各种观战球迷爱好者，竟然没人比赛！

　　最后是两支没报名的球队自己来踢着玩，训练营也没收场地费，从这个小细节也能看得出来训练营是真的言出必行。

　　另外两块场地上，巴西籍教练带着助教给十多个孩子做指导的场面也是围观重点，只要是喜欢踢球的，多看一会儿就能发现人家这教练带孩子是真专业，不同年龄段有不同的侧重点，起码层出不穷的游戏设置就看得不亦乐乎，但具体作为什么要这样训练，计划是什么样的，对不起，那就无可奉告了，连参加训练的孩子家长都问不到任何东西，免费的就这样吗，只负责细心认真的教，没有长篇累牍讲解的义务。

　　白浩南他们这边倒是经常坐在天台上开会讨论，巴西籍教练们只是暂时集中在蓉都，很快就会编组分开到三家训练营里，现在对中国孩子的身体素质、性格特点已经大概有了些了解，所以这种不同于欧美国家，也跟日韩孩子不一样的情况需要做出什么调整，运动医学那位青年学者带着笔记本坐在白浩南旁边，训练营设到蓉都来，获益最大就是他，起码他有两个研究生可以在这边进行现场实习研究，相对应的宗明训练营也可以挂上蓉都医科大学运动医学专业实验合作伙伴机构的牌子。

　　陈素芬更全程热切的坐在旁边参与做记录，可惜绝大部分的英语会话她都听不懂，再次仰望白浩南用大量专业术语跟巴西教练们沟通。

　　大多有在不同地区教授青少年足球训练的外籍教练们给了白浩南很多专业性的启发，应该说白浩南以前很少全面思考青少儿足球培训的细节，基本上都是他这几年在东南亚自己摔打出来的心得体会，外籍教练给他打开了另一扇门，南美教练是如何看待青少儿训练的，最为强势的美国教练又是怎么看，欧洲和日韩教练的看法又怎么样，这些差异是白浩南以前在职业队时候绝对不可能接触到的，哪怕职业队里面的外籍教练，都不可能传递这些信息，因为职业队的主教练都带着巨大的成绩压力，一切都是怎么立竿见影怎么来，谁有闲心絮絮叨叨关于青训几年、十几年的培养之路有什么不同的思路？

　　运动医学的青年学者年纪比白浩南还是大点，据说他们这种青年学者的定义是在45岁以下，也听得津津有味，偶尔还能给茫然又可怜的陈素芬翻译解释几句，实在是能主要说的就是白浩南，他的专业词汇量太特么充足了：“老白可以啊，这几年真是没有白费，但我觉得他最大的优点还是在于吸收，他并不固执，只要是朝着他前进的大方向，别人提出来的建议都能很认真的吸收，然后完善他自己的理论，并不完全是书本上那些教条的东西。”

　　陈素芬只能说：“聪明，他从小就聪明！”

　　青年学者笑着摇头：“聪明的人多了，但能做到没接受过多少普通教育，却自成体系的少，他要是从小能接受系统的学习开发，可能更有高度，不过现在也不晚，标准的大器晚成……”

　　陈素芬撇嘴，大器是大器了，晚成还没看出来，实在是她这个大学毕业生在白浩南面前还是有不少挫败感，一直以来对于学历方面她还是挺自豪的。

　　等这堂讨论会开完，青年学者开始回收体能检测器，教自己的研究生给设备充电、采集数据，陈素芬也收起手写记录本准备跟白浩南离场，这两天都是白浩南送她回学校，没想到刚出门，那个年轻的23号吉敏就等在会议室外面：“南哥！我已经跟着把训练课完成了，能找你说几句不？”

　　白浩南把车钥匙给陈素芬，意思是外面站着冷，陈素芬却摇摇头要站在旁边听，她看得出来不是什么寻花问柳的话题。

　　果然吉敏没什么遮掩：“南哥，那天听你点评了对方球员，也说了我们几个人，但我回头想了两天，你给我有什么评价不，不怕难听，你有什么说什么。”

　　白浩南笑了，双手揣加厚运动棉衣里的他都抽一只手出来拍拍吉敏的肩膀：“你都放弃了专业队，重新去读大学，现在又有想法了？”

　　吉敏摇摇头：“你说过了二十就基本定型……”

　　没想到白浩南说：“那是骗人的。”

　　年轻的大学生球员顿时愣住，陈素芬也有点楞，白浩南诡笑：“我说那段话的目的是要告诉众多足球爱好者，你们已经没多大可能提高完成足球梦了，趁早把这件事儿给转移到孩子身上，给孩子个有专业训练的机会，所以才把话说得狠点，但实际上这话真是骗人的。”

　　陈素芬都忍不住插嘴了：“你怎么这样？！现场那么多人，当时那么信你！”

　　白浩南理所当然：“假如我派人上战场，明明我们人少是劣势，我还不是得告诉他们你们很棒，对方都是渣渣，说不定他们兴奋起来一鼓作气就赢了，这种鬼话我经常说。”

　　陈素芬无语，吉敏还记得自己的主要目的：“我，那南哥对我有什么说的？”

　　白浩南又双手揣兜：“你啊，你就是有天赋的，可是被教练害了，或者说被你自己的天赋害了……”

　　吉敏就差摸个小本本出来记了：“怎么说？”

　　白浩南点头：“你从小接触球比较早，身体爆发力和突破变向的能力在同龄人中间也是出彩的，但估计从小你打比赛就被使劲要求用这招，你几乎所有踢球的几年、十年到现在，你只要上场就是利用速度和爆发变向来突破，因为一直在这上面尝到甜头，最终你擅长的也只有这一招，可是等你成年，进入到处都是有天赋的专业队，这一招鲜就很难了，更重要的是你以前习惯了成功，现在基本上全是失败，加上其他方面还不如那些天赋不如你的普通选手，你的心态就有点崩了，对不对？”

　　吉敏不由自主的摸了摸自己的耳朵，声音变慢：“有……点，然后呢？”

　　白浩南揣兜把自己裹紧点：“所以你才更习惯在业余圈子里面突破找成就感，如果你打算就这样享受成就感，肯定也放弃了往上走，那就继续在业余圈子里玩，又或者当个助理教练，看自己还有工作发展的可能性不。”

　　吉敏听出来了：“我还能往上走？”

　　白浩南笑：“我这几年学到最重要的一句，熬就是提升，你总想舒舒服服的突破，只有面对比你差的人才可能舒舒服服，一旦面对高手你就被人打得难受，所以你选择了舒舒服服，那你就没得提升，永远在那个水平甚至还下滑，这也是大多数人的选择，过不去就找理由逃避，但真正成功的那些家伙，选的是要么精练这一招提升再高，把自己的特长发挥得更加犀利，要么就把自己其他短板补起来，变得更加全面。”

　　曾经被小飞那支风暴队搜罗到一起，能力技术在业余球员中都算超群的吉敏，有些出神的站在那，22岁的大学生生活还没让他发福，有些清瘦的面颊下巴咬得很紧。

　　白浩南不逼迫这个好像就在即将突破心坎的助理教练，拍拍他的肩膀：“我推荐你补短板，你的防守、拦截、拼抢都不够好，因为这些环节对你来说，都不如你的天赋用起来舒服，这是人之常情，普通人都会做的容易选择，要想成为真正成功的人，必然就要做跟别人不一样的选择。”说完自己就耸着肩膀走了。

　　陈素芬还看了眼站在那若有所思的年轻人，快步跟上白浩南，出来都上车了才奚落：“说别人你倒是容易，你那会儿那么多短板怎么不练？”

　　白浩南转头看她：“老陈这样跟我谈过吗？叫我练很容易，但为什么要这样练，才是最关键的，他就是三句不离上手打！我愿意听才怪了。”

　　陈素芬忍不住再回头看看，灯火通明的训练场里面阿瑟他们几个还在加练：“他们真的就只能当助理教练，没有职业生涯了？”

　　白浩南摇头：“这个不重要，在我这里，他们未来什么可能性都有，因为我跟老陈他们这一代教练最大的区别就是，人第一，比赛第二，我在乎的是这帮人，他们能不能找到自己的价值，无论是继续踢球还是当助理教练，甚至留在训练营当勤杂工，重要的是他们自己得清楚自己的价值，想去证明自己，而不是只为了比赛，就要谁不要谁。”

　　陈素芬忽然有种明悟，书本上的教练培训，和这样人生锤炼出来的教练有本质的不同。


第380章 来吧来吧，我们一起出发吧

　　很显然吉敏对自己的训练也开始系统化加紧起来。

　　毕竟处在一个全都是教练的训练营里，他只是托阿威比手划脚的跟体能教练和技战术教练说了自己的想法，别人就能给他随手列出来一张训练单。

　　就像健身减肥一样，请私教量身定做一张计划很容易，绝大部分人都止步于日复一日枯燥的坚持。

　　但吉敏每天已经能跟上阿哩、阿瑟他们的大运动量训练。

　　作为一个青少儿训练营，这里没必要配备完整的健身器材，只不过阿哩他们早就习惯了就地取材的训练模式，就是一套杠铃和哑铃，再搭配轮胎、缆绳就能完成几乎所有训练科目，巴西教练们好像也不是非要用复杂的健身设备来达到目的，用背带绳拖着另一个人在场上负重奔跑等形式用得更多些。

　　感觉训练青少年组别，对这些助理教练也是个重塑自己的过程。

　　因为业内早就有共识，八岁以前的孩子训练，都是以控球加游戏为主，八岁到十二岁才开始陆续增加比赛内容，吉敏他们也在从头跟随巴西教练组整理调校自己所有的基础科目，如何从最基本最点滴的细节再次打磨。

　　这就是白浩南每天下午抵达训练营以后看到的感受，他就没有去参与训练了，因为从第二周开始教练培训班也加入了不少场地实际练习的课程，除了他跟陈素芬，同班的三十多个人有一半以上是从其他体育项目转过来的半路出家，所以陈素芬这样的女教练并不罕见，还有个女学员是从皮划艇转过来的呢，毕竟女足的成绩还远高于男足，而白浩南这样从职业队里面退下来的才是绝无仅有，因为据说B级教练资格现在在职业队里面都是送货上门，只要球员们愿意考，培训班会直接开到俱乐部里面外卖，那水分就可想而知了，怪不得当初老秦说可以帮白浩南直接拿证。

　　但恰恰是这样正儿八经的来学习一遭，白浩南才能知晓目前的教练体系到底有什么问题，这就像宋娜给他提到过的佛法清规戒律，这个所谓资格证其实也是为了让绝大部分平庸者找到份工作许可而已，真正出类拔萃懂得自我思考的教练水准不是在这样的培训班中学会的。

　　搞清楚这点以后，白浩南就不在课堂上浪费时间了，虽然考勤还是完整的，但坐在那基本都是在整理自己的东西，陈素芬有探头看，看他是在写跟足球有关的东西就开心的笑，自己更加倍用心的投入到这份课堂学习中去，她还是更擅长应试考试的那个。

　　当然这段培训课程也是她最开心的时光，也许从小白浩南比她大了六七岁的年龄差距，让她一直都没能实现两人共同坐在课堂，甚至是同一所学校里面的小小梦想，怎么都想不到，两人都有了三胞胎儿子，居然还能这样坐在一起，而且还是在自己最熟悉的体育学院教室里，确实是最开心的。

　　上面的讲师基本都是照本宣科，下面公然打呼睡觉的不计其数，不过一到下课铃响就全都精神抖擞了，有个来得晚点的还直接把一份报纸递到白浩南面前：“老白！上报纸了，中午要请客！”

　　陈素芬比白浩南更积极的一把拿过来，直接被叠到最上面的本地晚报中有个半版的文体专栏，洋洋洒洒的讲述了宗明青少儿足球训练营悬赏二十万的擂台赛消息，其中白浩南的名字出现了两回，第一句是前退役职业球员白浩南的身份介绍，后一句是复述了白浩南关于青少年足球培训的那几句看法，出名练级要趁早，打不了专业路线也能在同龄人中踢漂亮的足球，最后的结论是这好像跟国家提倡的素质教育能够应和上，这才是这家青少年足球培训营跟其他足校不太一样的地方。

　　白浩南听陈素芬有点认真的把稿子念了，他倒是全程撑着脑袋吊儿郎当，还跟周围围上来的其他同伴做鬼脸，其他人都在起哄让他请客。

　　陈素芬念完之后还是有点满意：“我觉得这个记者倒是大概抓到了中心思想，宗明不是非要培养专业运动员，而是培养有用的人才。”

　　白浩南懒洋洋的起身招呼：“好，中午请大家吃火锅怎么样，这记者还是不错的，你能想办法打电话联系上他的话，一起来吃饭，我们文化不够，确实需要这样一个人帮我们把宗旨提炼出来。”

　　陈素芬像个望夫成龙的糟糠之妻，只不过糟糠到她这么俏丽的也少见，喜滋滋的再把报纸打量几遍，问那个给报纸的同学这张报纸她就不还了，受宠若惊的那男同学还一个劲说送给她，她才满意的叠起来夹到自己的教案夹里面，然后开始找电话号码联络晚报社。

　　还别说，现如今这个社会要找个电话号码不难，她最先联络的伊莎和乔莹娜都提供了很靠谱的办法，网瘾少女是抓了关键词在网上搜索，很快找到这位笔名流浪的记者所属部门联系方式，乔莹娜则是通过自己熟悉的本地文娱记者，帮她去找晚报社打听。

　　反正十多分钟后，一群人走到校门外找了家火锅馆坐下来，两边都给出了相同手机号码，电话打过去是个标准本地男性口音接听，听了陈素芬表达的身份以后，二话没说答应马上过来。

　　陈素芬很认真的坐在那收起电话就呆呆的，随手点了菜的白浩南招呼同伴们随意：“怎么？不舒服？”

　　姑娘好像被惊醒，使劲快速的摇摇头：“不是，我在想你那天随口说了几句培训孩子的态度，有天赋的精英肯定要培养，但重点是广泛培养孩子踢球的乐趣，这……让我想起八月那次我到江州，听见你在暑假培训班结束后决赛前讲的那番话。”

　　记忆力超群的白浩南都不太记得了：“就是你忽然走掉那次？”

　　十来个人坐了两张大桌，看看其他人在热衷于打土豪吃白食的点菜要好酒，陈素芬笑笑：“嗯，其实我是想回去看你的……”

　　白浩南笑：“我知道，看你穿那衣服我就知道。”露背装呢，李琳都惊艳了。

　　陈素芬马上拿筷子打了他的手：“别打岔！我没你那么没心没肺，或者说没你那么能故意不走心，你知道我看见你的时候心里……嗯，应该还是很不平静的，然后就听见你站在那里说了一番话。”

　　白浩南得竭力回忆：“不就是在决赛前说了些蛊惑大家的话么，都是骗人的，为了骗他们重视青少儿训练，毕竟一般训练都是八岁以后开始，我为了不要脸的把这个年龄段拉到学龄前，必须要编些话出来。”

　　陈素芬现在笑得温柔平静了，八月的利落短发现在已经齐耳，轻轻拨到耳后：“没有无缘无故的骗人话，你总是在掩盖你真实的想法，或者说你自己也在不断调整改进自己，你现在这种自我调整能力太强了，所以你总是不愿让人知道你最真实的意图，难道这也是你当教练的心态，不想让别人猜到你的思路？”

　　白浩南夸张的惊了下：“有么？卧槽，肯定是那两年养成的习惯，随时都得遮遮掩掩，连自己人都不能知道我在想什么，万一被摸透了要丢命的。”

　　陈素芬笑：“反正就是这个意思，但你说的话总是你内心某些思路的反应，几年前你可不会这么说，你知道嘛，当时我忽然决定立刻走掉，除了看见你跟几个女孩子站在那上面比较亲密的样子让我很不舒服，最大的原因就是你说那番话，让我觉得变化太大了，大得我有些陌生，我忽然觉得我再来找你有什么意义，你根本就不是原来那个老南了。”

　　白浩南才恍然大悟：“其实也没多大变化。”

　　陈素芬点头鄙视：“女人这事儿上确实没多大变化，但你那番话我确实是印象深刻，踢球不是只有走上专业道路这个目的，反而是让大多数孩子踢球只是为了体验快乐，然后在踢球中认识朋友，锻炼身体，锤炼意志，最后成为其他领域更好的人，这样的话，不是瞎编就能随口编出来的，只有真正有感而发才会说出来，这比你前两天说得更详细些，结果这个记者好像把握到了。”

　　白浩南真是不让自己光辉伟大：“反正就是这个意思，我们搞传销的时候都得找个冠冕堂皇的噱头呢，这个记者既然能感觉到，那就找他来帮忙看能不能总结成我们的特色，对吧，有些事还是得相信别人的专业和天赋。”

　　陈素芬撑着下巴对白浩南点头：“对……一一他们有天赋吗？”

　　有点夫妻间讨论孩子的口吻，很温情的感觉让白浩南也放松，靠在火锅馆比较高档的太师椅上琢磨：“白豆有点喜欢女孩子，我觉得这多半也是从小没有妈，他就对女孩子特别上心……”

　　陈素芬开始还想抱怨要讨论自家孩子的，后面没忍住哈哈：“怪不得你也这样！”桌边的其他同伴都看过来了。

　　白浩南对他们笑笑，示意老板拿两包好烟过来大家随意取用，然后才重新点评自己的儿子：“梦丁肯定是脑瓜子够用的那个，他很机灵敏感，也肯动脑筋，南山呢，身体素质继承了我跟伊莎的好基因，搞体育肯定会得心应手，但七八岁以后才看得出来他们仨谁是不是有足球天赋，至于三三他们……”

　　陈素芬都不满了：“什么叫至于！”

　　白浩南笑：“因为他们太特别了，如果只有一个孩子，我敢说身体素质一定不会比南山差，可他们仨……这次于儿生孩子，我才知道有多辛苦，你当初的辛苦应该是她的三倍甚至更多，辛苦你了。”

　　有时候真的就为一句话，陈素芬的眼圈立刻红了，飞快的把嘴皮咬住，使劲咬才能忍住不要眼泪溜出来，手里的筷子不由自主的在桌面下使劲戳白浩南的大腿，哪怕穿着运动裤，外面还覆盖着厚厚的运动大衣，不可能感觉痛，但那力度还是能明白她传达的情绪，白浩南就伸手轻轻盖在她手上了。

　　本来分坐八仙桌角两边的男女正常距离，白浩南这小动作别人看不到，可陈素芬明显情绪波动更要哭出来，白浩南讨厌：“我说这话真不是讨好你，怎么都不能掩盖我这大摊子破事，千万不能对我这种熟练工迷惑心软，你一辈子都有权利批判我，随便摔！”

　　还拿筷子比划了个自己飞起来摔地上的弧线。

　　陈素芬的哭声好像给噎在喉咙，又想笑，结果就变成个打嗝，周围的同伴都有些惊讶，他俩从报名进培训班就看得出关系很好，一桌子边都安静了下，一起看。

　　白浩南厚脸皮的对大家：“感动！好久没有吃火锅，饿得感动了！”

　　陈素芬桌子下抓住那盖住手掌的指尖，另只手在桌面上打了白浩南一巴掌，正要笑骂，外面一个干瘦平头的年轻男人匆匆走进来，稍微在店堂里面扫视下直接过来，然后对白浩南伸手：“刘浪，晚报文体版记者，上周末没有到现场看，但是研究了所有网上流传的视频跟照片，对白先生的青训思路很赞赏，所以也很想有机会能做个专访讨论下。”

　　陈素芬已经松开手跳起来帮忙让座位，反而把自己摘出来坐在桌子角外面，一边张罗安排其他人赶紧烫菜吃火锅，一边给刘浪张罗摆碗筷：“都没动过，我们还没开始吃，正好……”

　　握握手的白浩南却侧身看着坐下来的刘浪，一身灰色羽绒服鼓鼓囊囊的，里面是件很普通的工作西装，脸型比较瘦，但身高体形却是比较精干的模样，他就忽然开口：“喜欢踢球吗？”

　　这种完全不按照套路先寒暄，再相互介绍认识的出其不意，让还没来得及把笔记本电脑包放下的刘浪愣了下，然后点头：“喜欢！以前主要精力都在学校和工作上，只是在学校跟同学踢，但读书的时候几份足球报刊那是期期都买的，所以那时就喜欢在足球报刊上发表点小文章，没想到现在的工作就跟文体类有关，也算是兴趣和工作结合了。”

　　白浩南开门见山的传递自己看法：“这个青少儿训练营的目的就是这样，大面积的让更多孩子接触足球训练，挑选其中的天赋出众者进入下一个阶段，但大多数孩子都应该在这个年龄段，得到最好的足球训练，培养他们足球以外的各种素质，我这事儿做起来很艰难，有人认为我傻或者过于理想化，你能帮我出点什么主意么？我没受过很好的文化教育，是个粗人。”

　　陈素芬现在坐在这个男人身边，发现他确实是各种真假话张口就来，但不可否认这样的态度，让初来乍到的刘浪感到很被重视，也很惊讶白浩南的交浅言深，表情都变得相当郑重和认真了，想想才开口：“这就是使命感，您在这个看似普通又广博的事业和节点上有了自己的使命感，很荣幸能认识您。”

　　好像是又一个被白浩南蛊惑的家伙。


第381章 不婚不嫁，抓了该杀

　　就像邱泽东讲过那位领袖的故事，当他还在步行乡间到处调查的时候，恐怕他自己心里都没有完整的思路该怎么做，他只是在反复点滴的积累，当量变达到一个临界点，可能就是质变，才会有一群这个国家毫不起眼的几个人坐在一起决定要做点什么。

　　那时候他们宣扬的主义，恐怕对整个社会，整个国家也是蛊惑吧，连他们自己都不知道自己这坚定的信念应该走向何方，他们中间很多人后来也离开了这条道路。

　　但起码他们都是心中有梦想的人，不是那些醉生梦死，庸庸碌碌的人，哪怕他们之间梦想的色彩不同，也不妨碍这些有梦想的人走到一起。

　　就像刘浪跟白浩南坐在这里，看见报纸的人都没意识到刘浪写出这片文章的核心在哪，还以为就是白浩南上报纸露脸了，却看不到素未谋面的两个人却能从文章里知晓对方的思路。

　　起码白浩南知道刘浪是辨别出了自己思路的，所以他还要啰嗦点给刘浪解释自己的想法。

　　刘浪有点喜感，筷子没停，而且一筷子一个准的挟菜，手法相当娴熟，跟白浩南筷子基本不动形成鲜明对比，陈素芬坐在旁边看，都有点怀疑这个记者是不是真的在听。

　　白浩南却转头对她吩咐：“你给小婉打个电话，说我们在陪刘记者吃饭，就不回去了。”

　　陈素芬有点诧异，教练培训班中午本来就只休息俩小时，开车大半小时去训练营吃饭再回来不是有病么，但白浩南这么说肯定有原因，她还是点头起身出去打电话了。

　　刘浪依旧有条不紊的挟菜，而且很有美食家精神的在乎每片食材的口味，筷子夹着鹅肠很精心的漂游，时间那是控制得刚刚好，红油沸腾后那热腾腾的麻辣香气让白浩南都忍不住遮了遮脸，所以刘浪还打岔：“您怎么不吃？”

　　白浩南那火锅油碟都是干干净净的，他也就看看：“嗯，一般涉及到辛辣食品、内脏之类的吃食我都不吃，火锅都是请客，待会儿来碗米饭吃碗醪糟汤圆就行。”

　　刘浪难得的把目光从油锅里挪到白浩南身上：“退役了身材还能保持得这么好，饮食习惯还在坚持？”

　　白浩南笑笑，他没说自己那不自控的青葱岁月里，这几乎是唯一能保持克制的环节，继续聊训练营：“专业运动员培养其实是个成本很高的事情，营养、比赛、教练、配套这些东西都很贵很多，所以真正走上职业道路那都是钱堆出来的，但不能说穷人家的孩子就没资格打专业，巴西那么多天皇巨星都是从贫民窟出来的，真正有钱人家的孩子大多还没拼搏精神呢，所以我想做的就是尽可能让足球训练普及，当成很寻常的日常项目来普及。”

　　刘浪挟了块水晶牛肉，好心提醒白浩南还是可以尝尝：“他们这家的牛肉味道特别正！绝对没有问题……日本有个漫画叫《足球小将》，为什么能火，就是日本有非常完善和普及的青少儿足球培训体系，不是以比赛为目的的青少儿足球推广，那是真的热爱足球，我明白你的意思，但这盘棋很大哦，咦，这块牛肉也有点大。”

　　白浩南笑了：“你怎么不去做美食记者……”当年在战场上，不是有个从日本逃过来的青年足球教练么，小野没少跟他聊当初日本的足球体系，到了上面其实也残酷，但起码在青少儿这块确实很普及，这点巴西籍教练们更能宏观的清晰：“曾经我想过搞区域联赛，譬如像英国那样，那么小的国土面积却有七千支球队，超过五千个足球俱乐部，好多球迷一辈子钟爱的球队不是我们耳熟能详的曼联、阿森纳，而是自己的地区联赛，我们这么大的国家，却除了最高两级联赛之外，其他都乱得一逼。”

　　刘浪估计正在对付极品黄喉，唔唔唔的说不出话来，可能换个人都会觉得他太过好吃不懂规矩，白浩南却从对方偶尔抬头对眼的表情里看见他在思考，起码对自己说的话有思考，所以慢悠悠的自己说：“我就想是不是因为我们国家太大，假若在蓉都，或者江州搞个职业半职业联赛，会怎么样？比如这几个街道就有自己支持的球队，这样的民间基础是不是才能让足球普及。”

　　刘浪看起来很想说话，可又舍不得把嘴里的美味囫囵吞枣的暴殄天物了，所以白浩南干脆停下来等他，结果这货带着舒爽的表情把菜肴吞下去才说仨字又去挟菜了：“然后呢？”

　　白浩南真觉得笑：“晚上我们去吃西餐，怎么样，正好我再约两个朋友一起。”

　　刘浪果然不是只对火锅饕餮，眼睛都亮了：“好！”

　　反正这会儿表情异动进来坐下的陈素芬听见了，都忍不住皱皱眉。

　　白浩南还是不以为然的继续：“然后我觉得是个坑，不能把外国的经验想当然的挪到中国来，这种联赛搞起来，很大的可能性就是跟我们平时的野球赛场一样，没人看，没观众的联赛那就没关注度，没有经济效益，自然也就没法好好搞下去，问题还是出在没有足够的普及，所以最后我决定把突破口放在青少儿培训，而不是成年人的市场，哪怕后者现在市场很大。”

　　刘浪吃肥肠节子的时候，陈素芬都觉得有点恶心了，这位还是满嘴油花的点头：“青少儿市场也很大，您这是没收费拿市场占有率，等到真能熬几年出了点成绩，又占据了市场口碑和高点，那时候收费赚得不是一点半点，现在的家长很愿意为孩子掏钱的，男人买双球鞋都要犹豫下，孩子的教育经费要多少给多少。”

　　所以白浩南知道这位是嘴里吃着，心里揣着呢：“我有足够的经济支撑，但需要给出一套更有力更正面系统的说法，不是我这样东拼西凑的忽悠。”

　　刘浪低着头对油腻腻的碟子笑了：“真忽悠的不会像您这么说，您是个真动脑筋思考了的，不但思考还在认真的做，这种人迟早会得到青睐，感谢您请我吃东西。”

　　陈素芬又开心的笑了，好像在表扬自己。

　　白浩南明人不说暗话：“能帮我总结下这套说法么？”

　　刘浪把碟子里的肥肠收拾了抬头：“您的使命感，在于利用足球这个第一运动，培养孩子的个性，灌输价值观，教育对权威和社会的尊重，培养自信和积极的自我形象，帮助青少年在人生中发挥出自己的潜力，您看这句话，配得上这顿饭么？”

　　旁边聊天抽烟喝酒的同期培训教练们也有在听这边说话的，对刘浪这句话有点哂然，估计是觉得丫的装什么装，唱高调都唱到火锅馆来了。

　　白浩南端了茶杯递过去：“以茶代酒，想邀请刘兄到训练营参观下，然后有更多的机会，大家相互多了解认识。”

　　刘浪放了筷子也端茶杯：“好说，好说，一顿饭就能看个人，白先生心胸开阔，能认识是我的荣幸，我现在也就是个笔杆子，下午还有个采访活动，所以现在我先走一步，争取晚上给您交个稿件，才配得上晚饭，是吃哪家西餐？”

　　陈素芬表情都不知道怎么摆了，白浩南哈哈哈的笑：“一定好！一定好！确定给你打电话。”

　　刘浪也笑着起身：“嗯，我叫上我媳妇，她也好吃！”

　　陈素芬终于能诚心实意的带上笑容了，还给了白浩南一个肯定的眼神，跟着把刘浪送出去。

　　结果回来吃过饭结账往回走，才给白浩南说：“红包他没要？小婉说的金额跟怎么给，我还找柜台要了个红包装钱，但是他没要。”

　　白浩南嗯的点点头：“是个蛮有趣的人，你看，人比人就出来了，相比之下我们这个教练培训班，有在乎这顿请吃饭的，有起哄发红包的，甚至还有嫉妒的，就连我俩走得近，都有人眼红，他们关心的事情就那么点，能干个屁事？”

　　陈素芬聪明：“你在说我？！”

　　白浩南哈哈哈走前面，陈素芬嘟嘟嘴跟上，想想把手挽住他，白浩南本来预计要飞一下的，还有肌肉反应，陈素芬笑：“才不让你诡计得逞。”

　　下午上理论课就时不时的伸手去摸白浩南的爪子，都仨个娃的妈了，摸个小手还贼兮兮的脸红。

　　白浩南随便摸，另只手却在拿手机约伊莎、乔莹娜吃晚饭。

　　最后吃西餐的地儿还是伊莎选的，据说是个现在很有名气的网红店，于是白浩南又干脆把阿威他们叫上，不过小婉又借口自己要处理训练营后勤事务，抵死不从。

　　陈素芬终于注意到这个很刻意把自己往后退的助理：“搞蓉都训练营的时候，我才知道所有账务跟很多工商注册法人资格管理，都是她在管，等于整个训练营都是她实际掌控着的，甚至所有资金都是她在调动？”

　　打电话的白浩南随口：“曾经给于儿做过总助，她熟悉这些事情，喂？对，我们已经到了，你可以下来了。”

　　陈素芬等他挂上给伊莎的电话才抓紧时间：“你跟她有什么关系？”

　　白浩南摇头：“没什么关系，算是相互信任的交情，老陈回来，她能把所有东西整理好全部移交的。”

　　已经能看见伊莎花枝招展的跳下楼梯来。

　　陈素芬尽量平静的深呼吸一下：“这信任程度可不低，我得好好适应下，不过你俩又没孩子，她为什么还不婚不嫁的一直跟着你？”

　　正好伊莎拉开车门上来：“谁？谁又要不婚不嫁？抓住杀了吃肉！”

　　前排凝固下，白浩南苦口婆心：“不要这么凶，退一步海阔天空。”

　　陈素芬就可乐了：“哈哈哈，真的像唐僧，不愧是去庙里深造过一段的。”

　　伊莎哼哼：“我是退一步方便助跑加速起跳踹她丫的，是谁？”

　　陈素芬还没来得及找同盟军，白浩南抢先：“好看！今天这身衣服好看啊！”

　　伊莎可能是少数民族风格，又或者长期在山里面并不太受外面的服装潮流影响，哪怕在做服装生意，她的穿着总是带点不一样的民族风，今天这件橄榄绿带红色格子的大衣换个人看起来很容易花里胡哨，可她穿出来就是能衬托洋气的五官和白皙的皮肤，这点真是跟庄沉香有点像，她们似乎都有点混血的味道，粟米儿有点黑，但青春四溢的气质又跟伊莎最接近。

　　当然这种影像只是残片般的在白浩南脑海里面飞快闪过，因为伊莎思路奇特的不满：“你意思是我哪天衣服不好看？”

　　陈素芬连忙嘻嘻的旁观，觉得这个反问真是好。

　　谁知道白浩南这老司机回应滴水不漏：“一月四号……”

　　伊莎想了想，反应过来就是自己喝醉了第二天一早跟白浩南在被窝里胡天胡帝，根本没穿衣服，立刻笑骂的给白浩南一拳。

　　换陈素芬冥思苦想了。

　　还得接上从医院出来的乔莹娜，她带了份运动医学那边出的报告，算是正式跟训练营达成科研合作协议，双方都可以对外宣传了，运动医学这边每年能提供十位左右的运动医学实习生，一方面收集青少儿运动数据，一方面也能汇集运动伤害跟预防治疗的方案，等于是医学院这边培养高水平的运动医学人才，训练营免费有了运动医生，各得其所。

　　陈素芬看了有点羡慕：“乔姐你这帮得可有点全力以赴！”

　　乔莹娜不屑：“你搞错了，是他跟这些家伙感情好，我才是附带的赠品！”

　　这个伊莎能作证，上次她们几个陪白浩南在路边摊见识了好多医生，盛况惊人，护士也不少，居然吃那样低档的小馆子都热闹。

　　陈素芬倒是想起了今天那个刘浪，给乔莹娜和伊莎重点介绍了这个贪吃的记者。

　　没想到刘浪确实有点货色。


第382章 人生经历，命中有你

　　很少有人会想到跟这么个一线记者能得到什么好处，在他所属的晚报上吹一波？

　　又不是足球专业方面的喉舌，这样的记者发声能带来的影响力极其有限，更何况现在报刊纸媒在社会上看的人越来越少，似乎就是在白浩南逃亡的五年中，中国这片土地上又在发生巨大的变化，到处都是拿着手机在看新闻消息的状况，哪里还有多少报纸的市场。

　　可能对于一般人也许会觉得上个报纸还是多么新鲜荣誉的事情，白浩南应该早就不新鲜了吧，而且在于嘉理他们这一系的商人看来，这不过都是媒体工具而已，陈素芬都传递了小婉的态度：“媒体老师不得罪就行，有安排再适当给个红包润笔费之类。”

　　连乔莹娜都是差不多的感受：“只要不说坏话就行，现在传统媒体不行了。”

　　开车的白浩南摇头：“任何事情都要分人，唱歌的不是每个都是乔子，乔子的特色也不是其他歌手能比的，这个刘浪一开始觉得只是能从点蛛丝马迹就看出来我们这个训练营不同，这么多网上的声音，其他媒体闹腾的都是江州训练营过来抢地盘，煽动球迷博眼球，这都是那些没种的无能家伙混口饭，只会人云亦云，他关心的却是我讲的那几句话，这就是水平不同，这个人看事情的水平和其他记者不一样，所以我才觉得可以邀请来聊聊，结果这么有趣，素芬你没觉得他是故意做得那样贪吃惹人嫌么？”

　　陈素芬还回忆了下怀疑：“是么？哪里看得出来！”

　　白浩南有自己的观察方法：“老实说，初次见面的人这样坐在一起吃饭，除非很没脑子的家伙才会这么失礼，我都知道起码要看脸色，他却有点故意夸张，连跟我说话的神情态度都可以说有点不礼貌了，但是对比他最后说那句话，不应该。”

　　乔莹娜好奇：“怎么说的？”

　　白浩南把那句“您的使命感，在于利用足球这个第一运动，培养孩子的个性，灌输价值观，教育对权威和社会的尊重，培养自信和积极的自我形象，帮助青少年在人生中发挥出自己的潜力”复述下：“感觉再精简收拾下，可以刻在我们每个足球训练营的大门上。”

　　医科大学生咀嚼下点头笑：“如果真是一顿饭的功夫，听你说了以后就能下这样的结论，那就是个人才，起码在文字上是个人才，我们现在没有这样的人，很需要。”

　　白浩南嗯：“所以你们也帮我多看看。”

　　伊莎靠在椅背上忽然开口：“我有什么特点？”乔莹娜马上扑哧笑出来，陈素芬现在脸上是讥讽了，毫不掩饰的把自己躲在副驾驶门边，用椅背挡住表情只给白浩南看，就是嘲讽他多线操作，还得每个都小心翼翼服侍好的苦差事。

　　白浩南还是很热爱女人这事儿的，不为难：“我早就说过啊，你是最当机立断的，看准了不择手段都要去完成，这点我们恐怕都不如你狠，因为你在山上和寨子里面过得太苦了，你很在乎地位啊财富啊这些，但我经历过，素芬知道我们小时候也没多宽裕，爹妈更是不靠谱，我也当了职业球员暴富过，还飘飘然，你这点就比我好，一直很清醒自己是个什么样，我倒是觉得可以稍微放松点，既然已经过了那个温饱线或者说饿不死也没有人威胁你的安全，那就试试看像乔子这样，当医生是职业，但唱歌是爱好是梦想，想做什么都试试看，反正我是支持你的。”

　　伊莎马上怼回来：“我想去找个小帅哥！”这次轮到陈素芬扑哧了。

　　白浩南摇头晃脑：“你在山上就小心翼翼瞄了好几年结果瞄到我，你说你到底是有眼光还是没眼光？再来一次得汲取教训啊，小同志！”

　　乔莹娜的笑声很放肆，伊莎却没跳起来羞恼反驳，哼哼下扭头看车窗外面，不知道她的眼神里是什么。

　　白浩南叫上阿威，也是因为伊莎选的这个餐厅也在环城快速路边，虽然和训练营不在一个方向，但显然也是走的类似思路，选了个很有农家气息的小院来演绎所谓法国风情，乔莹娜已经见过些世面了，捂嘴笑：“反正从莎莎给我说的这菜单名，我都能闻到一股浓浓的小资气息，反正怎么装得高大上就怎么来，尽量吸引那些想彰显品位的顾客吧。”

　　白浩南偷瞄一眼伊莎，上次他俩逛街，伊莎也爱去这种什么法国蛋糕大师的店，这回姑娘终于给了他一脚：“好好开你的车！”

　　陈素芬也大笑起来：“我怎么感觉老南跟南山一样冤枉呢？”

　　这么一说乔莹娜更是笑得气都喘不过来，伊莎呸呸呸，只有白浩南莫名其妙，不知道这个笑点在哪里。

　　陈素芬忍得住些，断断续续的描述了：“她经常在公司在家嘛，就算有保姆，还是她带孩子多点，据说她们族里也是这样，女人在家把所有孩子一起带了，可梦丁啊，一一他们几个闹起来怎么办？她就打南山！打给他们看，那几个小子就给吓着了！”

　　乔莹娜也艰难补充：“有时候南山啥都没做，突然就被拉过去一巴掌，然后吓唬他们再闹就这样挨揍！哈哈哈，南山从小就能跑，瞄着他妈的表情不对，几个哥哥哭闹，他就跑！”

　　白浩南顿时觉得自己的小儿子以后一定能成大器。

　　伊莎一脸强忍住不笑出来，好像曾经的烦恼，这个时候拿出来说说确实轻松好笑了。

　　地方很好找，也是下了快速路就能看见一片宽广的田地边上孤零零的院子，乔莹娜肯定是笑神经彻底打开，说这种地方要是自己一个人肯定不敢来，必须带上陈素芬当打手，伊莎要是带了刀也能一起，仨姑娘一起哄笑，看得出来她们仨那几年其实感情真的好，一起骂白浩南嘛。

　　转进院子看见白浩南那辆克莱斯勒也到了，阿威和李琳正站在院子里靠着罗马柱之类的欧洲院落感觉眺望远景，正好是夕阳落晖的感觉，乔莹娜一看就有点创作欲手痒：“别动！别动，我拍几张照……”边拍还给白浩南显摆：“我觉得其实我内心是想当个摄影师的，当初跟你在医科大走路都会脑海里面浮现出镜头画面来。”

　　陈素芬也证实：“最开始我们拍产品照，都是乔姐拍的。”

　　还别说，穿着厚厚呢大衣的阿威和不怕冷的李琳站在一起，俊男美女的模特气息很浓厚，伊莎也来了兴趣，主动要求换进去担任角色，最后甚至挤掉了阿威跟李琳一起凹造型，白浩南张望周围环境：“这……搞得跟外国似的，要花不少钱吧？”以前他没这种鉴赏力，上次跟陈素芬不是带着孩子到粤州那个洋买办的岛上去参观过么，这栋楼三层小楼加花园院子就很有那种欧洲建筑的感觉。

　　阿威最近参与会所建设见识不少，低声点：“假的，都是在原来的建筑外面做些假的细节，院子里的灌木丛修剪还费劲些，其他都是仿照的，我看里面就是个普通小楼。”

　　白浩南哑然失笑，正好来了辆出租车，下来的果然是刘浪和一个有点胖的女孩儿，走进来也有点被吓一跳的感觉：“司机大哥过来的时候都觉得我们是不是走错地方了，还真有这种会所式的高级餐厅？很贵吧？”

　　真正也在操持会所的阿威跟白浩南都对看了一眼，有种来卧底参观别人的感觉。

　　正在乐淘淘玩各种组合摄影的四位姑娘过来，漂亮美丽气质和名气的指数让刘浪跟他介绍的女朋友吃惊了下，中午吃饭感觉陈素芬可能是最不修边幅的，这会儿为了拍照把外面的深蓝色足球保暖大衣脱了，里面还是彩色的塑身运动衣裤，搭配着乱糟糟的齐耳短发，也很惊艳，其他三位有明显认真打扮过的更不用说了，精修水准！

　　白浩南挨个儿介绍下，到了乔莹娜的时候再次让刘浪和他女朋友激动，本来就负责文体版面的刘浪据说还没资格直接采访这一级的明星，乔莹娜当仁不让的摆女主人范儿：“招待不周，老南呢是个好交朋友的江湖脾气，所以希望刘小哥能多往来，都是有心做点事情的朋友。”

　　陈素芬躲在后面忍不住学乔莹娜的口吻做鬼脸，可她这种时候真的拿不出手嘛，这是必须要承认的现实。

　　伊莎则端住了仪态，淡淡的掸手指吩咐一直等在白色描金雕花门边的侍者：“那就给我们安排吧，按照预定的来……”这种小资贵族动作肯定是在网上搜的，白浩南经过的时候重重给她屁股一巴掌，就是想捏两把的感觉，伊莎都能淡定自若的承受了，反正客人也没看见，就李琳在后面哧哧笑。

　　短暂的晕头转向以后刘浪先拿出几张纸给白浩南：“下午把我你说的东西稍微整理考虑了下，你看看有用没。”

　　白浩南光是看看打印件上加黑的重点词：理解、梦想、热爱、品格、幽默，然后在下面按照对教练应该体现出来的诠释，描述了训练营的核心跟宗旨，立刻觉得自己当初和老陈交流的那些土不拉几的东西，就像脚下这栋由村落水泥宅基地建房改造成的洋房那样，神奇的变得高雅大气上档次，感觉拿到什么大舞台上面去讲都不掉份了。

　　前传销小能手还有个感觉，这真是给自己提供了一套华丽外表的说辞，顺着这个自己就能滔滔不绝的鼓动更多人明白这个中国足球梦了。

　　应该说所有人都不太相信的中国足球，好像真的能顺着这条路看见曙光。

　　室内的底板都是那种打蜡的山毛榉小拼接块实木地板，比较昏暗的走廊两边都充满电影里面才能看见的那种中世纪豪宅的阴森感觉，华丽的窗帘、雕花锦缎椅子，暗红色墙面上挂着的金色边框油画，还有……嗯，顶着白色假发头套的侍者！

　　明明是小伙子还穿白色紧身裤马甲，彬彬有礼的给各位女士介绍墙上名画。

　　不就是吃口东西嘛，装逼感觉都到了一定境界了。

　　乔莹娜都讪笑，甚至觉得有点尴尬，伊莎倒是喜欢，脚步款款的好像又有练过的贵族范儿，陈素芬和李琳赶紧跟着学，阿威依旧面无表情的和白浩南对对眼，看来还是觉得急雨堂有很多可以学的。

　　所以刘浪还是把注意力集中到自己真正关心的事情上面来：“其实有个重要环节，我不知道白先生有考虑过没。”感觉在这样的环境，说话都不由自主会高雅点。

　　白浩南都不粗鄙了：“尽管说，你写的这个东西已经很好很有用了。”他大概的翻了翻，几页下来怕是有几千字，如果下午刘浪还有其他工作要做，这几千字可能几乎占用了他所有时间吧？

　　当然白浩南也是以己度人，却没想过刘浪要连颠十个球，可能一下午都不够用。

　　刘浪指指那文稿：“如果你真把这当成你的理想或者梦想，你要做的除了培养些孩子，我认为更重要的事情是培养更多认同你这个理念的初级教练。”

　　白浩南感觉脑袋里都差点闪过一道光那种：“卧槽！真的！”

　　刘浪笑了：“你带着一群教练拼命带孩子，能带多少？一堂课几十个孩子估计就很累了，但如果你带的是成年初级教练，不需要他们有多专业，踢得多好，但起码他们知道你要的东西，少儿初级阶段的培养，并不需要多高深的东西，对吗？这是你告诉我的，重点是不要让他们陷入到功利性里面去，对吗？你告诉我，我懂了，大多数家长懂吗？很多小学、足校的初级教员、体育老师懂吗？如果你能让训练营增加培养初级教练这样个环节，那才是真正的以点带面，带出来一批初级教练，他们撒到各处才有广泛的意义，您觉得呢？”

　　白浩南都摸后脑勺了：“中午我夸海口了，说我有足够的经济支撑，这比青少儿培训还花钱，但确实有必要！”

　　正在参加足球教练培训班的陈素芬还是敏感的听见了，侧耳靠近些。

　　然后刘浪的女朋友立刻就哇，大家正站在一间挂着巨大水晶灯的豪华餐厅推开的大门口。

　　正在感叹特么文化人就是有水平的白浩南漫不经心看一眼：“这怎么像个卖灯具或者家具的地方？”

　　乔莹娜马上就哈哈哈，她今天确实是笑开了。

　　真开心嘛。


第383章 装逼不成反被操

　　可能问题就出在乔莹娜的笑声这里，她始终没法凝聚起比较正经的用餐表情来。

　　按说她也是个比较追求情调的姑娘，白浩南上次吃西餐还是跟她到五星级酒店餐厅装样子的呢，可今天这太过慎重其事的高级乡村餐厅让她始终觉得很可乐，顺带也影响了其他人的心情。

　　哪怕餐厅旁边摆满了亮晶晶的高级东西，装潢色调灯光都相当复古的欧式风情里，看着也有不少年头的老式咖啡机、名贵的水晶杯、什么名牌瓷器，共同营造出了低调奢华的感觉，但一旦出戏就很难再回去了。

　　纷纷脱了外套大衣坐下来，本来还有个类似英国管家打扮的中年半秃男人昂着下巴过来给每人面前发放了一张精美的餐单，英文MENU在上面都不解释的，然后大量英文中可怜巴巴的夹了几行中文，第一条就让刚端起冰水杯的乔莹娜有点喷：“1650年法国王室贵族专享的纯天然气泡水……噗？！”

　　装逼这种事情，必须得大家配合，哦，都觉得很高雅、很有品味、很有逼格，那才有气氛，她这一来就忍不住，陈素芬连忙捂嘴：“我都不敢说，卧槽1650年……我还1573年呢！”

　　李琳倒是信了，吓得聚精会神的瞄手里水杯，表情和刘浪的女朋友差不多，只有阿威神态自若，小喝一口不说话，白浩南则跟刘浪继续讨论这个教练培训的事情，坐上首的伊莎不满了，用餐刀敲两下水杯：“礼仪！来了就应该感受欧洲文化！”

　　她那大衣下是泡泡袖的衬衫跟马甲，明显是研究过适合场所的。

　　陈素芬撇撇嘴，乔莹娜赶紧道歉：“对对，对……哈哈哈。”主要是眼睛又看了眼那气泡水后面还写着“为您洁净口腔净化味觉”，就忍不住不耻下问：“这个只是漱漱口的？”

　　保持高傲范儿的中国中年男人微微点头，顿时把都喝了几口水的大家都噗了，白浩南更是当成饮料一口就消灭光了呢。

　　还好餐前饮品来了，咖啡、茶、热可可都有，拿铁咖啡还能现场拉花，瓷器都尽显了欧洲贵族的奢华，管家特别强调了这句，乔莹娜又差点笑场。

　　好歹有过西餐经验的白浩南和乔莹娜对对眼，没说话，那就喝吧，他主要也是来跟刘浪聊天的。

　　很明显这位报刊上都只能发点文体新闻的年轻小记者对足球并不是多感冒，但是有种莫名的新闻敏感性，或者说洞察力，当白浩南把整个思路和架构拿出来以后，他能够很轻松的理解并提出自己的见解，阿威都把注意力放到这边来了，不说话，专注的听。

　　刘浪似乎更擅长帮白浩南把思路理清，他有种快速三言两语就能找到内容主题的特点，跟白浩南这种话痨正好是相反的，好几次白浩南都忍不住拍了大腿：“对！就是这个意思……阿威，是不是？我们就想不到这么总结。”

　　阿威都文静的点头笑，刘浪也多看这个俊俏的小帅哥几眼，他有点豁牙，不说话还有点文人气质，说得兴起就很容易能注意到好几处牙齿挤得厉害，白浩南一心二用的难免想这家伙跟女朋友亲热的时候会不会咬舌头，他就曾经遇见过箍牙的姑娘，差点没把他舌头给见红了。

　　这几杯水就喝了快半小时，白浩南都有点不耐烦了，餐单上号称清新淡雅的欧洲米其林级别甜点上来了，草莓挞是粉红瓷盘，有王室公主味儿，抹茶冰牛扎是浅金色盘子，白浩南不等管家说是王室什么味儿，一口就吞了，最后的酸奶冰沙装水晶杯里薄荷叶倒是蛮好看，可那味儿，陈素芬吃了一口就一个劲眨眼睛，伊莎和刘浪的女朋友倒是坚持端着肩膀一点点吃了，李琳么……吃了自己的还想吃白浩南那杯，她真的吃不胖。

　　白浩南感觉就是吃了两嘴小蛋糕，嘴都不用鼓鼓囊囊的，要不是跟刘浪一直在说话，他都想催菜了。

　　但也知道西餐大多叽叽歪歪的磨蹭，耐着性子呗，今天心情蛮好的。

　　小甜点之后又等了会儿，感觉蛋糕都全消化了，才端上来一个蛋，没错，每人面前一个蛋，外表装饰得很华丽那种土鸡蛋，深色壳的，白浩南差点质问这是糊弄人么，才看见管家帮明显也摸不着头脑的陈素芬把蛋敲碎，原来是个巧克力做的蛋壳，里面是三个不同口味的蛋糕。

　　装腔作势到了什么地步，才能把三个蛋糕挤在一个鸡蛋大小里，反正白浩南尝了一点就递给旁边眼巴巴的李琳了，实在是太甜了。

　　跟这个蛋一起来的，还有份米布丁，中国长相的欧洲管家用了个巨长的介绍：“用大溪地香草与塔斯马尼亚鲜牛奶精心慢熬的日本山形寿司米，配以源于丹麦王室的车厘子酒熬成的酱汁……”

　　白浩南又特么只吃了一口，又差点被甜得齁过去，还是给李琳吧，这姑娘真是大快朵颐，一脸满足，光欣赏这个表情，白浩南就觉得值回票价，因为连曾经看见吃的就要流口水的伊莎，都只能用小勺一点点抿，主要是拍照，而且看她操作手机的娴熟，多半还在发微博或者票圈，刘浪那么好吃，也只坚持了半份，但没把剩下的拿去祸害自己女朋友。

　　白浩南本来还在想这么甜也行，让自己更加期待后面主菜的口味了，结果再来一轮马卡龙跟巧克力的小点心，之前的咖啡师又飘出来当面手冲咖啡了！

　　吃西餐不是应该有酒么，白浩南跟乔莹娜用眼神再次确认出岔子了，他还去看了眼那餐单，发现上面花体字母真是连它妈妈都不认得。

　　咖啡师还炫耀了这种瑰夏的咖啡豆，确实能闻到淡淡果香跟干果气息，冲泡以后的咖啡带点清晰的芒果香气，有点淡淡的酸感和榛子的味道，可是特么的白浩南饿得不行了！

　　这时一位顶着白色厨师帽的大肚子，中国人模样的进来用英文说感谢欣赏体验奢华定制套餐，白浩南终于忍不住小心的问：“这……没有其他菜品了？”

　　半秃管家终于有些热情的笑容：“定制的甜品套餐已经全都呈现完毕……”

　　乔莹娜带头笑，白浩南看一眼也很吃惊的伊莎，就帮她顶包了：“好好好，那就到此为止，刘浪我们该去吃下一摊儿了，我们这帮人都喜欢这样连吃几摊儿，满足每个人的口味，火锅还是川菜，又或者串串香？钵钵鸡？乔子，买单！”

　　儿科医生仪态万千的接过来一看，六千多吃几块蛋糕！

　　乔莹娜还是很明白给男人面子的不动声色刷卡，知道价码的伊莎理亏也不会做声，本来就这么走了就算了，反正也不在乎这几千块，就当配合伊莎喜欢这种调调嘛。

　　偏生那前面还说英文的大肚子厨师帽，看侍者刷卡的时候确认了银行卡上真是乔莹娜的名字，签字时候居然很得意洋洋的用中文邀请乔莹娜合个影给点评价。

　　这普通话还带着蓉都周边口音，也来自蓉都周边的乔医生听出来这种强行装洋味的，丫的原来会说中文啊！

　　脾气再好，也不想多话的摆摆手拒绝，这位却开始滔滔不绝的标榜自己这里是多么的货真价实，还请乔小姐多宣传介绍些朋友，特别强调食材很贵的，值得起这个价钱。

　　乔莹娜有点不厌其烦了：“我不懂甜品，但高档点的西餐吃过几次，平京这个价位能吃到什么我很清楚，不多说呢是因为我们涵养好，自己选的东西也高高兴兴吃了换别家，但得了便宜还卖乖，就有点不合适了。”

　　大肚子厨师顿时变脸得也有点快，估计是那点自尊心被挑战了，防御机制来得很快，语调都冷冷的了：“便宜？不就是嫌贵了么，知道我们的食材有多贵，知道Toak么，知道贝泽拉Eagle嘛，知道EK43在国内有多么少见么……”

　　可能是做医生的职业态度，乔莹娜还是不生气，和回头看的白浩南相视一笑，没必要因为别人的情商智商堪忧，把自己的心情搞砸，接过陈素芬递来的大衣往外走，那大肚子厨师还在喋喋不休：“懂不懂手冲和速溶咖啡的区别？不懂就别来假装高级……”

　　刘浪都有点尴尬了，白浩南还是笑着把嘟嘴想回头的伊莎搂住走。

　　然后走在后面的阿威不紧不慢的开口：“我想你也没把意式咖啡和单品手冲的区别搞清楚，刚才咖啡师第二次手冲咖啡的时候程序有误，而且你们这个EK43咖啡机，也就三千多欧元一台，很便宜的，属于国外普通精品咖啡店的标配，我们刚买了台更高型号六千多欧元的丢在咖啡室几个月还没来得及拆封，就因为乔小姐不爱喝咖啡。”

　　乔莹娜都走到餐厅门口了，听见阿威帮她出头，哈哈哈的大笑走出去，白浩南搂着终于露出委屈表情的伊莎继续走，就陈素芬回头对阿威双手树大拇指，李琳一脸嫌弃的看大肚子厨师帽，估计嫌弃人家油腻，还有现在满脸的尴尬。

　　尴尬点应该也就认了，偏偏又想强行扳回来，难道是因为餐厅还站着七八个前前后后装腔作势的侍者和中年半秃管家在看？所以大肚子厨师勉力：“我们是顶级甜品店，不是西餐！我们的每一颗咖啡豆都有记录，我们是用诚心做出来的艺术品，你们这是在糟蹋艺术！”

　　刚才明明是他自己在强调物有所值，食材很贵的。

　　阿威依旧轻描淡写：“甜品就是哄人开心的东西，卖情怀或者卖历史都行，但前提是既然要送进嘴里，味道总还要过得去，结果你这不但造型丑，味道么，真的，在发现南美洲之前，白糖在欧洲一度是奢侈品，贵族们在餐桌上炫富的方式就是比谁家甜品更齁死人，我只能这样帮你们解释你们这个宫廷主题的甜点为什么会甜到令人发指的地步了。”

　　这不经意的卖弄，让白浩南都哈哈哈笑了：“阿威，别教了，免得他把你的绝招都学了去！”

　　陈素芬更是伸手搂阿威肩膀：“偶像！我崇拜你！”

　　大肚子厨师终于给自己找到理由：“啊呀！原来你是同行捣乱，你这是蓄意捣乱！”

　　阿威还是年轻气盛：“我做泰国菜的，吃得多罢了，价格敢卖到近千元的甜品店，全球也只有纽约的U.P，一套七道甜品，还配酒，每个月都会换创意，人家那成天排队都轮不到，那才是该这个价码的，你嘛，好材料也是被你糟蹋了，完全不到及格水平，也就是骗点不懂装懂的土鳖，还自我陶醉真的有水准了，起码八块钱一粒的糖珠别用那么多啊。”

　　这时候终于能发现他有点姑娘家的牙尖舌利。

　　感觉那大肚子厨师气得都要挥手让侍者们冲上来，围殴这看似轻飘飘，说话却颇有点打脸的俊俏小哥，李琳都突然停下脚步了，陈素芬转头拉住她，握拳用手指发出嘎吱吱的声音，摆了个李小龙的姿势：“他负责说，我是负责打的，柔道和跆拳道红带，试试看么？”

　　这下论到阿威惊喜了：“真的？”

　　陈素芬傲气：“这是我的副业好不好，我主修中国武术的！”

　　阿威感叹：“怪不得，我还以为阿南是自己跳起来在天上飞呢……收我做徒弟好不好？”

　　本来难得要发作的李琳噗嗤笑了，被这俩拉着走。

　　一群人真是毫不把这装模作样的店放在眼里出来上车离去，白浩南还专门邀请刘浪跟自己单独坐牧马人继续聊，其他人才裹着刘浪的女朋友上面包车，赶紧找个填肚子的地方吧，要不是当过和尚，白浩南都能饿得嚎嗓子了，关键不能把客人饿着啊，太掉份了。

　　所以上了陈素芬开的面包车，伊莎赶紧红着脸承认是自己的错，主要是推荐和评价吹得神乎其神就忘了细看，特别那菜单还是英文的……

　　陈素芬都哼哼了：“评价？忘了我们当初买了多少评价？”

　　好吧，面包车里顿时展开一片批评与自我批评，对目前网上评价的真实性进行了大量批判，刘浪的女朋友都惊叹原来明星这么平易近人的，对这帮朋友之间的感情觉得好极了。

　　而另一边的牧马人上，则安静得多，两个男人坐着走了好一会儿才相视一笑，好像都能明白是什么感受，白浩南开口：“好像还是有点必要哦？”

　　刘浪更明确些：“包装和宣扬，甚至装逼在目前这个眼球经济的社会都是有必要的，但今天这个范例，确实是装过头了，更何况还遇见了你们这真有懂的。”

　　有种装逼不成反被操的感觉。


第384章 不愿随波，不屑逐浪

　　刘浪确实是个好吃也懂吃的，当然以他的经济水平主要集中在街头巷尾苍蝇馆子美食的范畴，那种拿钱烧排场的局面他肯定没经历过，今天都没好意思问几块点心多少钱才敢号称顶级，直接指引两部车去了闹市区内小巷口的烧烤店，还说这里味道特别好，如果觉得太接地气，隔壁有家虫草土鸡店比较拿得出手，明星和漂亮姑娘们可以坐那边。

　　结果乔莹娜带头冲进店堂里面还有棵树的桌椅中间抢位子：“哈哈，这不跟那张大民家的树一样嘛！”

　　白浩南居然不知道这个典故，阿威当然也不知道。

　　陈素芬就调戏伊莎：“怎么样，本来想过个精致优雅还有欧洲贵族风格的晚上呢，现在还不是跟我们来撸串！”

　　伊莎恢复战斗力：“我还不是卖过跑山虫草土鸡的，炖一个给老白补补！你要不要，我看你你皮肤没我跟乔姐好啊。”

　　陈素芬强撑：“最近看书熬夜多了！”

　　伊莎哼哼哼。

　　苍蝇馆子是蓉都人发明的说法，泛指这种脏兮兮没个装修姿色，却味道很能勾人的街头巷尾小饭馆，之前看起来最懂高档精致生活的阿威也笑眯眯的坐进来，主要是对还要自己拿个小篮子去选菜的进餐流程比较懵。

　　李琳已经全身心投入了，还给白浩南分享自己学的蓉都话：“不管他们给你说什么，就回答葵葵葵！哈哈哈，准保让所有蓉都人都觉得你正宗！”

　　白浩南试了下果然很有蓉都口音的精髓，刘浪再给他说关于训练营的看法，白浩南就经常用葵葵葵来回应了。

　　这样一个连玉米粒儿都能一颗颗穿起来烧烤的地方，价格便宜也是惊人的，关键是这样一家店因为就在大学旁边，来的漂亮小姑娘还特别多，乔莹娜和陈素芬都很喜欢给白浩南指人，不停用各种象声词示意方向，现在专注于思考讨论足球事业的白浩南也不得不配合的伸长脖子去看，要是被人家小姑娘白眼了，才能换来乔莹娜和陈素芬的狂笑，感觉他被打击了多开心一样，伊莎心不在焉，最后选择坐到白浩南身边帮他撑场面，导致被偷看小姑娘的男人、男生们最后都爱把目光停留在他们这一大桌边。

　　味道果然不错，嚼起来的感觉无论肉菜都有松软鲜香的口感，最喜欢撸串的李琳都要感动得流泪了，说有家乡的味道，强烈想让自己母亲过来学两手，阿威也很惊异，说泰国街头烧烤类食品不算少，但做到这样有特色的很难得，于是吃到后面跟李琳偷偷的跑到门口烧烤架边看人家操作。

　　白浩南这一贯都不太吃烧烤的，今天也算是一串接一串，但这也肯定来自于陈素芬坐在对面手脚麻利的帮他把符合要求的挑出来，还在青菜汤里面涮涮，乔莹娜主要负责指挥，戴着那副木纹眼镜框不起来在人越来越多的店堂里走动也是理所当然的。

　　刘浪肯定观察到了这些细节，哪怕猜不到阿威的特点，也对几个姑娘和白浩南的互动有猜测，特别伊莎坐在白浩南同一条长凳上表情动作那么明显的。

　　白浩南稍微填点肚子主要就是喝啤酒，喝得刘浪的话都越来越多，讲起他实际上高中都没读完就跑到大城市来闯天下，结果就是当了几个月的流浪儿，灰溜溜的回去继续参加高考，可考上蓉都的大学过了两年还是退学了，因为觉得大学学不到自己想要的东西，竟然异想天开的跑到平京师范大学去应聘了图书馆管理员，白浩南当然听不懂这个梗背后隐藏着什么，要是邱泽东还在就肯定会很激动了。

　　结果事与愿违，那里面的图书馆管理员更大意义上就是个搬书装书架的搬运工！起码浪费了几个月时间，刘浪才总结出来一套成天磨洋工，躲在任何一个角落看书的技巧来，就这样在图书馆呆了三年才出来工作，而且是选择距离农村家乡最近的蓉都工作，目前的状态只能叫活着。

　　多喝几杯的刘浪有点激昂：“天性就想挣扎！但是挣破了两三回，都是灰溜溜的被现实打脸，但我还是觉得我跟别人不同！”

　　他那个胖乎乎的女朋友倒是一直笑眯眯的坐在旁边慢慢自己吃，偶尔还端他的啤酒杯喝两口，看男朋友的时候有点溺爱又崇拜的眼神，这是乔莹娜观察出来给陈素芬说的，她觉得这样的两个人之间感情是最好最稳固的，真希望这样的爱情能长久。

　　陈素芬反讽她：“哟，这时候你又相信爱情了！”

　　乔莹娜摇头晃脑：“我一直都相信！”

　　白浩南没许诺没赏识，甚至都没过多表达自己的认同态度，只是就事论事的讨论细节，等偷师成功的漂亮俊俏二人组回来吃得酒足饭饱，又提出真的换地方嗨皮，反正蓉都遍地到处都是酒吧、咖啡厅之类娱乐场所的，负责写文体类新闻的刘浪明显又不是个多熟悉这些地方的，但还是在白浩南的热情邀请下一起去了。

　　稍微犹豫的竟然是伊莎，白浩南发现她的目光时不时都在那跑山虫草土鸡的隔壁招牌上停留，酒醉心明白：“想起你的跑山鸡了？喂的什么来着？”

　　伊莎笑了下：“我是跑山玛咖土鸡！”

　　喝了酒就懒得动车，一群人走着过去，伊莎都走过这条街了才小声问：“你觉得我在装高雅装高级人不？”

　　白浩南认真的想了想：“我像你这么大，不，比你还要大点，25，6了我还在染头发做造型，那时我真觉得这是最重要的，我生怕到夜场别人说我土，我就拼命的想时髦点，反正现在不会了，土不土时髦不时髦都无所谓，我做的事情有底气，来酒吧无非是放松，吃好点是对得起自己，我在做的事情堂堂正正，我就不在乎别人怎么看了，对，今天这个刘浪说我有使命感，其他都是渣渣。”

　　伊莎跺跺脚：“我问的是我！”

　　白浩南笑：“你怎么做，我都喜欢！”

　　伊莎跺重点：“不要这种四平八稳的标准答案！”

　　白浩南嘿嘿笑声，尽量让自己深情些：“五年前的一个上午，你穿着那身有点磨损的蓝色袍子，挽起袖子拔出刀走在街上的时候，我就好像看见了公主，那么骄傲，那么坚强，那时候我就觉得，有这样漂亮还特别的女人，真是我一辈子的福气，怎么都要让你过得开开心心，怎么喜欢怎么过！”

　　女人终究是女人，哪怕明晓得白浩南依旧在套路恋爱公式，还是得承认他这回应对女孩子确实有杀伤力，伊莎都捂嘴了，露出来的眸子很是流光溢彩，好一会儿才用变粗的声音说话：“我想你抽空跟我回次山上，阿婆前两年死了我也没回去，我想带你和南山到阿婆跟妈妈还有姐姐的坟前，去告诉她们我过得很好。”

　　白浩南理所当然的点头：“你定时间，我都可以！”

　　明显放下心怀，伊莎这晚上就有点疯，到了酒吧兴致勃勃的找每个人喝酒，等遇上李琳以后更是一杯接一杯，白浩南还是给她限了点量，结果等到酒吧的DJ把音乐转到有些狂热和节奏激烈的时候，伊莎就摇晃着脱下那件绿色红格大衣，露出里面的紧身黑色长裙，就近爬上桌面开始跳舞！

　　人家酒吧领舞的都还没出来，光怪陆离的爆闪灯光中，伊莎这俨然有点专业范儿的舞动立刻让周围好事的酒客轰动。

　　也就能放两打啤酒的半人高圆桌，两个成年人都站不了，桌面上还镶嵌了灯光跟着节奏闪动的，所以白浩南踢了两脚钢柱发现桌子是固定的放心不少，笑着让朋友们集中到另张桌子，自己端着酒杯仰头看妖娆舞姿，只要能防备着姑娘掉下来接住就行。

　　真是随她高兴！

　　伊莎确实是个独特的姑娘，明明她这样白净精致细腻脸蛋的漂亮姑娘在大城市里一抓一大把，可她的穿着风格始终有些少数民族的风情，而且始终坚持自己的独立性，除了两人相处时候的火辣狂热，其他时候都在竭尽全力的展现独立。

　　可能只有喝了酒晕乎乎的状态，还有跳舞时候的奔放，才能让她彻底释放自己。

　　热情中脱了外面的马甲，露出公主味儿的泡泡袖衬衫，还解开了几颗领口的扣子，大幅摇摆让长裙和衬衫都充满律动，更隐约能看见胸口锁骨下的刺青，野性！

　　白浩南看得满脸欣赏，他说不出来那么多道道，但比起那些千篇一律的尖下巴蛇精脸网红长相，这样的姑娘怎么能不爱呢，赏心悦目啊！

　　周围那么多贪婪眼光和流氓口哨声，他还自豪呢！

　　使劲摇头的伊莎也有低头，好像看懂了白浩南眼里的表情，双手垂下来，抓了裙摆大幅摇晃，身体摇摆中示意白浩南也跟上她的动作。

　　白浩南多风骚啊，随手从桌子上抽了支玫瑰横着咬在嘴里，真就高举双手跟着摇摆了！

　　唉，换个男人，还真做不到这样不要脸不要面子。

　　乔莹娜都带着学术眼光看待了：“老南今天这个跳得好点，上回还是被查尔斯他们几个刺激了，哈哈哈。”

　　陈素芬也发现自己居然没那么愤慨：“还是差得远，节拍都没合上……哎哟！”

　　伊莎估计是跳得疯了动作太大，一个不小心，高跟鞋在玻璃面的桌面上滑了，就在一片震耳欲聋的狂热舞曲中徒劳的挥舞两下手摔下来，却神奇的没什么尖叫，好像这次是真的相信白浩南，没错，只是一个忽闪，就稳稳的掉在白浩南张开双手的怀抱了，舒展的掉进去还探起头来在白浩南嘴上亲一口，眼神迷离很陶醉的模样，再把玫瑰用嘴摘回来，表情妖艳！

　　白浩南单手抱着坐下，李琳赶紧把酒瓶酒杯拿回来重新占领这张桌子，满场的人可拥挤了，阿威在跟着节奏摇摆，比白浩南好看得多，陈素芬没忍住的摸一把伊莎的脸蛋：“会跳舞了不起哦，是个男人都喜欢这样吧？”

　　伊莎变成趴在白浩南肩头哼哼，满脸带笑的那种。

　　白浩南得意：“不怕老婆台上跳，就怕公公吹口哨！”

　　陈素芬对白连军还是有尊重的，赶紧踢白浩南：“你也喝多了吧！”白浩南破天荒的左右手同时搂住她俩一起笑：“开心嘛，莎莎开心，你开心，我也就开心！”

　　这样近距离的三个人抱在一起，哪怕光线黯淡幽暗，但借着爆闪和摇晃光线的瞬间，周围还是有不少眼光视线也看见了骇人听闻的左搂右抱，陈素芬第一反应肯定要反手格挡挣扎出来，伊莎却伸手摸到她腰上，夜场光线下白生生的脸蛋都似乎被染上妖冶的光，声音确实有喝多的征兆：“谢谢你……陈姐，一直陪着我……”

　　陈素芬就没挣扎了，在嘈杂中高声抱怨：“喝这么多！难道我还要谢谢你帮我照顾一一他们？”

　　伊莎傻笑，喝了酒确实有卸下防备的味道。

　　另张桌子边刘浪的女朋友已经有点看呆了：“我，我以为……”

　　乔莹娜笑眯眯：“都是，全都是……”

　　胖乎乎的姑娘嘴都合不拢了，特别是看乔莹娜的手指把阿威也圈进去，只好使劲伸手挽着自己男朋友，不知道是给吓着了还是担心男朋友坠入深渊。

　　不过刘浪显然不关注这种事情，从第二天开始，他就是每晚必到训练营观看八点到十点挑战赛的常客了，有时候在看台上，有时候和白浩南他们在天台上，明显对于足球技战术他并不是很擅长，但是对白浩南解释的场上门道一点就通。

　　第二周了，第一天因为相互不愿抛砖引玉，第二天就有人意识到这周七支队伍必然有人报了名却上不了场，因为投机取巧大家共同丧失了一个可能的名额，所以白浩南他们在酒吧嗨皮的时候，有四支球队提前抵达想上场，最后还是通过划拳来决定了上场队伍，然后每天基本上剩下的几支球队都来到现场，重演划拳这一幕，哪怕是再自视甚高的球队，也必须巴巴的换好衣服全都赶过来推选一个代表划拳。

　　以至于网上都有人在调侃了，既然用划拳这么几秒钟就能解决的挑战者资格问题，为什么非要用一群男人汗流浃背冒着拉伤断骨的危险来踢球决出胜负呢？

　　问得好，刘浪写了篇新闻专栏《一场球赛中看见的人性》，不过这个发在了他的公众号媒体上，晚报上依旧是四平八稳的讲述那些体育界、文化圈的八卦消息。

　　白浩南那似乎是拍脑袋想出来的临时比赛规则重新成了关注的焦点。


第385章 生来天真勇敢，梦想却变得抽象

　　如果说第一周，所有人都还在试探这个规则，是不是真有二十万奖金，是不是真有一支实力不错的教练组队伍来比赛，是不是真的按照这个比赛规则运行，各方都在好奇的参与围观。

　　但是到了第二周，仿佛中国人的天性就出来了，也许放到别的国家人眼里，那就继续萧规曹随的一板一眼继续下去，不就是个踢球嘛，既然证明了是可行的那就照着运行啊。

　　起码训练营的泰国人和巴西人都是这么看待的，当然这两个热带国家也都是出了名的随遇而安不太喜欢动脑筋。

　　中国人多鸡贼啊，首先是敏锐的发现后出场的要占点便宜，周一上场的意味着要连胜六场才能获得挑战权，且不说连胜六场的几率和周六才来比赛只需要胜一场的比较有多大差别，起码这每天打一场也累啊，更何况天天展现在别人面前，早就被人研究透了，所以第一周显现出来的就是前两天比赛的肯定是傻帽。

　　这就是中国人普遍的思维心态，发现了规则里面的漏洞，那就一定要利用，而且这种头脑还人人都有，所以才出现了周一居然大家都让着不上场的局面。

　　当然，这在周二就弥补了，当人人都聪明以后，那只能碰运气的话，还是多来几次提高点几率，谁也不愿是那个倒霉的队伍，周六才来划一次拳就被淘汰了也太无辜了！

　　这是出赛的心态，接着就是比赛。

　　比这个每天比赛的淘汰挑战者赛程更让人可以利用的，就是没有裁判。

　　其实没有裁判的足球比赛很多了，大部分野球都没有裁判，全凭场上自觉，但那也几乎全都是没有利害关系的，在一场有可能涉及到二十万奖金的比赛中，第一周大家都还能尽量遵守，第二周明显又被研究过规则漏洞。

　　足球运动的魅力有一部分就是错判漏判，这是个有不少犯规行为都可吹可不吹的运动，更何况没有裁判就肯定没有红黄牌这个重要环节，所以周二的比赛开始，只要有了进球，落后一方就开始不遵守自觉原则了，蛮横的抢球冲撞，甚至恶意犯规，领先一方偏偏还不能理论，因为只要发生争吵到斗殴这样的肢体冲突，两队都会被取消资格，甚至会报警的。

　　所以第二天输掉的球队在场上如果还能叫恼羞成怒的违规的话，周三的球队就是在肆无忌惮的下黑脚了，甚至从比赛一开始就故意挑衅惹恼对方，两边球队都有脾气比较暴躁也有冷静的，场上场下都有人在不停叫喊不要生气不要上当，但比赛显然失去了不少竞技成分，被模糊了道德行为界限之后的两队极为凶狠！

　　甚至有直接朝着别人踢的，三番五次都是靠同队的其他人冲进场内抱住被侵犯的同伴，才能让比赛不至于变成打斗。

　　白浩南就是带着若有若无的嘲讽表情坐在天台上，看着这些闹剧发生的，刘浪坐在旁边，显然他俩能看见的感受和普通观众完全不同。

　　其实训练营方面也做了点调整。

　　第一周擂台赛以后，白浩南就问过是不是应该在赛前拿二十万现金出来摆在场边，这样更有冲击力的场面才更有爆炸新闻和冲击力嘛，他是不介意被塑造成土豪或者粗俗的。

　　同伴们还是觉得太过了，最后折中是做了张一人高的支票，二十万支票的喷绘塑料板，挂在球场边的板房屋檐下。

　　这也变相的成为了第二周场面火爆的助燃剂，好像那些在场上输球又输人的家伙，往往就是在看见这张支票的刺激下，心一横，老子得不到，也不让你们有好处！

　　这种心态在喜欢打麻将的蓉都人中间很普遍。

　　踢过球的就知道，甚至参加过任何一种对抗运动的都有这种感受，只要朝着胜负关系打得火花四溅了，要保持佛系心态，没点仇恨暴戾心态似乎是不可能的，特别是输家，像拳击这种要求拳拳到肉的运动更是蓄意挑起对战双方的恨意跟火气来呢。

　　所以这种心态一点都不奇怪，可能平时在场外都是文质彬彬的白领甚至斯文人，这一刻奔跑个半场整场以后，心态就有不少变化了。

　　周五的时候两支球队终于没能按捺住，可能也是前两天的下黑脚、恶意伤人没得到遏制，今天好像就有点淡薄了心理限制，打了不到三十分钟，被进了一个球的那方，简直迫不及待的开始在场上追着铲人犯规，而且还一脸你有种就弄我的表情，都是血气方刚的年轻人，一个没摁住抽了丫的，其他人唰唰的就冲上去开打了！

　　足球场暴力，这始终是个绕不开的话题。

　　都是踢球的优良体力，弱不禁风的豆芽菜不会出现在场上，特别是这还有点水准的挑战赛场面上，身体都好，面对普通人单挑不吃亏的人，对自己身体肯定自信，也更容易动手。

　　而且球场斗殴的特点就是只要有一个人动手打人，几乎很快就会星火燎原一般变成群殴，甚至更严重的暴力伤害，在比较重视规则的欧美发达国家好像比较少出现这种事，亚非拉特别是中国赛场，从职业到专业再到业余爱好者，就没有不打架的，有些地区甚至踢球就等于打架，仿佛一个个都是带着火药桶来踢球，三言两语不对劲就打得鸡飞狗跳。

　　反正白浩南坐在天台上双肘放在分开的膝盖上，啼笑皆非的看见一个替补队员从外围助跑冲上去一个飞踹就把对方踢倒在地，然后自己也有点失去平衡的摔在地上，被狂怒的对方球员围上来乱踢，估计比被他踹翻的家伙还要伤得重，摇着头接过阿瑟递上来的麦克风：“训练营在进行挑战赛规则制定的时候说过，我们只是借场地给各位决出个挑战者来，发生斗殴事件就会提交各个角度的高清监控录像给警察局，一切伤人动手的行为，破坏他人财产的行为，都会通过警察局来找各队领队以及报名表上的各位清查处理，甚至追究法律上的责任，我们是没有义务来制止打架的，各位打高兴啊，镜头都在录像，今天的两支队伍都取消资格了，我建议任何没有参与斗殴的人最好不要靠近阻止他们，这种混乱的场面不光会误伤你们，甚至也可能会让你们也变成参与其中，趁着还冷静，别掺和，我们已经报警了。”

　　很多球队或者说野球场地是不会报警的，所有人似乎都不想事情闹大，也不想得罪人，毕竟开门做生意或者为了兴趣爱好走到一起来踢球比赛，弄得进了局子那得是多么缺德的事情，白浩南却有完全不同的思路，出事就报警，毫不犹豫，训练营跟公司这半年来纳税就应该申请警方协助。

　　他的话通过挂在场地高处的喇叭迅速传递到球场上，几乎大半的人都立刻悻悻的停住了手，不少还在转头看那高处的摄像头，但肯定有几个完全冲昏头脑的家伙在疯狂追逐踢打，肯定又有相熟的伙伴球友想去劝阻甚至助拳，白浩南像个DJ，依旧是那种不紧不慢的语调：“你们现在看看他们打架的，是不是很傻？身为一个成年人，连自己的手脚都管理不住，还有什么资格谈踢球，还能怎么控制好足球？这就是青少儿时期的培养没有做到位，哪怕不是以踢球为职业，其他任何工作状态中，能够教育孩子对权威和社会规则的尊重，这才是一家好的青少儿训练营最该做的事情，孩子什么都不懂，是任由这种吃了枪药一样看谁都不顺眼的情绪长大，还是变成一个理解规则，理解社会就像球场一样的聪明人，知道自己该做什么不该做什么成熟的人，这都是少儿启蒙教育的用处啊。”

　　真的，从一群人突然开始打架，看台上一片片惊叫和手机镜头闪光拍摄，到白浩南这番危急关头还不忘打广告的死不要脸讲解，场上几乎所有打架的人都站住了，只有那最癫狂的两三个人还在缠斗，但已经没人想去拉扯或者劝阻，更不用说帮忙了。

　　因为所有人都觉得有点可笑。

　　这有点像强间犯在一阵抽搐之后觉得整个世界都索然无味了，再回头看自己刚才精虫上脑的时候都干了些什么，恐怕都有些心头一片MMP，脑子刚才是被鬼迷了心窍么，都干了些什么屁事！

　　明明就是来踢球的，怎么最后会演变成这样，这下好了，所有打架的基本上都是穿着球衣还有号码，光是对照报名表上的身份证就能一个不拉的被找到，看看那已经有人满脸是血的躺在地上，这事儿已经不可能当成啥都没有发生过那样糊弄过去了，有人肯定在怨恨这立刻报警的训练营，但更多人怕是都有点后悔，打锤子啊打！

　　然后就几百近千人一起，看着那还在追打的几个疯狂家伙，颇有种被这几条疯狗拖下水的冤枉感觉。

　　被白浩南快速拉到冷静状态的局面，几乎所有参与者脸上都写着后悔！

　　发泄过后深深的后悔。

　　白浩南这时候都没叫谁上去阻止：“足球运动本来是个很让人兴奋的项目，热血、激情、技巧、配合、冲撞甚至还有耍心眼，但任何事情都有界限，到了打架这种暴力行为，每个人都清楚后果是什么，也许有人会恨我报警，但我要告诉你，如果你汲取了这个教训，可能下一次就会救了你，这里我解释下整个训练营的名称来源，宗明青少儿国际足球训练营，宗明其实是个孩子的名字，我不知道在座有谁记得这个几年前炒得沸沸扬扬的名字，就是因为青训中顽皮惩戒，被教练踢了一脚，仅仅就是一脚，最后脑死亡丧生，这位教练以过失杀人罪被判刑五年，年入几十万的专业教练，现在还在坐牢，就因为他惩戒过无数次踢球孩子的那么一脚，你能保证你的运气，一脚踹过去不会过失杀人？我来跟你们说说有哪些动作可能会致命……”

　　看台上短暂的惊讶以后，到处都是一片嘈杂的议论纷纷，然后又忍不住聚精会神听白浩南说什么，连打得最凶的那几个都停下来了，因为听见判刑之类的字眼了嘛：“宗明足球训练营，使用这个孩子的名字，就是为了告诫每个教练，每个参与训练营的孩子，必须遵守规则，我们要通过足球培养的是优良品性，灌输正确的价值观，从青少儿时期就培养自信和积极的人生态度，帮助青少年在人生中发挥出自己的潜力，而不是这样鲁莽的以身试法，头脑发热的触犯法律，这就是小时没学好，大了混得糟的典范，这恐怕……”

　　真的，谁都没想到一个足球训练营的教练会说出这样一番话，反正刘浪坐在旁边都不由自主的站起来，靠在天台边的屋檐下，好像不由自主的想把自己稍微藏起来一点，因为白浩南这样站在众目睽睽之下发表言论的模样，好像是他最为期望看到，又好像明白自己永远做不到的景象。

　　但在刘浪有这种反应的时候，掌声已经成片的响起来。

　　白浩南明白这种感受。

　　他从泰国到缅北，已经很清楚这种感受，人群，大量的人群其实是很容易被引导或者说煽动的。

　　在那个吃老鸭汤的千人宴会厅他就明白了这个道理，如果能言之有物，打动人心，说出具有吸引力的东西，更能够引导方向。

　　起码刚才之前还在伸长脖子看打架，呐喊助威拍照录像炫耀看稀奇的人，现在非常清晰的明白了白浩南的思路，特别是刘浪总结出来的这几句核心，踢球培育球星都不是最重要的，重要的是通过训练懂得做人啊！

　　自己花了二十多年的时间，跌跌撞撞才明白做人道理的白浩南，终于完全理清思路，也知道自己应该朝着什么方向努力了，被突如其来掌声掩盖了一下才继续：“这恐怕才是足球青少儿培训，比送学龄前孩子去学英语学数理化，在这个阶段更加重要的事情，身体好，为人好了，这一辈子差不到哪里去。”

　　刘浪都忍不住跟着使劲鼓掌了，躲在天台后面的陈素芬和李琳更是激动得有点雀跃，吉敏等人更是带着笑，甚至有点骄傲。

　　这时候能听见警笛的声音传过来。

　　场上刚才还怒发冲冠的足球爱好者们后悔不迭！

　　这个正反面都有的教学课上得足够深刻了。

　　所以很快，白浩南就是要刻意造成这个局面，方便现场说法的扩大影响力，带着阴谋论的轨迹当晚就在网上炸开了。

　　这回传播得可不止蓉都这么个本地区。


第386章 哪有那么多随性而为

　　之前刘浪写球赛中看见人性，就分析了这种没有规则约束的状况下，现如今的中国人将会有什么不一样的反应，所以如果把国外那些高度契约化、自由化的方式移植到中国来，肯定会乱套。

　　结果立刻就被现场的打架斗殴证明了，两三天的时间。

　　况且，在一大堆打架视频中，白浩南的言论被摄像传上网，成了重点。

　　这个年代和五年前大不同，甚至今天也跟几个月前不一样了，据说是苹果刚发布了一款拍摄能力超好的手机，某个公众软件也发布了视频共享功能，反正八月份那次，白浩南出来给冠军颁奖时候讲话是所有人没想到的，临时拿出手机来拍也跟不上，更重要的是就算有人拍了，哪怕顶着罗马里奥合作训练营的头衔，一个足球训练营的学龄童比赛颁奖说几句话没谁会注意听。

　　感觉也就陈素芬认真听了。

　　但今天确实不同，二十万巨奖蓉都业余足球队打擂台的消息已经在蓉都和网上传播了十多天，热度一直未消减，从上周紧锣密鼓的密集比赛，老练教练们用碾压的方式教了后辈们如何做人，到这周好像要沦为一个笑话，各种层出不穷的乱七八糟，每天都在网上传播各种新闻、图片、视频，每天都有人好奇的来看比赛，也有更多从上周末开始就认同这家训练营对孩子教导理念的足球爱好者，带着孩子来训练，每天参加下七八点的训练然后开车回家，避开了堵车高峰期也没什么耽误的，所以每天看台上是坐满了人的，而且都习以为常的拿着手机拍照摄像。

　　打架的时候更是几乎所有人都在摸手机猎奇的高峰，谁知道白浩南这个时候出人意料的拿起麦克风，用一种独特的方式制止了打架，还顺势推出一波自己的言论，或者说广告。

　　就在眼前活生生例子上的广告。

　　这些踢个野球，业余比赛都要打架的家伙，在各自的社会生活中很难是多么出类拔萃的人物，起码不是德才兼备的人物，更多就是这个社会的失败者。

　　人生失败的原因有很多，但会做人，会来事，在规则范围内如鱼得水的人往往都活得比较好，这个社会终究是要个体去适应社会，而不是让别人来迁就自己，恣意妄为的人终究会在社会上碰得头破血流，就像那几个躺在人工草坪上被警察带走的家伙。

　　太特么具有现实意义了。

　　一篇署名流浪的文章迅速在这个晚上开始到处转载刷屏，《我的孩子，就应该踢足球》。

　　文章就是以我假如有个孩子，在面对这个压力越来越大，生存空间越来越艰难的残酷社会，要如何才能帮助孩子避免失败开始的。

　　刘浪显然是个把转换概念用得炉火纯青的家伙，他没有提如何让孩子成功，而是谈避免失败，毕竟对于现在的孩子，他提出来个观点，现在的儿女已经不再是以前养儿防老，养女得嫁妆的耐用消费品，几乎所有城里的孩子，都是投入巨资打造出来的奢侈品，根本就谈不上投入回报，各种各样的成长陷阱和瓶颈，让大部分家庭在培养孩子的时候只能孤注一掷的名师名校高考求学道路，可实际上这条路上就算能挤过那高考的桥，能进入名牌大学，名牌学科的比例是多少？

　　哪怕只有千分之一万分之一的概率，这些名牌大学的天之骄子最后能成才的又有多少，成才的定义是什么？

　　年入百万还是在欧美国家做研究？

　　如果以这样的目标作为成功，被淘汰掉的孩子可以说就是百分之九十九点九九九，有谁敢担保自己的孩子一定会成功，那么辛苦二十年，只是读个司空见惯的本科、硕士，拿着几千块的薪水，买不起大城市的房屋，还不如那些技工学校的成熟工匠赚得多，这样的培育有什么意义？

　　这甚至导致了读书无用论的另一个极端。

　　其实是奔着这样缥缈目标而去的培育之路忘记了最大的危机，忘了这些孩子成长过程中的承受力，很多孩子走到关键的高考门槛上，往往就是在那前后栽跟斗，意志力、体力、价值观、人生观的混乱导致了目标的渐行渐远。

　　如果能在这样的培育中，一直伴随足球爱好的成长，充满拼搏和挖掘自己潜力的求胜欲望，将会让孩子在整个青春期都得到尽情的绽放！

　　刘浪显然加入了自己的真切感受：“这个年代很多年轻人都在号称宅男宅女，号称低欲望的面对社会，所谓无欲无求，所谓随性随缘，其实我要说就是因为社会资源分配越来越残酷，贫富差距、阶层固化以后，年轻人面对现实的一种非暴力反抗，这种反抗会更加延续到我们的后代身上，因为他们没有经历过物资匮乏，没有经历过磨难，更没有饥饿感……”

　　“这个社会如果再怎么努力，也突破不了阶层，满足不了自己真正的梦想，不如一开始就放弃躺下来享受，反正温饱是没有问题的，这是很多现在年轻人的态度，未来会更加普遍。”

　　“但实际上如果不努力，费尽十年二十年培养出来的孩子很可能就连温饱都会维持不了，不要以为社会不会继续变化，现在能吃饱喝足，追星面基，无欲则刚的混日子，一旦经济形势下滑，甚至连满足日常开支都困难的时候，现实会给畸形的培育成长过程，给父母孩子一记响亮的耳光！”

　　“请记住回头看看历史，片面追求学习成绩或者高收入，而忽略了品性毅力和求胜欲望引导的案例，比比皆是，譬如陈世美……”

　　文章最后，刘浪用了句很让人记忆深刻的话：“我会让我的孩子，去踢足球，去明白什么叫积极的争取，去尽情的奔跑，当别的孩子在迷茫的时候，懂得为什么要踢球的孩子，却在涅槃。”

　　刘浪的作用，就好像是个解说家，把白浩南很多茶壶煮汤圆，倒不出来的东西给整理出来，用很容易被理解的文字传递开来，堪称白浩南那段视频的最佳注解。

　　白浩南在一片狼藉中站在绿白两色的漂亮小板房天台上，对着下面上千观众球迷，讲述的那番话非常清晰，嗯，还能看见旁边挂着的二十万支票泡沫板，好像每个环节他都是故意串联起来，甚至有人怀疑拍视频的都是他安排的人。

　　天地良心，白浩南不过是让白华大量推动转发下刘浪的文章而已，平京那边本来联系了下职业水军公关公司，这方面伊莎她们更有丰富的经验，购物平台上面大量刷数据和刷评论的水军，临时转职也能来刷一下文章和视频曝光率的，费用比平京的专业水军还便宜。

　　而且很有条理的把之前罗马里奥、小罗在中国出席活动的那几次曝光一起串联推广，形成多点开花的带节奏局面，感觉原来一切都不是空穴来风，有了罗马里奥、小罗这样的世界巨星支撑名气，这家训练营是真的高起点、高目标、高情怀的，起码这种并不是一门心思只为了培养足球明星，而是让所有青少年都能够从足球运动中获益的角度，就让人耳目一新，同时也把自己的业务适应面给扩大了。

　　简而言之以前可能一千个家长里面才有一两个主动想送孩子去踢球，走上足球之路的，现在一千个家长可能一半都愿意让孩子去跑跑跳跳强身健体，提高精神毅力拼搏精神吧？

　　白华把最近训练营里面孩子们的各种录像剪辑成了一段段视频，这让白浩南都有点吃惊，好像白华他们这一代的年轻人确实跟他不一样了，这些成天宅着的家伙有自己的文化交流模式，成天喜欢待在办公室的白华有一大群自己在网上交流的朋友、协同伙伴，做点视频、配配音什么都行，据说白华以前给小罗的后援团做秘书长时候，兼职还在做字幕组翻译，这就是他外语还比较流利的原因。

　　所以白华还顺手把白浩南这些视频和网上信息量做了简单的翻译，发过来说是可以转给罗马里奥先生看看训练营现在的影响力。

　　一晚上能获得上千转载，十万+点击的文章、视频，确实让地球另一边的罗先生很吃惊，具体情况他也能从他介绍过来的那些教练口中得到，对白浩南的训练营规模感觉很踏实了。

　　更直观的就是宋娜那边又一次开始接受全国各地咨询招商合作办训练营的电话和登门拜访，其中当然很多是想打秋风的，这让小婉第二天一早就带着牵牛和阿威回去了，因为他们不但得回江州支援这种场面，很可能还要马上趁热打铁的前往贵黔把第三家训练营给树立起来，李琳本来也要回去当花瓶，但因为顶着这边总经理名头，还是得留下来应付完成。

　　白浩南也仅仅是留下来带着教练组把这场擂台赛完成，很明显现在不用花二十万，宣传的目的已经达到了。

　　网上各种言论都有，说两支蓉都球队为了二十万的擂台赏金，在球场大打出手的新闻模式是最多的，毕竟这才是最粗暴简单的吸引眼球新闻模式，但好多蓉都球友觉得这在侮辱蓉都足球爱好者，到处解释不是这么回事，主要还是这踢球的中间有害群之马，另外训练营也有点居心叵测，好像故意营造这种局面来看笑话。

　　可驳斥的人只拿出白浩南那番讲话视频就打脸了：“能够把青少年足球培训提到这种高度的人，会有闲心来看两个蓉都业余球队撕逼？人家已经说得很清楚了，不收一分钱借场地给你们打比赛，难道就不能自己花钱请个裁判？这么简单的事情还要别人来教？”

　　蓉都这些踢球的业余爱好者才有点恍然大悟，卧槽，对啊，训练营不就是为了彰显自己没有曲线收钱才索性当甩手掌柜，随便你们怎么玩儿的，完全可以花个一两百块，或者说根本不用花钱，找个双方都认可的人当裁判不就成了？

　　搞得这么鸡飞狗跳，其实简简单单就解决了，还恁的让全国足球圈看了蓉都的笑话！

　　但周五这两支球队的资格取消以后，倒是让剩下的两支球队喜出望外，正好他们可以很有竞赛精神的比试下，还请了正儿八经的国家级裁判来，但周六的比赛让挤得水泄不通的球迷们看得嘘声一片。

　　不为别的，这俩队水平有点差，起码比因为打架被取消资格的两支队明显差个档次，也不用说跟上周那支连赢三场的球队比。

　　这明摆着教练组队伍这周更不可能被击败。

　　这让好几名队员躺在医院和满头纱布坐在拘留室的那两支队伍更后悔不迭，他们本来就是年轻人比较多的生猛球队，结果就败在这个生猛上，年轻气盛的自己砸掉一手好牌。

　　所以从周日晚上开始，坐得满满当当的蓉都业余足球爱好者们就在开始琢磨到底应该有什么样的球队，才有可能击败这外籍人士为主的教练队，场上的结果也说明了他们的预测没什么差错，一个人都没换的教练组们轻松写意的击败了挑战者，白浩南依旧没上场的在天台上从头解说了这场比赛，非常鸡贼的只谈对方，不说自己。

　　收工后的白浩南都不关心这事儿了，财大气粗的示意那二十万大支票给教练组看：“加油啊，只要击败这个周末的球队，这二十万现金就各位分了，十六个人，一起加油啊！”

　　年轻教练们欢呼，巴西老教练们沉稳，但要求白老板安排娱乐！

　　白浩南又得带着去嗨，当然现在伊莎和李琳都很喜欢，陈素芬也享受这样的集体活动，乔莹娜不去了：“那就说好了，明天我爸妈过来，晚上一起吃饭，我可不想顶着一脸的黑眼圈。”

　　白浩南毫无压力：“下课就去接你！”

　　第二天陈素芬在教练培训班的课堂上看白浩南又哪哪都不顺眼：“你这不是想跟乔姐结婚吧？”

　　白浩南相信人：“她不会拴着我，但我肯定不会让她失望。”

　　陈素芬斜眼：“什么叫不失望？”

　　白浩南不耐烦：“别人的事情你关心这么多干嘛，中午去逛学校，去不去？”

　　白浩南现在真是没事就往那些传统足球小学中学跑，陈素芬还是嘲笑他就是去看未成年少女的。

　　但还是跟着去了，牵着手的样子一点不像有了娃的夫妻。


第387章 回报

　　教练培训班其实连讲师都有点敷衍，三点过下课以后陈素芬还探头探脑的要看白浩南去哪里，被白浩南伸手塞回学院酒店里，出门打个车就走了，没开那辆明显带点女性色彩的红色牧马人大脚怪，也没把训练营的克莱斯勒开过来，宁愿这会儿打车过去，本来体育学院到医学院没多远，白浩南还是绕过了酒吧街和公园，到附属医院的另一边逛了下商场才到医院儿科楼层等乔莹娜。

　　人不少，全都是带着哭闹孩子来看病的父母，这寒冬腊月的本来就是孩子生病高峰，白浩南很快就看得有点入神，要是这些孩子都保持锻炼，恐怕抵抗能力也强很多吧，反正每天晚上打电话给白连军和阿依，都说孩子虎得很，能跑能跳的屁事都没有，反而是阿依好像到了冬季反而有点水土不服，宋娜都不太敢随便出办公室了。

　　江州这些天也有点冷空气泛滥。

　　正想呢，旁边走过的身影惊奇的倒回来：“卧槽，老白你怎么这样儿了？！”

　　白浩南抬头看着摘下口罩的王福安，也就是当初收了乔莹娜到他的临床专科实习的项目负责人：“大鼻啊，我这不是来接乔子么？”

　　王福安也在训练营入了股的，抢了两股还不到十万块，前几天还去训练营踢球了呢，还是一脸的诧异：“我是说你这衣服！”

　　白浩南低头看看刚换的灰色西装，不是很高级，也没多合身，连白衬衫都是新买的，还打了领带，略显花哨的条纹领带，抬头露出个憨厚的笑容：“乔子爸妈晚上一起吃饭。”

　　换个人说不定被他的笑容迷惑了，儿科耳鼻喉研究中心的王主任愣了下，再认真看看白浩南的穿着，然后就在不少家长的偷看下哈哈哈的大笑起来，捧腹的那种，飞快从兜里摸出手机给白浩南拍张照片：“丫的……”然后发现人来人往的走廊上实在是太多人看，连各个科室门口的小护士都伸长脖子在关注，只能摇头对白浩南竖大拇指：“服了！老白，早听说你泡妞一绝，现在全心全意服了！你尽兴，尽兴！”

　　白浩南坐在那嘿嘿嘿，但是托王福安把自己换下来的服装手提袋给收拣下。

　　很快乔莹娜就出来，哪怕隔着口罩都能看得出她东倒西歪的笑意，然后周围还跟了好几个医护姑娘全都是来看白浩南新造型的，对着站起来的白浩南，乔莹娜强忍驱赶同事，然后使劲拖着白浩南的胳膊一起进电梯，哪怕还有其他病患和医护人员，她还是没忍住使劲伸长脖子看白浩南的模样，眼角流淌出来的笑都能用浴缸来装了。

　　迫不及待的到了医院大楼外面，乔莹娜在白浩南帮助下脱了白大褂都还是没摘口罩，使劲忍住笑审问：“什么意思！搞得这么鬼鬼祟祟的！”还前后看：“都没准备点什么？不买点花什么的？”有点不相信的翻白浩南那件西装，终于笑起来，实在是没看见他穿过这样，而且有种说不出的不对劲，怪怪的。

　　白浩南启发：“你跟咱爸妈怎么说的？”

　　乔莹娜胆子大：“暂时没说梦丁的事儿，最近他们催得也厉害，一直以为我就是没人要的什么过气明星了，着急，都准备在我们那地级市张罗介绍有为青年了，所以给他们表达下真实情况，等回过头适应了这一步，再说孩子的事情。”

　　白浩南点点头：“站在咱爸妈的角度来看，希望看见个什么男人？”

　　乔莹娜已经眉开眼笑的有点明白，特别是戴着医用口罩，眉眼间更加生动：“哈哈，我现在这样儿，肯定是希望我找个踏实的！不要想天想地的，这是他们对我去唱歌最大的不满！你就故意这样的？”

　　白浩南抖抖西装：“老实不？特别选得不合身点，不是名牌、衬衫领带还有点俗气，穿上就显得有点傻，花了心思的！”

　　乔莹娜使劲抓了白浩南的手摇：“真的这么想？！”

　　白浩南理所当然：“你说我摆个豪华排场，或者买一大堆花，又或者搞个什么惊喜浪漫的东西，给你爸妈看了什么感觉？能教出来你这样女儿的父母看了我搞惊喜浪漫，是高兴还是担心比较多？”

　　乔莹娜心悦诚服：“老白，你这开了窍，把心思花到正道上，一下就敞亮了，我这心里都敞亮！”拉着白浩南的手都倒退着走，还有点舞台上的交叉步了，虽然没伊莎那么随时能起舞，但多少受了些专业舞台训练，主要是心情好，身体就表达出来。

　　白浩南一把揽了她的肩膀防止摔倒：“这算什么正道，以前是满脑精子十足不知道用在哪里，现在朝着靠谱的方向去考虑就很简单了。”

　　这动作更是把乔莹娜温暖得舒坦，靠他臂弯里还是有点嘻嘻哈哈：“但你这个思路……太清奇了！”

　　白文盲还得了解这个书面词儿，他自己觉得很正常吧，既然这是做戏给乔莹娜的父母看，那就应该顺着对方的思路考虑，才能把事情处理好啊。

　　果然步行到了附近家颇为高档的川菜餐厅，白浩南俨然有种散开精气神的变化，把一直挽着他的乔莹娜又给惊了下：“你在国外那几年到底经历了什么？该去考电影学院当演员啊！”

　　傻傻的甚至有点迟钝的感觉，白浩南连招牌式的邪魅冷笑都收敛起来：“天天看阿瑟他们这种傻傻的表情，还看少了？牵牛也老实巴交，稍微注意观察不难学的，只要不跟你爸妈抖机灵，装傻还不会？”

　　乔莹娜想想叹服，顺着迎宾带进包房，立刻有点变脸，原来预计只是请父母过来见个面的场景，竟然发现里面坐了满满一大桌的亲戚！

　　现如今可能很少有什么情况能让乔明星动容变色了，本来只是四个人坐下来吃个饭认识下，表明关系的家宴，怎么会忽然变成这样，乔莹娜的身体都僵了下，只要是不愿白浩南面对这样的局面。

　　反倒是白浩南没什么停顿，手臂往前轻轻拉了下有停顿的姑娘，两人并肩走进去。

　　那种能坐十多个人的大圆桌边基本坐满了，旁边的沙发茶几边还有六七位，现在当然是纷纷起身迎过来，不等站在中央明显带着父母表情的两位开口，一个颇有点浓妆艳抹的中年妇女就抢先开口了：“娜娜！你这么大的事情怎么能不告诉二姨呢，这么大的事情还是你爸妈说了，我们才知道，肯定要跟你爸妈一起来把关啊！”

　　可以说乔莹娜从医院出来那一直没散过的笑意几乎掉到冰点，连挤出来的笑容都欠奉，使劲展展眉才能尽量不要摆脸色给父母看：“爸妈，这是老白，白浩南，我们在一起好几年了，没什么把关不把关的事情，正好他这些天在蓉都，过来一起吃个饭，也免得你们再担心我嫁不出去啊……”说几句倒是自在不少了，更重要是一边说一边担心的转头看白浩南，发现这货脸上一点不耐或者反感都没，就是有点木讷的脸上带着讨好的傻乎乎，整个心情又爆发出喜感，立刻释然了，忽然而来的芥蒂就忽然消散。

　　是啊，周围不相干的人根本影响不到自己什么。

　　乔莹娜的母亲穿得整洁干净并不花哨，这点和她的亲戚区别很大，略显富态并不强势的模样从白浩南走进来就一直专注打量，而乔爸爸则左顾右盼得多，好像更在乎他这些亲友团的反应，自己有点漫不经心，但他身上比较正式的西装衬衫马甲又显出了很重视的样子。

　　结果就随着他这左顾右盼，那些亲友团更是随着二姨七嘴八舌的开口：“我们娜娜可是大明星，不是随便什么人都能配得上……”

　　“当初娜娜在我们那高考比理科状元都没差几分，才女，好多人追求的！”

　　“小白看起来很成熟，哪年的……”

　　片刻前可能乔莹娜还有点难堪，现在立刻洒脱，自己都心惊这难道也是伴随着白浩南在一起成长么，笑着张罗上桌子坐，结果发现这中间是电动转盘的大桌子能挤下二十个人，她就当然不让的把自己和白浩南安排在父母旁边，自己挨着母亲，其他的随便：“老白很忙，爸妈来蓉都也少，以后还有很多时间慢慢了解，今天就只是相互认识下，上菜吧，服务员上热菜！”

　　边说边摘了口罩坐下来倒是跟白浩南小声：“就两三个服务员，我觉得比那天的管家带一堆服务员要自在多了，你不喝酒吧，待会儿还要过去的。”

　　白浩南一直在对每个开口的三姑六婆讨好的笑，但这么笨拙就不用开口说了吧，乐得自在的现在还是不开口，点头回应都没，乔莹娜看了他入戏的样子忍不住就是轻轻一巴掌：“听见没！”

　　白浩南才惊醒样满脸堆笑：“喝点，喝点，陪咱爸喝点。”还手忙脚乱的去桌子上拿易拉罐的啤酒，差点把自己的筷子给带翻了。

　　乔莹娜小翻个白眼才能不狂笑，叹口气抓餐巾帮他挡着宽松的西装角别浸到料碟里面去。

　　所有眼睛都目光炯炯看着的，对乔莹娜的旁若无人亲密嗔怪，白浩南的战战兢兢殷勤小心都看在眼里，场面是安静了下的，不管这些亲戚带着什么样的目的来，显然他们期望中乔莹娜的男人应该是光鲜夺目，金碧辉煌的，才能配得上他们生活圈子里身边最有名的明星，什么样的身家都不为过，哪里是这么个看起来有点傻不拉几的黑大傻。

　　白浩南的人设本来也是想针对父母二人的，傻傻的最能获得父母认可的诚恳样就行了，现在陡然多了这么多观众也不好说变就变，索性这样还懒得搭理周围人呢。

　　但乔爸爸手都摸到白浩南打开递过来正在倒上的啤酒杯了，又看周围，感觉很在乎别人意见似的，顿时又激起一大堆三姑六婆的声音来：“还没到喊爸的时候吧，哪有这么轻轻松松就把我们娜娜娶走了的……”

　　“小伙子做个自我介绍啊，你到底什么情况还不知道呢，在蓉都有房吗？车呢，什么车？做什么生意的，年收入多少……”

　　乔莹娜索性给自己和母亲就近倒上点果汁，笑眯眯的靠在椅背上看似方便白浩南越过自己献殷勤，其实是好整以暇的看男人表演。

　　白浩南其实真没飚演技，给乔爸爸倒满了啤酒，自己回头把剩下的都倒满然后也不管乔爸爸举不举杯，自己咕嘟嘟的把一整杯喝了，再倒上一杯敬在座所有人，都不怎么说话的，嘿嘿嘿笑着双手捧杯示意下咕嘟嘟又喝了，然后坐回来就双手放在大腿上很拘谨的抹两下，反正聒噪的亲戚们都静了下以为他要说什么，结果这货还是嘿嘿笑着坐那了，众人又七嘴八舌的围上来，那叫一个诠释什么叫五百只鸭子的闹腾劲。

　　乔莹娜不烦躁了，看白浩南这样儿就乐不可支，眼里更是流满了瞎子都看得清的爱恋，伸脚踢白浩南鞋：“说话啊，哈戳戳的！”

　　白浩南侧转身，其实主要是朝着乔莹娜的父母：“我是五年前认识乔子的，那会儿她边上大学边在外面唱歌，我也在外面打工，我挺喜欢乔子唱歌的，只要她在唱歌，周围那些人啊热闹啊喝酒啊，我就注意不到了，只有台上唱歌的乔子，她唱歌跟很多人不一样，反正是真心实意的在喜欢唱歌，我就天天看她唱歌，所以我们就在一起了，后来出了些事情我到外地和国外去工作，然后去年才回来，我们一见面就还是在一起了，就这样，以后我们也会一直在一起的，我会让她开心幸福。”

　　本来还满带揶揄的乔莹娜忽然发现自己作茧自缚了，听着这平平淡淡却不落俗套的解释，忽然感觉没法分辨这段话里面到底是不是真实，一直觉得自己拿捏挺到位的姑娘，忽然觉得有点晕头转向，一如当年发现自己已经爱上这个王八蛋一样。

　　现在竟然又有小鹿乱撞的感觉！

　　难道真的有真爱？

　　就一如自己相信真的爱这个男人那样。


第388章 山雨欲来花满楼

　　不是只有影视剧里面的主角才有浪漫爱情，再寻常的人，都可能经历传奇情感，只是大多数人习惯于藏在心里，最多写个日记，拍个相册便收藏了，好像有人说过不管人生多么平庸，如果有份感情是美妙的那就不枉此生了。

　　应该说乔莹娜就是这么细细的收藏着自己这份感情。

　　白浩南是个什么尿性，成天在唱男女爱情的乔莹娜肯定比那几位小姑娘清楚，但是她又没有庄沉香那种彻底的现实，依旧还带着少女般的梦想，特别是她对白浩南的纠结是在五年前，刚刚怀着梦丁的时候就有了，等到白浩南跃身而出砸了那一瓶子消失，所有的纠结都不见了，等到回来剩下的只有收获，或者说她早就想清楚了怎么对待这份感情。

　　来了快乐，走了不送，独立自主，有礼有节，郎有情那就多用心，凉薄无耻那就唱唱歌读本闲书，增强自己对自己男人，对所有男人的吸引力，整个世界就是宽广的了，多好。

　　可白浩南这个回应还是有点超出了她的预期，回应得好像压根儿就没有那几位身影。

　　简单的表述更蕴含着实打实的决心。

　　能用心把歌唱好的人，肯定是个情感细腻能感悟这些东西的，乔莹娜忍不住双手合拢捂住了嘴，遮住自己的笑意更是防止过于感性激动。

　　太满意了！

　　可在周围那圈儿亲戚眼里，白浩南这话简直太滑头了，立刻聒噪起来：“凭什么……你有什么资格说在一起就在一起，我们娜娜现在可是明星，别墅有吗？总不能坐个普通车出去掉面子吧，到现在娜娜还在上班，这也太配不上她的名气了吧！”

　　好像就是这么对比，白浩南那傲然不群的特立独行，更加被衬托出来，乔莹娜都懒得去制止反驳自己亲戚们的俗气了。

　　白浩南却只是看乔爸乔妈，看那个没什么主见的中年老男人时不时的把手掌在啤酒杯上摸摸又松开，目光都没有跟白浩南有什么交错，更多是要从周围人的身上汲取勇气一样，反而是没什么动静的乔妈妈正色的看着白浩南，看着这个前面笨笨的家伙不掩饰闪亮有神的眼睛看着她，根本就没回头去在乎那些背后的叽叽喳喳。

　　反正乔莹娜的感觉就是一头蹲坐在那的狮子，哪里会在意周围一群哈巴狗的乱吠。

　　乔妈终于开口了：“你在做什么工作？”声音倒是平静安详。

　　白浩南真实：“我曾经是个足球运动员，正在蓉都考教练资格证，所以这段时间才停留在蓉都，另外这个阶段就是开办足球训练营，江州、蓉都和贵黔这三家正在开，接下来就是平京，未来希望能开到每个省份去，做足球培训是我在做职业教练前的工作。”

　　场面终究还是静下来在听的，应该说还是那个理儿，对不了解足球，不关心足球的人来说，那就是完全陌生的世界，就像绝大多数人不知道歌星实际上在做什么一样，连乔爸爸都忍不住重复了声：“足球？”脸上有点踩到狗屎的讶异。

　　亲戚们又轰然。

　　白浩南回头扫了一眼，他的本意应该是看看有谁不聒噪，有谁的表情神态是个有点脑子的，可惜这么看过去，尽是一张张扭曲而丑陋的脸，甚至跟他毫不掩饰的目光神态这么一交错，还有人本能闪躲，再加大音量的。

　　所以看回来跟乔莹娜目光对上的时候，姑娘眼里有点歉意，抱歉没把狗拴好的那种，这么一对比，白浩南竟然喜不自禁的干脆伸手搂了她的脖子在丰润的唇上亲一口，人生有这样心意相通的伴侣，实在是幸运！

　　乔莹娜还有回应。

　　但在别人眼里就是挑衅，轰然之声再大几分，连乔爸爸都咳了两下，白浩南却神态自若的松开乔莹娜，脸上再无之前刻意装着的老实傻气：“本来能请到爸妈吃饭，我想表达的是，尽量请父母放心的把乔子交给我，本来我自作聪明的猜测老实诚恳或者比较踏实比较靠谱的样子可能更能让两位放心，但既然多了些亲戚烘托气氛，我还是得说，乔子和我都不是为了房子、车子操心的人，不是说我们赚多赚少，那东西对我们来说只是个工具，让自己过得更自在开心点的工具，我能让乔子开心。”

　　乔莹娜坐得端端正正了，脸上带着怡然的微笑，颇有些陶醉享受的味道。

　　当然也就跟她的父母和亲戚一起见证了白浩南挺起胸膛的模样，好像就是这么个简单的动作，就能让之前那个略显佝偻还有点畏缩的老实傻样，忽然变得从容不迫，仿佛身上穿着多昂贵华丽的衣裳，好像在谈多么了不起的跨国收购项目，洋洋洒洒的就是配得上乔莹娜的洒脱。

　　亲戚们有闭嘴的，也有连这点变化都看不出来，继续唠叨的，但白浩南只看着乔妈妈，好像认定只有她确实能听懂自己的话。

　　乔妈妈再看了眼女儿，回过头来就是问：“刚才娜娜说你还要过去哪里？工作的地方？”

　　白浩南点头：“我们在蓉都的项目刚开张一个月左右，最近主要是晚上热闹点，我还得去看看。”

　　乔妈妈就拿主意了：“那吃了饭我们去看看行不行？”

　　白浩南没什么可隐瞒的：“好啊，非常欢迎。”

　　乔妈妈好像也没听到亲戚们的各种抱怨声：“那就吃饭吧，吃饭，听说这里味道还很好的。”但是所有人拿起筷子开动以后，她终究还是母亲：“对了，你俩谁做饭？”

　　乔莹娜快速的翻个小白眼笑：“刚才他不是说了么，我们已经不是操心小家庭的样子了，我在医院非常忙，还要出唱片，多少要上几次台，他的事业就更忙，我们不是普通家庭做饭洗衣的模式了。”

　　那位二姨总是闲不住：“神仙仙女么！总要吃饭睡觉换衣服柴米油盐，这些事情总要做，你没过过苦日子，哪家的生活不是这样……”

　　乔莹娜终于不软不硬的挡回去：“这就是我们不过这种生活的原因，我们能自己掌控自己的生活是什么样，而且还在尽可能过更好的生活，二姨你就别操心我们，尽量改变你觉得苦日子的生活吧，别让狭隘限制了想象力。”

　　白浩南只低头吃饭，因为乔莹娜会帮他挟菜，就那么两三个他能吃的。

　　但肯定乔莹娜说的这种生活很难让亲戚们想象，包括她的父母都有点忧心忡忡的样子。

　　吃过饭还是她结账呢，亲戚们更是看在眼里，白浩南都不在乎这点做样子的感受了，陪着乔妈妈一同下楼到路边打出租车，亲戚们都开了三四部家用轿车来的，这会儿还带着颇有些居高临下的态度从停车场出来停在面前，白浩南依旧神态自若，没尴尬也没反驳，特么当年开劳斯莱斯也更好奇的是那车轱辘不跟着轮胎转，现在更不在意这些破事儿了。

　　乔爸爸都上了亲戚的车，白浩南打算把乔妈妈也送上车的，他是真的不难堪，结果乔妈妈也有点出人意料的说跟俩孩子一起走，白浩南就扶着她了，乔莹娜挽着白浩南另一边，还拿手机要亲戚帮忙合影。

　　哪怕是在晚高峰，还是等到了出租车，一串车辆才跟着朝着环城快速路边的训练营过去。

　　乔莹娜又戴上了口罩，回头看见跟着的车对白浩南：“压力大不大？”当着母亲也不掩饰调侃的语气。

　　副驾驶的白浩南嘿嘿笑，乔妈妈又观察女儿和女婿的互动，谁知道出租车司机强行抢戏：“去那个绿白两色的训练营？”还飞快的回头看了眼：“没带孩子，你们是自己去踢球玩儿？还拉了一队人？外地赶过来去的？能打赢不？”

　　白浩南乐了：“你也知道？”

　　司机长叹一口气：“这些天群里面都闹麻了，不是这个月该我开晚班，我都想去看！狗日啷个可能让一群外国人来把我们的威风打下去了嘛，丢人啊！”

　　这个理解角度让白浩南和乔莹娜都笑：“这有什么丢人的，还不是中国人开的训练营，请的外国教练而已！”

　　司机还是带着义和团的义愤填膺：“不舒服！据说这周他们找了人……”说到这里还快速的看眼乔莹娜和后视镜，显然从口音分辨出来：“你们都是绵林的嘛，那就是一家人，我给你们说，这周绝对要把他们搞翻！”

　　白浩南连忙换成似模似样的蓉都口音：“咋个咧？”

　　司机神神秘秘：“他们去请了马儿来打，而且马儿据说已经答应把他们那拨人全都找出来去挑战！最后一天才上……”

　　乔莹娜还没反应呢，白浩南脸上已经真的兴奋不已，而且不忘李琳传授的秘籍：“葵葵葵！太葵了！”

　　司机得意：“我也是在群里面听别的哥子说的，这回一定要把阵仗闹大，能去扎场子的都要去撑起，要是再输了干脆把那个训练营拆了！”

　　乔莹娜终于意识到危机，花容失色，白浩南还是哈哈哈的葵葵葵。

　　乔妈妈忍不住找女儿问是怎么回事。

　　所以等出租车抵达灯火通明的训练营大门口时候，乔妈妈已经大概知晓这个便宜女婿的事业有什么样的名望了，感觉现在比女儿还要有名气，起码在蓉都本地。

　　正好能赶上八点钟的资格赛，白浩南带着一群乱七八糟的亲戚上天台，阿瑟摆足了小厮服务生的姿态，穿来穿去的送茶水端零食，关键是和偶尔站在楼梯边端着大盘子的阿哩一起，对白浩南都是一口一个老爷！

　　亲戚们明显有点侧目，这特么都是什么年代了，刘文彩的地主大院么。

　　但眼前的一切好像又确实和他们理解的生活不一样。

　　最后一周了，所有看台都挤得满满当当，中间两边是看资格赛的，两边全都是坐满了带着孩子来观摩青少儿训练的家长，而且今天来比赛的显然不止一个队，好几支划了拳才开始上场，真带了裁判的。

　　白浩南只要坐在球场边就不太关心其他事情，立刻端了热茶杯看得津津有味，时不时的吩咐阿哩那边叫谁谁上来，还跟隔着一米外的另一天台上的刘浪、吉敏他们交流，巴西外教们也陆续上那边天台，抱着手臂和白浩南用英语指指点点，白浩南把自己听到的情报小声传递过去。

　　巴西人们还没什么反应。

　　吉敏和刘浪他们惊住了！

　　就像白浩南当时一叠声的可以可以可以反应一样，几个国内年轻助教立刻兴奋得差点在那边蹦跳起来，刘浪都接连说自己再去打听落实下，这个消息实在是有点爆炸性，起码在蓉都这个足球圈是爆炸性的，轰动效应没准儿比罗马里奥还传得更厉害，毕竟巴西巨星离得太远，除非他本人前来，不然还是马儿在蓉都更有分量！

　　乔莹娜都不知道男人们在那激动什么，但静静的带着笑容看，结果她爸倒是小声凑近些：“他们说的是不是……那个马儿，原来蓉都最有名的那个？还有魏大侠！”

　　如果说罗马里奥、小罗是全世界球迷心中的天皇巨星，当中国职业足球在近二十年前开始起步的时候，马儿这个江州走出来进了蓉都甲A当队长，后来又在2002年中国队唯一进了一次世界杯时候担任国家队队长的人物，就是江州、蓉都一带所有踢球人心目中的偶像，他甚至是职业化足球国内第一个高额转会的球星，吉敏之前在蓉都这边踢专业队，就是在马儿自己开办的足校梯队里面挣扎。

　　等于说代表了上一代球星和足校青训体系的老资格们，居然被目前的局面吸引过来要来交交手了。

　　而且马儿这个经历了甲A最辉煌时期的老球星，人缘极好，有相当大一批老兄弟召之即来，可报名表里面显然都没有他们的名号啊。

　　白浩南也很期待跟老前辈的过招了。乔莹娜也不知道啊，招手让阿瑟去把白浩南拖过来问，白浩南点头但迟疑：“只是传说，如果这事儿成了，倒是挺好，我们花二十万的出场费还不见得能请到这些老球星呢，他们现在基本都是老板了。”他也是顶级联赛职业球员，当然知道更多球迷不清楚的事情，这帮老球星经历才是最复杂也最有猫腻的，毕竟他们那个年代很多事情甚至是肆无忌惮的，圈子里吃牢饭的很多都是他们那一批，但马儿这帮人却经历各种风波，一直屹立不倒，堪称神奇，就凭这个他也想结交下。

　　乔爸爸都激动了：“真的是他？刚有娜娜的时候，我们不是熬更守夜都要坐车到省城来马儿比赛？是不是？是不是？”还转头去跟另外几个差不多年龄的老男人分享，他们都满脸唏嘘：“那个时候好迷足球哦，狗日后来伤了心，再也不看了！”

　　乔莹娜完全想不到自己的父亲也有这一出，但她担心的是另一件事：“不是说，不是说输了要闹事么？！”她参加过多次演唱会，对那么多人的场面威力深有体会。

　　白浩南满不在乎：“警察就是该在这个时候用起来噻！提前报告……嘶，我好像还认得什么警察吧？”

　　乔莹娜比他先想起来，马上就是一脚！


第389章 自作孽不可活

　　球赛没看完，乔莹娜的亲戚们就撤了，他们是趁着晚上下班时间一起过来的，现在高速公路通了，以前乔爸爸他们坐半宿公共汽车才能抵达的省城，现在一百公里左右一个小时就到了，但乔爸爸和乔妈妈肯定是要留下来再审查一下女婿的。

　　一直站在另一边天台上观望这边的陈素芬竟然安排李琳去整理些定做的训练营T恤，用精美的手提袋装了每位亲戚一件，最近没少跟媒体老师送，结果亲戚们又注意到这两个漂亮高挑的年轻姑娘。

　　和乔爸爸因此被亲戚们围住千叮咛万嘱咐不一样，乔妈妈却要白浩南带着她去少儿训练场看，然后反复问他为什么要搞青少儿训练，是不是因为很喜欢孩子。

　　白浩南没有由浅入深的解释足球产业的根基为什么要从青训开始，就一句话：“国家也说足球要从娃娃抓起，我们就这么干了。”

　　乔爸爸他们之前也问过白浩南跟乔莹娜这训练营要花多少钱，这俩都随口敷衍，乔妈妈不问这个，跟白浩南一起走在场地边上，听好多家长孩子主动跟白浩南打招呼：“白指导好……”“营长好……”“白叔叔好……”

　　脱了西装的白浩南都有回应，走在球场上他就是轻松自如的样子，还能随口指点下身边的孩子，和正在带队的巴西教练聊几句，乔妈妈都认真的看了，直到乔莹娜和父亲在那边喊，才跟白浩南一起走出去，上了那辆看起来也不便宜的金色面包车，长辈坐在后排独立座椅上，乔爸爸正在问女儿这辆车要多少钱，乔妈妈忽然开口：“小白，我最大的愿望就是你跟娜娜能够早点给我们生个孙子，你们还年轻，还有事业要奋斗，这带孩子抚养孩子的事情就先交给我们来办。”

　　乔莹娜惊喜的把自己往副驾驶窗边躲了下，使劲对白浩南悄悄比划问号，显然是探讨要不要这个时候暴露实情。

　　乔爸爸则接连咳了好几声，也没能止住乔妈妈平稳的把话说完，哪怕他最后抱怨：“怎么突然就生个孙子，这边的事情还没有……”

　　看起来并不强势的乔妈妈一口截断：“我说了这件事不要跟他们说，你总是要跟他们乱开黄腔，本来我们一家人商商量量很多事情都可以自己讨论协商，你非要把这些事情都拉到那么多人面前，你不觉得这给了娜娜他们很多压力吗？”

　　乔莹娜真的惊喜了，探头出来往后看：“妈？！你还是不是我亲妈？！”

　　乔妈妈伸手摸摸她的头：“你唱歌，是我一直不同意，甚至我们还闹得很僵，但这一次我确认你的眼光比我好，小白和你已经确实不是我们那个小地方天天能看见的这些人，我希望你们能珍惜感情，相互包容，好好的奋斗事业……”然后又是急转弯：“但孩子可以马上要一个，我们带，不费事的，以后就可以全心努力事业，我相信你们能做好。”

　　乔莹娜难以置信，飞快的看看开车的男人，解开安全带起身跨过去都有泣声了：“妈……”能得到母亲这么快的认同跟祝福，这是乔莹娜可能做梦都会笑醒的事情：“你……怎么，怎么……”

　　被女儿抱住的乔妈妈好像也在想，想了好一会儿才开口：“黄奶奶你还记得么？我们隔壁那个，也是妈妈学校的老师。”

　　乔莹娜不需要回忆：“记得，早就退休了，现在早过了八十吧？”

　　乔妈妈嗯：“黄爷爷前年去世了，是因为他们家的黄叔叔得了癌症先走，跟我年纪差不多大的黄叔叔上前年去世的，他们家忽然就只剩下黄奶奶一个人了，还有挺严重的心脏病，所以这几年我经常去看她。”

　　车厢里有点安静，白浩南抽空看了眼后视镜，乔妈妈的脸上确实有不一样的平静，可能是以前乔莹娜都未曾看到过的，相反乔爸爸漫不经心听老伴讲述：“我看见黄奶奶那样，难免想我们以后怎么样，你也不会回去了，我会怎么样，刚开始我是真觉得人活着没意思，我教了一辈子的书，女儿最得意的事情是唱歌，是我最反对的事情，我们一直闹得水火不容的也是这个，你爸还会看你的节目，我前两年是一直不看的，我觉得我没错……可黄奶奶给我上了一课。”

　　白浩南是记得乔莹娜说过她爸妈都是老师，不过一个教中学一个教小学，没想到老了还有被别人上课的时候：“黄奶奶没跟我讲什么大道理，她就画画，我真的想不到，她居然喜欢画画，她教了一辈子的俄语啊，老伴都去世了，八十二岁了才开始画油画，我真是看着她从啥都不会开始的，两年时间，她就成了我们绵林市很有名的油画家，专门画风景，你知道吗，就是你春游去过的那个湖畔公园，黄奶奶天天在那画，后来都好多人看，我发现她脸上的光彩越来越年轻了一样，我才像个老太婆！”

　　乔莹娜有点明白了，使劲把母亲抱得紧些，听母亲描述：“我们退休金都三千多块，她吃药就要花去一千多，加上日常开支，没什么钱的，可她穿的自己织的毛衣，一个毛球都没，像个艺术家一样，脚上的鞋子还是好些年前买的，但坐在公园一尘不染，她那屋里没人也没家具，可到处阳台、窗台上摆满了好多盆花，去年我过生日的时候，她送了我一幅画，用浅蓝色的盒子包着，外面用丝带打了蝴蝶结，就像从商店里卖的高级货一样洋气漂亮，她的画据说能卖不少钱，但是她把卖画的钱都捐给学校了，说是让贫困生买衣服买书，一分钱都没留，今年八十五了，她说她好像突然到这个时候，才活出点意义来，前面一辈子都是在为老伴为孩子活，突然一个人，才为她自己活，反而活出点意义来。”

　　乔爸爸甚至有点不耐烦：“我说你是跟那个老家伙坐多了有点发神经吧，搞艺术都疯疯癫癫的！”

　　乔妈妈没理他：“娜娜，我看见小白，就好像看见黄奶奶，他说的你们不在乎钱或者房子、车子，那时我还只是觉得像，等到看见小白给那些孩子说怎么踢球的时候，我忽然就知道，真有些人，能够活出意义，而不是一辈子都浑浑噩噩的，哪怕有些人一辈子都在喊口号说大话，却一直都不知道自己喊的什么意思，你们一定要好好的，我就想给你们带孩子，可能就是我的意义了！小白，你说我说得对么？”

　　司机想了想：“也对也不对，妈，我亲妈嫌我爸穷还窝囊，我才几岁她就离开家找好日子去了，你说我该不该恨她？”

　　乔妈妈立刻啊，有点惊讶。

　　白浩南没什么仇恨的感觉：“我爸是不对，不求上进，穷或者窝囊不可怕，可怕的是认为自己穷得理所当然，窝囊得理所当然，责任都在单位不好，运气不好，周围谁谁不好，还好我八岁就被送进体校跟着别人长大，这方面受他影响少些，所以我还算一直都争强好胜，但回过头来我爸现在也在改变，就像您刚才说黄奶奶这个事情，我最大的感受是，无论多大年纪，真的想改变，随时都可以，我们会有孩子的，但不应该成为你的负担，你该过自己想过的日子，学画画？唱歌、跳舞？还是旅游？想做什么都行，现在经济条件好点了，可以有点追求嘛。”

　　乔莹娜赶紧欢天喜地的配合：“对对！妈你唱歌好像还是可以哦，我记得我小时候就是因为听你唱歌我才喜欢唱的……”

　　乔妈妈却显然有自己的主见：“你们住哪里？我去看看。”

　　乔莹娜怎么可能把母亲带到风铃神画去：“我自己平时都住在医院宿舍，他去年才回来，现在又不经常来蓉都，要么我去江州，我们都住酒店的，现在也送你们去酒店，多在这边玩几天，其实我也想买个房子，要不你们参考下，以后也经常过来住，反正我们都忙，空着可惜了。”显然母亲认可了两人感情以后，这件事确实就要尽快拉上轨道，医学院高材生是个讲究一步步按照计划来的好姑娘。

　　这倒是让乔妈妈有点兴奋，乔爸爸也在意，甚至连白浩南按照乔莹娜的档次和自己的习惯把车开进一家五星级酒店，乔爸乔妈都有点吃惊，嫌弃把钱浪费了，好像住一晚多花两三千块钱又能买多少块装修瓷砖了。

　　乔莹娜啼笑皆非：“买房子装修的目的是什么，为了取悦自己，为了让自己过得好点，幸福感强点，那今天晚上就可以糊弄了？今天也应该在我们能消费得起的范围内住得舒服点，这就是我跟老白的态度，会赚钱是种能力，但要懂得花钱，用花钱换来其他更重要的东西，这才是本事。”

　　白浩南给太太竖大拇指，当了一辈子语文老师和班主任的乔妈妈若有所思了。

　　老少两对儿夫妇挨着住，把父母送进从未住过的高级房间，乔莹娜才对白浩南展开双臂：“抱我进去！”

　　被白浩南送上松软的大床时候，乔莹娜还是有些感慨：“一直以为爸爸才是宠着我，将就我的那个，没想到妈妈才是真的从内心改变了看法，变得更开明的那个，爸爸反而有点落后了。”

　　白浩南也不急着毛手毛脚：“所以我说两口子结婚未见得是好事情，结了婚就不求上进不改变了，你看我们这样多好，你优秀我就要更优秀才配得上你。”

　　乔莹娜瞬间清醒：“石拓普！现在我明白你的传销功力了，分分钟能给我洗脑不就是绕着弯表扬你现在这种局面多么好嘛，谢谢，我早就不纠结了，只要不再添加姐妹，她们我就当不知道，我非常满意你现在的一切！我是医生，我非常清楚雄性的天职就是翘着小鸡鸡到处去播种，这是动物本能，写入基因的，而婚姻则用法律的强制手段让雄性只能在一处播种，这是有违天性的，对不对？我还能帮你找到理论依据呢！”

　　白浩南这文盲目瞪口呆的傻傻点头，乔莹娜顺势骑上去推倒他：“现在是不是到播种时间了？”

　　白浩南惊一跳：“播种？不是你刚那啥……”

　　乔莹娜不耐烦的直接操作：“代表过程的意思，结果不强求，赶紧的，上周让你歇了好几天！”

　　白浩南都哭丧脸了：“你倒是亲戚来了歇几天，莎莎不歇，你们这样得让我放天假啊！”

　　乔莹娜已经满脸媚意：“哼哼，素芬还没那啥？”

　　白浩南干脆任凭摆布的哭了：“蓉都太吓人了，我要回江州……”

　　乔莹娜配合的狞笑！

　　真有情趣！

　　可惜蓉都的擂台赛还要继续，第二天乔莹娜春风满面的带着父母去看房子了，乔爸爸学了驾照的，很是新鲜的开了那辆高档面包车出发，白浩南回到教练培训班上面对陈素芬的电子激光扫描，脸皮厚如白浩南，坚持了一堂课终究还是喂喂喂：“没这样故意来挑衅的吧？”

　　陈素芬尽量不讽刺：“她爸妈怎么样？这几年居然都能瞒住，乔姐也算是够狠了。”

　　白浩南比较能理解：“你可能是觉得你妈不靠谱，老陈又在坐牢，所以索性这几年不联系，但她爸妈是反对她唱歌，可能从那个选秀开始，乔子就有点独立的意思，本来就关系不好，再加个未婚先孕，男人都不知道在哪里，那还不彻底闹崩？也索性不穿帮，正好她这几年在平京蓉都到处跑，也能调剂下，慢慢再说吧，她妈不错，谈得来。”

　　陈素芬还是哼哼了：“我妈就很糟糕？”

　　白浩南笑：“我这不是还没见到嘛，肯定会当成丈母娘好好孝敬的，但是如果有姘头了，你说我应该站哪头？”

　　气得陈素芬哪怕在课堂上，还是抓了白浩南的手就来个反拧，不抵抗的白浩南立刻被疼得哎哟哟的投降。

　　下午一同前往训练营的时候陈素芬终于抱怨：“老陈成天扑在俱乐部，住在体校，我妈本来就爱玩爱跳舞，都有错！”

　　白浩南点头：“都是平等的，所以我没资格要求你……”还没说完就挨了陈素芬一拳重的。

　　看了今天的比赛以后陈素芬整理了教案，白浩南送她回酒店，陈素芬终于问了句：“要不要上去喝杯水？”

　　白浩南掉头就跑：“我知道什么意思！容我休息几天！”

　　气得陈素芬在后面差点把教案文件夹给他砸过去！


第390章 一杯敬明天，一杯敬过往

　　白浩南还得去当女婿。

　　察觉到女儿女婿说的不在乎钱，是真的不在乎钱，乔爸爸的态度也变得自信很多，况且开着好车，出入五星级酒店也有助于提升底气，哪怕有点晚，一家四口还是坐在房间里把今天看房的情况总结了下，看了十多处呢。

　　乔妈妈倒是埋怨女儿晚上应该陪着白浩南多去训练营，尽量多支持相互工作，乔莹娜嗯嗯嗯的主要注意力放在翻看那些精美的房地产资料上，很有看病历表的风格那样勾勾画画。

　　她今天轮休，算是难得的陪着父母转了一大圈，挑出一份给白浩南忍俊不禁：“这家售楼部的副总认出我来，说给我个狠折，还合影了。”

　　白浩南对购置房产真的无感，但也瞬懂乔莹娜选的这套，因为竟然有个配套的足球场！虽然看尺寸可能是个七八人制的小场，也算是很有特点了：“那就这个吧。”

　　乔莹娜也拿着资料在上面打圈：“那我就买了哦？”感觉在门口超市买盒杜蕾斯那么随便。

　　乔爸爸连忙凑过来看，有点咂舌：“三百多万……首付多少，你们现在有多少钱？”

　　白浩南稍微皱个眉被乔妈妈观察到了：“怎么？”

　　白浩南是真没想到现在市区这么一套房子要三百多万：“这么小一套房子三百多万，只住几个人，我们一座训练营也是三百多万，却能住上百个孩子，改变很多孩子的前途，如果真是我选，宁愿拿去修个训练营。”

　　乔莹娜就笑了：“好吧好吧，我们把钱拿去……在绵林搞个训练营怎么样？”说得就像不要杜蕾斯换成冈本那么轻松。

　　乔爸爸匪夷所思：“不是说了买房嘛！都说了蓉都的房子一年一个价，还要涨的！老梅他们上前年买了套房都涨了好几十万！”

　　乔妈妈却点头：“我听说绵林还是有足球传统的，我们学校每年在这个事情上，校长都会批评体育教研组没有把事情组织好没拿到冠军，感觉在领导那里还是个加分的事情。”

　　白浩南已经有些了解这种状况了：“对教育部门来说，任何一级官员总得有个业绩有个说法吧，可能你们在意考上多少重点学校，体育老师当然就在意有没有拿冠军，有时候拿个冠军什么的还是很好听的，其实对我们训练营来说拿这种级别的冠军很简单，但这会害了孩子，也会害了家长对足球的热情。”

　　乔妈妈笑了：“喏喏喏，娜娜，从这里就看得出来小白是个喜欢孩子的，你们真的要抓紧！”

　　乔莹娜不要脸：“已经在加强工作落实了，昨天晚上狠抓实干，今天继续深挖潜力，妈你就不要担心了，我们一定会讲科学讲理论实践双结合的。”

　　乔妈妈终于慈爱的拉着女儿：“别瞎说话，女孩儿家家的要知道脸皮！”

　　乔莹娜无奈：“我可是都说的大领导大官的口号！”

　　乔妈妈牵着她转头对女婿：“妈支持你们，对，相比买套房子，这才是更有意义的事情，确实在蓉都买套房没什么意思，空着也是浪费，但如果在绵林……这个训练营要怎么做？妈在教育系统做了一辈子，还是有很多亲戚朋友关系的，不是都面对青少年儿童么，能帮上什么忙？”

　　乔爸爸简直莫名其妙话题怎么就变成这个了：“明明可以在蓉都买套房，说出去也光彩，怎么就要去搞什么训练营！”

　　乔妈妈都不稀得理他，反而是乔莹娜过去安慰父亲：“有房，有房，我在蓉都其实是有房的，而且非常靠近二环，只是因为拆迁要还房子的，可能还不止一套……”

　　白浩南也正好想跟教育方面的探讨下，把自己在江州和教育部门联系却碰了一鼻子灰的事情讲讲，特别强调自己的态度：“如果在学校里面搞球队是为了打冠军，那就真是在害孩子，也在害足球，我宁愿不要去，我要做的是把足球普及到普通小学里面，让孩子们都能踢，但是又不影响学习成绩。”

　　当了一辈子小学语文老师的乔妈妈不能再赞同，甚至都抓着白浩南的手拍了：“对！对对！如果我的学生喜欢锻炼身体还不影响成绩，那我肯定也支持呀，这是个度的问题，我跟你说现在老师、家长可以随时联系，我们都有建家长群，教练是不是也可以这样，随时老师、家长、教练沟通，孩子学习成绩下降，就减少比赛训练，不许上场比赛，这是不是能督促那些想踢球的孩子，多学习呢？”

　　白浩南热烈探讨，换成乔莹娜和她爹一起诧异的看这边讨论业务的激情。

　　结果就是乔妈妈真的回去家乡好好咨询查问下这个事情，争取能够做成和学校联合训练的事情，这样投资不需要那么大，还能尝试在学校推行普及足球训练的细节，重点就在于既不专门为着冠军去，也不影响学习成绩，看有没有可能达到这两个看似简单，其实很难的目标。

　　第二天把父母送走以后，乔莹娜都有点嫉妒了：“我妈对你比我还好！一个劲的说要我支持你，好像心里还是觉得我这唱歌的是不务正业！”

　　白浩南得意：“早就说过我伺候中老年妇女是一绝！”

　　气得乔莹娜也要上脚：“你就不能让我记点好！”

　　白浩南明白的顺势抱住了，乔莹娜是真高兴：“春节，春节的时候我把梦丁带回去，你能一起最好，不能也无所谓，反正这个训练营要是真的在绵林也做起来，我们就能经常一起回去了，是不是？”

　　白浩南还真有想法：“今天刘浪帮我查询了下关于那位马前辈的事情，他们可能是真的会来比赛，但更重要的就是这些个蓉都老球星，他们基本上都在周边县市搞过足校之类，效果并不好，十来年了这边乙级队都没搞出名堂，我也想试试看，我们的方式到底能不能出点效果，省城搞和周边县市搞有什么区别，毕竟我是想让更多孩子来体验足球，喜欢足球，只有踢的人多了，才更容易发现好苗子有天赋的孩子。”

　　乔莹娜幸福的嗯，然后又异想天开：“你说足球也搞个选秀节目怎么样？”

　　白浩南的优点就在于不会想都不想就否定，先哈了一声：“人人都能唱歌，足球没训练过看起来都是乱七八糟吧？”

　　乔莹娜摇头：“能参加选秀的，其实都多少有点专业底子了，这是面向全社会全国来选秀，说不定真的能行！”还有点越说越兴奋，她就是选秀歌手啊：“回头我跟麦姐他们商量下！”

　　白浩南更得意了：“看看，我这人生经历，真特么就没有浪费了的，每一段都有用！”

　　乔莹娜叹口气：“是是是，每一位姑娘都孕育了新生命！”

　　白浩南只好闭嘴。

　　但训练营的场面就很难闭嘴了，起码从周二周三开始，很明显的就有相当多蓉都大大小小的媒体开始朝着训练营云集，白天采访，网上观赛，本地观众、足球爱好者就更不用说了，之前小婉提到的收费还真不得不实施起来，凡是有带孩子来训练观看的免费，参赛球队球员跟家属免费，其他观众进入一概收取十元钱的清洁费，美其名曰现在人多了每次比赛以后的场地收拾就要花费不少人力物力，当然也免费赠送一杯热饮料，这倒是促成了喜欢动脑筋的蓉都市民都纷纷带孩子。

　　采访都集中在找白浩南，要他面对镜头说点什么，特别是关于这场擂台赛的态度，好像越嚣张越好，鸡贼如白浩南还不知道这是什么意思？如果真是那位马儿要来，就凭他们那些足校里面的当打年轻球员召集一群来，就能打得教练组够呛，现在越装逼，到时候就越打脸啊，现在显然蓉都足球圈儿的私底下应该都知道马儿他们要来，全都憋着劲儿看打脸呢。

　　所以他还只能面对镜头不咸不淡的翻来覆去宣传青少年培训，可别人哪关心这个呢？

　　要的是劲爆！要的是刺激！

　　白浩南只能在心头冷笑，一群HMP！

　　连晚上上场比赛的球队都一团和气，明摆着要帮马儿他们探明虚实，白天不少来看训练的，白华知道这个消息以后，倒是带着打入敌方内部的乐趣精神去论坛之类网络社区探访了下，居然把所有教练都标注了，还取绰号呢，什么灯泡、方便面、指甲刀，白浩南据说应该是叫扛把子，估计还是从浩南哥这个梗展开的。

　　然后最重要的当然就是通过这个编绰号，发现十六名教练组成员加白浩南在内，挨个的上场状况都被分析过，结果真的分析出来有俩巴西教练从来没上过场，而且是年纪三十来岁比较精干的那种，平时训练也明显是技术体能都很好的，教练组前面两场比赛居然在打埋伏！

　　白浩南都哈哈哈了，他确实是鸡贼的藏了两名最强教练，没想到居然被无聊的蓉都群众用人海战术给抓出来了。

　　应该还是他主要当成个乐子，没有百分百的防备隐瞒。

　　重点就在周六了，下午四五点开始，整个训练营外面已经黑压压的围观人群，居中的十来个天台都已经以两百块一个的包厢价位租出去，最多只能上十个人的场面都挤得满满当当，医院股东们居然也掏钱租了个，只给自家人留了一个天台的白浩南好笑，小婉走了只能让陈素芬全面担当：“警察，给警察局打电话，昨天就报备了这种情况的，这人数还是超出了我们的预计，跟我们无关，是他们自发组织的，我们用了售票的形式来阻挠，还是没能控制住这么多人。”

　　陈素芬也只能联络村委会，那边喜不自禁的说今天村里各种小卖部、超市和饭馆生意都好得不得了，已经尽量安排村民来协助执勤了，他们也在给警察局打电话请求增援。

　　其实今天是没什么危险，要是搞砸了明天的擂台赛都没人打了不是，白浩南也是防范于未然，给明天做预演。

　　直到大概七点左右，外面的围观人群忽然就潮水般的波动，连同里面好多人都在起身张望，一个个嘴里忍不住的欣喜：“来了，来了……”众人仿佛隐忍了一周，不，忍了三周的脸色，终于开始放光！

　　然后就像刀劈波浪一样，基本上站得严严实实的防护网外面人群闪开条道出来，一行人神态自若的走进来，当先的果然是那个白浩南无比熟悉的马儿，这个职业球员圈内都经常尊称的名号，真的就像唯马首是瞻的感觉，站在天台上的他都忍不住想马上下去谄媚了。

　　比自己整整大了十岁的国内顶级球星，而且是人品、球技、眼光样样都拿得出手的大哥大人物，这样面对那么多普通足球爱好者走进来，也是一路双手抱拳左右示意感谢的姿态，白浩南只能说卧槽，看看别人也在足球圈混了二三十年，别人是什么态度，自己以前瞧不起这个瞧不起那个，这些典范放在眼前都不知道学习。

　　当然那时候的他真不知道该学别人什么。

　　光是这份谦卑就说明很有情商了，相反他身侧后面那些老兄弟朋友就要趾高气扬或者霸气得多，不过倒也反而衬托出来这带头大哥的品性，无论是真谦逊还是假装样，起码既不会让人看轻，也不会奚落鄙夷，倒是个面面俱到的好办法，白浩南觉得学到了，这比当初瑞能出场时候，一帮人全都一脸牛逼哄哄得道高人的样子，要高级多了。

　　还得是国内有头脑的人多。

　　马儿四十出头了，本来就长得笑眯眯的一脸福相，走进来自然有人给他指方向介绍，他也依旧是挨着天台示意，有些明显认识的还挥手，到了白浩南他们这个天台，依旧表情开朗温和的举手示意笑，白浩南真是下意识的手一撑那栏杆，直接就翻身从两米四高的集装箱天台跳下来，带着惊喜的表情，更带着让全场都瞩目的大动作，落到马儿等人面前，表情实打实的难以置信：“大师兄！真的是您！”

　　这动作，这表情，这热忱的模样带点缓冲墩地，差点都跪下去，真是给足了老球星们面子，也满足了围观群众的心，还没开打估计全都哼哼哼的得意了：“再牛逼，看到马儿还不是得恭恭敬敬？”

　　让所有人都满意的场面，白浩南怎么会不做到呢。

　　人生如戏，全靠演技！


第391章 社会我芬姐，胸平招式野

　　白浩南肯定反复考量过，马儿这样的国内最顶尖退役球星为什么来？

　　小罗是为了钱，罗马里奥原本也以为是为了钱，结果他已经从政，别人要的是政绩要的是名声，那么马儿是为什么？

　　对这位老大哥，哪怕白浩南他们从来也是当成传说的，白浩南踏上超级联赛赛场，哪怕是替补席的时候，马儿已经基本上从联赛退役，加上蓝风队还在升降级中沉浮过几年，所以从来没有过同场竞技，但作为江州走出来为数不多的两三名国家队大佬，白浩南没少听老陈说过往事，从某种意义上来说他们都出自同一家少体校，白浩南十三四岁在少体校出头时，看见的都是马儿的宣传照挂在少体校橱窗里，这么说，他叫大师兄还真不是胡编乱造。

　　马儿听了他刻意的江州口音，露出个憨厚朴实的笑容，从业几十年，他似乎总是用这样圆润平和的笑容给各方都留下个好印象，这仿佛也是白浩南一直嘻嘻哈哈面对同行的学习模板，只是那时的白浩南哪里看得懂这样的笑容需要多少功力呢，起码现在对白浩南眉毛一挑笑得格外亲热：“白浩南！江州的！哈哈，江州的！我看过你踢球，不错不错！”

　　白浩南按说应该感激涕零，可仅仅是一握手，对方笑得眼睛都眯起来的表情里，却有不易察觉的距离感，那是种带点疑惑戒备的感觉，总之就是在审视白浩南，而不是他脸上笑容这么简单，所以白浩南选择了快言快语：“我在江州也是少体校以后才进的梯队，希望有资格给大师兄介绍参观下我们这个训练营，有巴西、泰国、缅奠各方面关系的青少儿足球训练营，我知道大师兄也有搞足校，希望能提点意见。”

　　说完有点不容分说的就开始顺着球场建设、板房结构、房间内部设施、教练组成成分等细节开始讲，而且其中涉及到费用款项的方面，白浩南更是直接兜底，场地花了多少钱，孩子训练虽然是免费的，但实际花费多少，这批巴西教练的费用是多少，甚至连别人要求的探亲假期、平时娱乐开支都一股脑说出来。

　　这让顺着楼梯赶过来的陈素芬皱了好几下眉头，她都好歹知道这叫商业机密，李琳反而是不会想这么多就乐呵呵的殷勤招呼那些跟在马儿后面的老兄弟，哪怕应该都是见过万紫千红的中年退役球员们，面对这么干净清丽的漂亮笑容，还是不由自主少了些雄赳赳的气势，软化不少。

　　李琳这种傻孩子的做法就是白浩南什么态度，她就什么态度，简单。

　　马儿可以说是被白浩南牵着走的，但也仅仅几步之后，就是主动跟上脚步，因为白浩南说的都是干货：“江州搞了个，八块场地，前后花了接近一千万了，我还想进中小学，被教育部门泼了冷水没能进去，但我今年开始有了两百多名在训的孩子，今年预计还会贴进去三百万吧，蓉都迄今已经接近花四百万了，今年也做好亏损一两百万的心理准备……”

　　马儿总算换了个笑容之外的口吻：“你……能亏多久？”

　　没想到白浩南回头看看后面，陈素芬还是能领会，稍微停顿脚步就不由自主的把后面人给挡一下，白浩南压低点声音：“我也不知道，但我还算有几个能掏钱的老板愿意支持我，虽然他们终究是要回报的，但几千万的投入，几年或者十年回报他们是不太在意的，因为他们把这看成几十亿几百亿的大市场。”

　　也许是短暂狭小的面对面空间，马儿周围没有那些一直热烈伴随他的崇敬目光，表情也就没那无时无刻的笑容，甚至有点冷冽：“大老板？那都是要命的，他们投一分钱到足球身上都要看见一万十万，比借高利贷还狠哦？”

　　白浩南听闻过蓉都当年的顶级球队怎么在瞬间被资本运营给轰然拆散的江湖恩怨：“马哥，时代不同了，我师父是老陈，从少体校带青训一直到超级联赛，现在人还在牢房里面蹲着的，老一套行不通了，我们想走条新路，学农村包围城市，我们是普通人包围天才，先大面积搞好普通人踢足球的事情，再从中选拔有天赋的孩子，而不是现在几乎所有足校青训搞的只抓尖子生，谁能担保那些孩子中有多少真正有天赋，那些从来都没接触过足球的孩子里面又有多少是天赋超群的呢？”

　　马儿其实脸上已经有皱纹了，不少的皱纹：“我是说你这种使劲砸钱的做法能撑多久？十年一拨，你撑得过来么！”口吻中还不掩饰嘲讽的语气。

　　白浩南摇摇头：“我们预计是两三年时间开始保证不再投入，平稳运行，之后开始盈利，你也知道最大的盈利在于这些孩子最终成才以后卖给职业队，也许两三个就能顶得上几年年的运营成本，所以我有比较雄厚的资金敢说能坚持下去。”

　　陈素芬是能听见的，眉毛再皱了几下。

　　马儿轻笑下，中年男人见多识广的沉稳笑容，不会随便被说服的那种笑容：“好，有志向，那就祝白老弟事业兴隆，我今天带朋友来看看，也是他们说来跟这些巴西籍教练踢球，不介意报名表之类的事情吧？”

　　白浩南却别出蹊径：“我知道大师兄也搞了十年的青训，能不能我们边看边聊，明天再同场比赛，我也想知道为什么十年来大师兄的足校没出什么尖子。”

　　马儿那一贯挂着憨厚笑容的脸庞，终于有些怒色：“也！你……”

　　白浩南终显毒舌本色：“沪海那边从00年开始十年磨出一批人，连在牢房里面的老陈都听说了，拿了全国冠军，前两年更是分散到各家队里成了主力，沪海那位老教练赚了个钵满盆满还去西班牙买职业俱乐部做基地，鲁东十年，据说也磨出来一两个，你好像正好是十年前退役说要十年磨出一批人来，怎么一个都没看到？”

　　马儿瞬间怒目圆睁：“白浩南！”

　　陈素芬吓一跳，她身侧那些正在和李琳开玩笑的中年男人们闻声都有些诧异的看过来，可能以为这边俩要打起来，难不成他们也要对李琳下手？

　　估计还不知道陈素芬的战斗力。

　　白浩南早就对体育界人士的火气没忌惮了，还笑嘻嘻：“大师兄，其实今天来都来了，我知道你也忙，除了来看看这青训营是怎么回事，多半可能还是好事的家伙把你推着一起来争口气，主要你也想踢球，我们这边大半都是中年人，那就干脆今天先打了，你看我有这个资格说这句话不？”

　　马儿却不是那种一激就暴跳如雷的风格，只是刚才那句话恐怕是他最大的心病，现在又回到有点眼睛眯成缝的稳沉模样：“白浩南，你水有点深，还不是当年那个不哼不哈的替补球员嘛。”

　　白浩南不卑不亢：“谢谢大师兄表扬，我真没挑衅得罪大师兄的意思，你我都是少体校出来又一路打到职业联赛，我天赋和努力程度都不如你，但我们起码在联赛都是得了好处的，十年，你花了十年的时间，肯定也花了不少钱和精力，同时也毁掉了一批孩子的青训……”

　　于是球场边内外所有人看见他们觉得难以置信的一幕，那个号称纵横足坛三十年，从来都以好脾气和圆滑著称的马儿，竟然二话不说扑上去就对白浩南挥动王八拳！

　　恐怕不是圈子里面的人都很难明白马儿的愤怒为什么会来得如此猛烈！

　　十来年前，偌大个西部地区第一大省的顶级职业球队被资本控制肢解，所有本土球星卖的卖，退的退，这支球队最有名的当属温吞如水的马儿和刚烈如火的魏大侠两兄弟，就在这个当口几十年过命交情崩裂了，据说魏大侠是愤而带了所有人退场，唯有这个原本打算退役的马儿反而收了别人的钱留下来，一度被当成见利忘义的典范。

　　魏大侠甚至留下一句：为了朋友，我连命都可以给，不像有的人，为了一百万年薪，连朋友都可以不要。

　　但后来才传说马儿就是被这种资本肆意妄为给刺激了，发了狠却不意气用事，忍辱负重也要留下来，筹措一切资金重新搞青训，发誓要把这个烂摊子给重新搞起来，相比热血上头拍拍屁股走人，白浩南显然更推崇后面这种做法，所以他内心是敬重这号人，而不是那种莽夫。

　　可现实却是十年真的过去了，这个省的职业足球依旧一地鸡毛，乱七八糟什么成果都没有，江州反而还一直把这面西部大旗给扛起来了，这对于当年那个充满演义色彩的传说简直是个巨大的讽刺！

　　足球终究是个竞技运动，终究要拿球场上的东西来说话，中国足球上上下下说了那么多豪言壮语，最后还不是在国际比赛上被打得落花流水，白浩南心里都一百二十个清楚，自己这一摊子搞得再大，最终也要落实到比赛成绩上面说话。

　　现在这可以说打在马儿脸上最痛的一记耳光，说不定还打到心里去了，所以他扑上来直接朝脸上白浩南一拳：“你懂个锤子……”

　　以前著名的川军足球哼哈二将，那位魏大侠经常这样一言不合就能动手的，往往是马儿在旁边竭尽全力的抱住朋友劝架，没想到现在他也有这样火爆的一面。

　　有那么多生死搏杀，白浩南的打斗经验显然比前辈强了太多，甚至脸上还能挂着那笑容偏头侧步躲闪说话：“你打我也改变不了这个事实，我猜其他人心头也有这个想法但是不好意思说……”

　　马儿一拳落空，倒是很擅长脚下，直接一个抬膝撞击白浩南的裆下！

　　足球场上都很难看见这么狠毒的动作，更别说踢球几十年都很少看见红黄牌的马儿。

　　这都气成什么了！

　　结果谁都没想到，也没防到，挥拳的人往往另一只手也得张开保持平衡，除非专业搏击人员，很难把注意力同时放在双手上，马儿足球天赋再高，也不是打架的，怎么都想不到他身侧站的才是高手。

　　陈素芬只是看了他提膝撞白浩南裆下，瞬间暴怒，顺手抓了那张开平衡的另一只手，最近练得无比娴熟的跨步、甩胯、猛拽，走你……！

　　白浩南只来得及伸手哎哎两声，马儿还背对那边就腾云驾雾了！

　　估计上天都还没反应过来是怎么回事儿。

　　真的，全场都鸦雀无声了瞬间。

　　可能所有人都想不到那个看起来高挑苗条，还穿了身深蓝打底彩色纹样连身运动服的姑娘，应该是个标准的模特身材，竟然手脚麻利的把个一两百斤的大男人来个过肩摔！

　　摔的还是蓉都足球象征，马儿……

　　人家都四十几岁了！

　　紧接着全场马上哄闹，看台上的全都在朝着场地下来，就在旁边那一群马儿的老队友兄弟目瞪口呆得愣了下也朝这边冲，李琳这傻子面对一群鼻孔喷火的公牛，竟然还敢双手张开阻挡！

　　嘭的一下，真是诠释了什么叫螳臂当车，东北妞啪叽就被撞飞了！

　　白浩南反应快，他最近嘛，一下扑过去接了这妞，另只手使劲抱住了陈素芬的腰，把这还准备顺势一套动作最后翻腕扭筋的婆娘猛扯开，双手胳膊往内一压抱紧压住，堪堪护住俩姑娘，后背已经挨了拳：“我老婆！我老婆怕断子绝孙才动手！对不起……”

　　紧接着脚踹拳头真是铺天盖地的来！

　　当然伴随着的肯定还有一连串的骂声……

　　白浩南肯定想着了马儿会动怒，但只要是跟马儿单对单的谈，也不至于失控吧，谁能想到陈素芬这二话不说的飞天神技用得这么娴熟呢。

　　这会儿陈素芬还挣脱，特别感受白浩南被拳脚相加打得浑身都在抖动，怒不可遏的一个反手就从白浩南的手臂中间撑开点缝隙，灵巧的顺溜滑出去，扒着白浩南的胳膊就飞身：“敢打他？！老子杀了你们！”

　　自己随便怎么摔摆那都是自家东西，别人敢碰一根手指头，那真是要了芬姐的命！

　　为什么小小年纪一定要去学武术，不就是为了保护这个男人嘛？

　　白浩南万万没想到的是那东北妞居然也顺势滑出去，虽然胸口在他手臂很是挤压出了脸红，还是在墙根抓了根训练绕杆的塑料管跳起来：“草泥马的跟谁俩装社会银呢？给你能耐的，谁撞我！谁……”

　　那拖长的声音居然很有穿透力，这还是那个羞羞着说带了身份证的傻妞么，岁月不饶银啊！

　　还有那谁几天前还说打架很好笑来着？

　　自己动起手来还不是这样毫无风度的！

　　不过说到底，白浩南自己真的没动手。

　　几百上千人，再能打能打得过？

　　又不是奥特曼！


第392章 潇洒坦荡行走在天地间

　　马儿是个好人。

　　还好他马上爬起来了。

　　第一时间抱住白浩南挡在他身后：“师弟！他是我师弟，我们在开玩笑……”

　　那已经搭着白浩南肩膀飞起来连踹两三个人的陈素芬差点吧唧一下摔地上！

　　有这么开玩笑的么？

　　当然不同于她全程听见这俩说什么，其他人还是听马儿的，或者说就算看见的也能看见是马儿先动手，何况现在马儿脸上真没什么气恼模样，更多是满脸着急给四周示意：“没事没事……上场上场，那个谁，今天裁判是谁？老杨么，叫他吹哨，赶紧开始比赛，我先跟师弟坐一下！”

　　一片兵荒马乱，有人吹哨，有人高喊，整个人群又在潮水般的朝着看台上过去，但更多人好奇的拍照。

　　其实白浩南已经看见阿哩和阿瑟无声无息的顺着集装箱板房之间的间隙暗影摸过来，面无表情甚至还带点对大场面的兴奋，目光只是阴冷的在墙根下搜寻目标，随时准备跃出来动手！

　　他俩面对这么多人上手救主，那就不是踹两脚的事情了，白浩南也无声的把手对他们做个退下的手势，两道黑暗中的身影就消失了。

　　显然马儿不知道他已经在阎王殿走了一遭，转回头来伸手一把揽在白浩南肩膀上：“卧槽！你老婆做什么的，想都没想就把人腾起来了……还不痛！”

　　白浩南背上可能还痛点，使劲挺直了撑一下，陈素芬终于从警戒状态转回来马上心疼：“怎么，哪里疼？！”

　　白浩南转手就在她屁股上一巴掌：“打打打！就知道打，男人说事情，你也动不动来飞，快给大师兄说对不起！这，就是老陈的女儿，一天不学好，非要去学武术，就是那个杨老太婆教出来的！”

　　马儿都愣了下，显然回忆起来哈哈哈的大笑，绝对比他之前那些大笑都真实：“杨师太！我晓得了，武术队的杨教练，我们那个时候她就是最狠的，好好好，弟媳很好！”很热情的朝陈素芬伸手，这姑娘却啪的打掉：“那你还打他！”

　　马儿再楞下，然后哈哈哈得更真实：“好哦，好哦，你这个堂客真的好！好护你……”

　　白浩南难得摆回架子：“去去去！大师兄不记仇，还有你，动不动也跟着乱嚷嚷啥……这是蓉都训练营的总经理，李琳，东北人。”

　　李琳就委委屈屈的做个撇嘴样子也不伸手：“把我撞飞了你咋不说咧。”

　　白浩南发现自己真的没有权威地位，赶紧离场：“这边，上天台上坐坐，有饮料也方便看球场，万一你再跟我开玩笑也不至于误会。”

　　马儿重重的拍他两下肩膀：“我还从来没打过人！兄弟！但是你这么说，除了对我伤害很大，我也确实无话可说！”

　　白浩南指引楼梯方向，自己爬上去：“所以大师兄，现在你不是以前那个国家队队长，我也不是职业联赛里面的万年替补，我们都是在做同一件事情，但方向细节不太一样。”

　　也许有面善实奸的人，但马儿真的是个敦厚脾性，而且是带着天然大师兄属性的那种，顺着陡峭的扶手梯往上爬，直接再给白浩南腿上一巴掌：“但是你说得太恶毒了！”就像管教调皮小师弟一样，起码之前那实际上经常带着的防备外壳放下了。

　　白浩南上了天台对那边探头探脑的医生股东们摆摆手，既有在意他的，也有好奇想找马儿合影签名的都忍住了，看马儿上来大马金刀的跟他面对面坐下，这边也赶紧都坐下，还是知道别去打扰白浩南他俩，但有悄悄拿手机拍照的，马儿在蓉都的名气太大了，可以说整个省名气都大，特别是在三四十岁的男性中间。

　　这时候陈素芬和李琳也走到楼梯下了，刘浪就站在旁边，摇头示意下：“最好他们自己聊。”

　　陈素芬不屑：“老子还不想听呢……狗日的，好肥，比老白还重！”这个时候她终于相信白浩南被自己甩飞的时候有自动配合了，再有技巧，中年男人的油腻重量还是那么大啊，使劲抹自己的手，嫌接触了不舒服！

　　李琳崇拜：“芬姐！好厉害！啪啪啪！”试图重演下陈素芬连踢的动作，差点把自己摔倒。

　　陈素芬连忙抱住，脸上尽量淡然：“这算什么！”嘴角还是忍不住笑的，骄傲！

　　好像练了十多二十年的功就没白费！

　　李琳更进一步佩服：“他说你是他老婆……从来没听他这么称呼过谁！”感觉这个更值得崇拜。

　　陈素芬有点意外：“没有？”

　　李琳认真的想了想：“没有，从来没有。”

　　可能傻子的话格外容易让人相信，陈素芬嘴角更按捺不住：“那个……桂西那个女老板呢？”

　　李琳满脸真诚：“于小姐？就是称呼她于小姐还有于儿，对外也这么介绍，没有的，从来没有称呼老婆、太太，都不这么喊，以前我们在公司内部也只是称呼他白先生，以前还叫王董，但于小姐就是喜欢他……呃。”好像意识到也不能随便说这个，马上尴尬的住嘴。

　　陈素芬却嘻嘻哈哈的搂她了：“走走走，我们好好聊下，你怎么认识他的？”

　　李琳简直受宠若惊：“哦哦，我在传销时候认得他的……”

　　看来陈素芬的小本本又可以添上好些名字了。

　　可白浩南却没嘻嘻哈哈，嘴上继续不好听：“恶毒？只要涉及到一个人的命或者前途，怎么说都不恶毒，喏，还是这个训练营的名字，宗明，老陈训练时候一脚踹死的，你说老陈有杀他的心么？全心想为他好，如果不是好苗子，还不稀得动手呢。”

　　好脾气的马儿不得不再摁了下太阳穴，正好这时候阿瑟又弓着腰端了饮料盘子上来，这么低温的晚上当然是热可可，马儿还对这个看起来就不像国内服务员的黝黑小厮说谢谢，阿瑟无声的消失退下。

　　白浩南再顺势借题：“这个孩子是缅北的，如果不是踢足球，他只是个战乱中的流浪儿，通常活不过二十岁，但我在那里带了一支球队，让这个球队里面的孩子尽可能都活下来了。”

　　马儿似乎听懂了白浩南想表达的意思，举热可可示意一下，转头看场上，哨音一响比赛就开始了，昨天赢的那支队正在跟马儿的朋友们对战，基本上全都是退役球员，除了多少有些发福，但在身体素质和脚法能力上，真是碾压业余爱好者，一板一眼都能引起场边足球爱好者们的欢呼，高呼其中球员的名字，马儿甚至都看得有些入迷，好一会儿才低声开口：“好久，蓉都的比赛，都没有这么热闹了。”

　　白浩南也端着可可杯：“因为爱足球的都不愿去看自己喜欢的东西在粪坑里面搅来搅去。”

　　马儿转头表情无奈：“你一定要用这么恶毒的话来形容嘛？”

　　白浩南冷笑：“因为你知道我说的都是真话。”

　　马儿想了想，转过身来：“但我一直在试图改变！我一直在努力尽我所能的改变，你知道吗？”

　　白浩南点头：“我知道，你拼命开公司赚钱，赚钱以后拿来投给足校，到处拉赞助……一年能搞多少钱进去？”

　　马儿脸上终于闪过一丝窘迫：“一两百万吧。”

　　白浩南都忍不住苦笑了下：“十年少说也有一千万，你就为了这个狗屁足球，本来可以当千万富翁，全都砸到里面泡都不冒一个？”

　　马儿一贯堆满憨厚朴实笑容的脸上，转头看向球场，看向那个灯光照射下热闹非凡的球场：“我特么就想把这件事做好，我问心无愧……我觉得是！”

　　四十多岁的中年男人，不再是那个叱咤风云的国内第一中场，宽皮大脸上已经布满皱纹，却闪动着些说不出的光芒，也许只有看见最心爱东西时候才有的闪亮，甚至是动容。

　　用这么轻轻松一句就把自己十多年的无悔坚持解释了。

　　作为职业球员刻苦训练、好好踢球那是本分，退役以后有名气可以经商赚钱，可以过得舒舒服服的，却每年都要倒贴钱搞足校，那就是真爱了！

　　每年都能赚个一两百万砸水里，那都得是超过绝大多数人赚钱能力了吧，不拿去买包买车买房子，全拿来丢这个粪坑，十年不变。

　　这还是要点毅力的。

　　可哪怕按照白浩南回国时候最初的打算，十年磨一剑，好歹十年下来也该磨出些孩子，好歹也能卖点钱回本吧，偏偏这几年就是没看见这边出什么人才。

　　所以白浩南一句话就把马儿的毅力给打飞了：“那说明你能力不够，赚钱能力不够，带队能力也不够。”

　　马儿看来已经习惯白浩南的毒舌：“我去！你还真是句句伤人！”这回没什么剧烈反应，甚至有些笑意的平和。

　　白浩南点头：“踢球你是高手，但是带队带人未见得，好球员不一定是好教练，这话全世界都通行。”

　　马儿也点头：“对，马拉多纳当教练还一团糟呢，但你怎么知道我带队不行，或者说我的足校教练不行。”

　　白浩南笑：“你自己也承认是你的教练组不行了，看见那边那群人没，医科大的高级青年专家，真正对这个国家有用的人……”

　　马儿抬眼莫名其妙的看了眼，那边的专家们连忙谄媚的接二连三起身挥手，贼眉鼠眼的样子一点对不起白浩南的称呼，马儿都嘿笑一下对那边挥挥手，那群孙子居然使劲鼓掌，一脸投降派的荣幸，马儿又哈哈哈的笑了，感觉白浩南身边的人都比他可爱。

　　白浩南也有点翻白眼：“我们有聊过，外行最爱说中国凭什么十几亿人还拿不出十一个能踢进世界杯的球星，他们告诉我，中国改革开放能靠的劳动力成本低，也就是仗着人多，但实际上最起作用的得是引进技术和管理，所以我们全套引进的是巴西技术，罗马里奥牵线的。”

　　马儿笑起来就憨厚：“十年前我们就引进英国技术了，你忘了我们还有支冲超成功的球队叫谢菲尔德？我第一次看你踢球，就是跟这个队。”

　　面对大师兄，白浩南感觉自己忽悠起来明显费力，转头给一直站在天台边角上的阿哩示意下：“叫他们准备下半时上场。”

　　马儿挑眉毛：“怎么？还是想脚上过？”

　　白浩南笑笑：“Skill Set和Impact是两回事。”

　　马儿已经跟他没距离了，起身直接上脚踹：“卧槽你大爷！还跟我抖洋文！啥子意思！说！”

　　那边的专家们看出来玩闹的气氛，纷纷鼓掌叫好，感觉白浩南能被马儿打都是多荣幸的事情，他们还与荣有焉的样子拍照，回去好炫耀给没来的股东眼馋。

　　白浩南是真觉得用英语单词表达这种感受还准确些，谁叫他连中文都没搞清楚呢，还得探头问隔壁，专家们起哄：“哎哟！老白可以啊，现在都能随口拽英文来欺负我们了！”

　　还是有老实的连忙给马儿汇报：“Skill Set是指技能技术，一般指个人技术，Impact是对某个事物的影响力，老白表达的是对比赛的综合影响力，他这两个词的对比意思就是，个人能力再强，和对整场比赛的影响力不能划等号，不一定是个人技术最好的人最有影响力。”

　　马儿听了淡然的笑笑，真淡然，对于一个国内曾经最顶尖的中场，这个道理他当然懂。

　　众人还再次起哄：“狗日的，去国外呆了几年，中国话都没搞清楚，非得用外文表达了！”

　　还有寒碜人的：“也对也对，我刚去英国那几年，也觉得很多术语用英语表达准确些，毕竟很多术语就是外国人发明过以后才传进来嘛，老白登堂入室了啊！”

　　白浩南反唇相讥：“一群大乌龟！”

　　专家们心领神会：“你还不是海龟！”

　　但还是七嘴八舌的帮白浩南给马儿说好话：“老白真的很不错，就想把足球搞好，一门心思的钻研！”

　　马儿站起身来傲然的笑笑：“我的小师弟，当然会是这种人。”有种大哥大的气质，立刻就油然而生。

　　跟着起身下去换衣服的白浩南都得承认自己没有这种带头大哥的气质。

　　因为这是站在场上所有球员需要凝聚中心的那种大哥，而他，似乎从一开始就适合站在场边。

　　也许这也是天赋的不同。


第393章 马失前蹄

　　白浩南真的把那两个从未上场的三十多岁巴西教练派上场了，而且在更衣间换衣服的时候用英语快速叮嘱了一番，最后出来是搂着吉敏的肩膀走的，伸手抓了等在场边猜曼的绒帽给吉敏戴上。

　　22岁的前蓉都梯队球员使劲把双手捂在脸上揉了几把，默默的低头走上人工草坪。

　　马儿被陈素芬摔飞了砸地上，感觉不到疼痛，除了专业摔家技巧得当，训练营这个人工草坪的厚度真的有点不一样，布兰克当初最不满足球公园草坪原因就在这里，国内习惯了偷工减料的场地，看着差不多就行，但实际上这种为了替代草坪的塑胶草皮有严格厚度弹性要求的，粗劣施工的水泥地面上薄薄一层塑胶皮，甚至还不如前些年的炭渣地和三合土球场呢，毕竟后者受伤最多是皮外伤，过于坚硬的地面带来的骨骼特别是膝盖软组织伤会影响一辈子。

　　换了球鞋的马儿一走上来就感觉到了，还在原地跳了两下，对白浩南点点头，却没说话的走向他的队伍。

　　他们是一身橙黄色的球衣，包括马儿在内好几个球衣里面还穿了黑色的束身衣，主要还是为了保暖，三四十岁比不得年轻时候火力旺盛，有些还戴了手套的，感觉就跟老钟他们这些搞摇滚的到了这个岁数也不得不端着保温杯一样。

　　白浩南没，跟着巴西教练组的热身程序以后大家一身绿白横条纹球衣站在场上，几乎所有正式参训的训练营孩子都穿这个款，另一套比赛服是红黄竖条纹，其实大多数好看的色调搭配已经被满世界的各种俱乐部用过了，阿威操刀决定的颜色，白浩南是没什么特别感受的。

　　今天阿瑟就没有上场了，因为他的作用在于疯抢拦截，面对掌控球能力比较差的业余球员机会不少，但是对上这种专业退役球员嘛，很可能被遛猴瞎跑，所以今天就是依旧两位巴西中年前锋在前面，两位年轻的上来一个换中场，一个换后卫，把年纪最大的俩换下去，阵型也变成最中规中矩的442，吉敏依旧默默无闻的穿着23号站在边后卫，猜曼在他前面有点不习惯的双手抱头，估计是冷着了。

　　因为有蓉都球迷说马儿这帮朋友都打了半场，现在这边才上，体能消耗不公平，白浩南就无所谓的推荐对方无限制换人。

　　他在意的根本就不是输赢，看着马儿气若渊渟的站在场上，白浩南眯了眯眼，上半场可能唯一没能看见表现的就是马儿了，十几年没站在顶级赛场马儿还有几分功力？

　　一声哨响，马儿的第一脚触球就换来周围蓉都观众震天介欢呼，这就是魅力。

　　老陈经常敲打白浩南踢球要抬头，白浩南也经常表扬阿瑟是个本能就会抬头的，梦丁和南山这点也做得不错，但看看马儿，他真的就像一匹昂首阔步的骏马！

　　马头就是昂着的，几乎全程昂着，更特么个探照灯雷达似的，偶尔瞄下脚，大多数时候都是凭着习惯和脚感在控球！

　　这样的人，你说他是不是对全场始终了然于胸？

　　除了可能天生就有这种眼观六路的气势，还必须要有对自己脚下拿球能力的自信。

　　当然，白浩南记得马儿职业生涯中还没到这样的地步，现在可能是更自信了，也可能跟比赛强度有关。

　　反正马儿基本都是慢步小跑的，球不在他这里就更不会低头，不需要呐喊要求，他那些老兄弟基本上拿球都是快速敲给他，动作习惯都默契得要命，看着行云流水更引得球迷们欢呼。

　　拦截后腰白浩南自然面对的就是马儿，从阵型上来说，这就是个天然对位，拦截后腰往往面对的就是对方指挥官或者最生猛的那个，实际上还处在当打之年的白浩南这个是真不怵，哪怕全盛时期的马儿，他也敢当搅屎棒搞得对方不舒服，何况现在。

　　只是今天他却没什么暗黑招式，就是中规中矩的且战且退，保持适当距离压迫住就行，耳中倒是听得中后卫那个像尚格云顿的白发老头在用英语不停发喊！

　　阵型！

　　保持阵型！

　　明显他们也感觉得到今天这帮年纪比他们小一轮的“年轻人”算是看见功底最强的！

　　开玩笑！

　　好歹这十来个人几乎全都是代表蓉都职业队征战过国内最高联赛的，其中包括马儿还有三个人进过国家队。

　　中国队再差，这些人的水平还是职业级的，退役这些年可能他们之间相互还打得更没有功利性，更娴熟简练了。

　　这点从马儿的动作的就看得出来，好几次几乎看都不看，朝着空挡方位把球传过去，自然就有人堪堪到位，这种有点神乎其神的不看人传球，更让球迷震天吼，乐，快乐！

　　白浩南始终半躬身紧绷，快速移动脚步干扰，所以能保证马儿身前起码有个小半弧是没法出球的，所以他的传球虽然多，大多都是横向或者往后，内行就应该看出来，好看，潇洒，但没什么用。

　　几年前白浩南就以龌龊拦截闻名，现在也更加精纯了，口中同样用英文偶尔大喊：“LOOK！LOOK！”

　　应该所有听出来这句的球迷都会认为他在装逼，特么中文都没说利落，非要用英文，有脑子的猜测他在提醒外籍教练们看紧，看住对方……

　　是看得紧，巴西教练们几乎是教科书般的防守动作，微蹲半侧身，紧张身体，放松头脑，脚步不停快速小碎步移动，口中对山歌似的呼喊回应，始终能保持一片区域间三人左右的联防，密不透风般的防守让橙黄色的球衣很难渗透进去。

　　中国足球一贯有南北派的区别，也就是北方比较大开大合，南方讲究脚下细腻，但随着联赛十多二十年，各种国内外教练和球员流动，这种明显分界已经看不到了，但在蓉都川军，却一直保持了小快灵的特点，起码马儿这帮老伙计一直都这样，仗着他在中间调度，中后场比较敦厚的身材都没太高大强悍的，前场更是以两个一米七左右的灵巧身材突击。

　　只是这二十年前的灵巧身材，现在有点臃肿了，玩儿业余对手多半还能叱咤风云，对上吉敏这种年纪轻轻的专业小伙子肯定不灵，还有俩成熟老道的巴西中后卫在那协助，想突破就很难。

　　没错，吉敏基本上一直在防守，跟在俩上点年纪的中后卫侧面到处堵防，哪怕拿到球都没有往前走，而是立刻把球交给别人，他一直靠着高速和机灵在防守，位置感可能还有点差，但起码中后卫叫喊他是知道去哪的。

　　以他的体力和速度，不往前冲，只在后场跑那体力就比较有剩余了，而且还是下半场才打，撒了欢的跑，整个右边防守跑得滴水不漏，反正看台上就是一阵阵叹息，好几次看着马儿把球都交给边路，要么是接球差一步被吉敏拦截，要么就是带了球靠近这年轻人被捅了去，最烦还是他不往上走！

　　肯定这23号第一场里面给所有观战者留下深刻印象，感觉他跟猜曼两人用高速反复冲击后卫线太特么无耻，所以通风报信或者视频介绍里面多半都是他俩的身影，今天对方上场的人肯定有针对性，毕竟这种快马是破退役老球员的不二法门，第二周蓉都本地球迷就打算用这招，只不过被自己打架给破坏了。

　　一开场看他和猜曼又在一边，对方肯定重兵防守这一侧，还多给了个人，可这货根本就不去，这就有点憋了好一阵却不撒尿的郁闷。

　　明明有次白浩南拿着球了，往侧面给了那巴西中场，这位潇洒的带两步，看着按套路应该给猜曼这边去冲刺的，却笑眯眯的传给了同胞去盘带，新换上来这个边前卫就是查尔斯，那个跳舞跳得极好的光头，身形灵活的真有舞蹈感，一个前扑然后急停又后退的摇摆节奏，愣是把防守他的后腰晃了个趔趄！

　　认识到他的威力，进过国家队的另一名前卫都返回来协防了，这货却把球又倒回去，倒给同样新上来的边后卫，这个从未在球迷面前比赛过的边后卫教练更加惫懒，接球就回给查尔斯，动作简练干净，出球标准精确，典型的脚下功夫极为扎实。

　　必须承认当年马儿他们打甲A的时候，让他们惊艳的那些巴西外援，实际上在巴西本国都是三流球手，这就是中国跟巴西的差距。

　　罗马里奥介绍来的这批教练，据说是跟他的私人圈子有些关联，算是业内高手，也许没当过职业球员，但一直都是在跟一流巴西球员打交道的水准。

　　巴西实在是足球人才太过辈出，打不上一流职业队的原因很多，自律不够、过早伤病、心理状况、甚至根本没有打职业的动力，这些中国人很匪夷所思的原因，巴西人理所当然，譬如查尔斯就是觉得打职业没法在舞蹈中享受乐趣，这位后卫则是心理上不喜欢比赛，但是他有街头杂耍足球的最高荣誉！

　　查尔斯依旧飞快的击球返回来，后卫又给他敲回去！

　　动作极快，但是又极为标准，扑回去的前卫都有点坐蜡了，他的眼力当然看得出这俩在逗他玩儿，对方脚上功力绝对比他娴熟，他能倚仗的恐怕只有身体，但偏偏人家根本就不碰身体，十多米距离，不停移动相互传，只要他敢扑上去，立刻就能被逗得跟孙子一样，还碰不到球！

　　他好歹也是比马儿稍晚几年的国脚，球迷当中那也是响当当的名气，谁见了都要叫声大哥，被这样遛猴有点丢不起那人，所以放慢脚步只是往查尔斯这边靠一下堵住，后卫笑笑又把球返回中后卫那边，中后卫又给白浩南，绕开这里继续往前，查尔斯那讨厌的又绕到前面去接。

　　总之就是不搞身体接触，也不掉球，很稳健的拿在手里。

　　三五个回合打下来，马儿的老兄弟们就发现这帮教练打法很孙子，只要丢了球就会在巴西教练们脚下倒来倒去玩好久！

　　这些巴西教练的脚下基本功太娴熟，哪怕没多少体力和冲击力，也能站住了快速传来传去，总之就是不轻易往禁区里面去射门，也就不容易丢球，因为马儿他们也没多少全场疯抢的体力啊，这样相互抵消的结果就是大部分时间都在巴西教练们脚下倒，毕竟白浩南和吉敏、猜曼这样的体力还能冲抢下的，拦截成功率远比马儿他们高。

　　马儿还是经验丰富，笑着手一挥，就招呼着队形前压，而且相互间更加密集，你不是不敢射门丢球么，我压缩你的空间。

　　顿时就把白浩南这综合体力技术最平均的让过，直接在他身后操作，马儿都故意切换越过了他，白浩南如果不跟着往后退，多半就会被打得很狼狈，可退后去就意味着整个队形往后退，被压着打！

　　一直在时不时喊声LOOK的白浩南，却没退，反而朝着边上动了点，把原本在那的猜曼挤到前面去，所有人才发现之前很不起眼的那个戴着绒帽的年轻23号游移到了马儿身前。

　　而且上去不到一分钟，就是个毫不客气的抢断！

　　之前几乎从未见过吉敏抢断的，他更像一把拉开的弓，同伴把球给他就是把箭上弦，上弦就开始冲！

　　可现在是马儿拿着球，习惯性的抬头看向周围时，脚下有个近乎本能的左脚外侧把球横着拨一下的小动作……

　　这是他的成名动作，甚至当年很多海报上都是这个动作，有种马踏连营的潇洒和大气。

　　对于中场指挥官来说，这也是个标准的传球前小控制，方便接下来一脚把球给出去，就像橄榄球的四分卫在长传之前往往要退两步一样，所有人踢中长距离球之前，都喜欢让球跟身体保持点助跑的距离，对吧？

　　吉敏就是仿佛抓准了这一点，几乎带着预判的抢先一脚捅过去，马儿刚诧异的把抬头目光收回来，这个戴着绒帽的家伙已经如同一阵风似的从他身边穿刺过去！

　　年轻真特么好！

　　这一瞬间，四十三岁的马儿心头肯定是这么想的。

　　但吉敏这个抢球真的就只是因为年轻？

　　白浩南主动提出打这个半场比赛的目的到底是什么？


第394章 我就看看，不说话

　　还是如果有人能复盘的话。

　　就能发现过去的接近二十分钟比赛里面，白浩南喊了大概十来次LOOK，每次的重点不在于他在做什么，重点那时候马儿都在将要做这个横着拨一下的小动作！

　　他在亲身做演示的给吉敏提醒马儿的特点或者说那个转换点在哪里！

　　也许连白浩南的身体素质那一瞬间他都没法爆点冲上去，吉敏能做到！

　　让一个合适的人去干最合适的事情。

　　面对马儿这样踢了三十年职业队，已经老成精的家伙，白浩南所有的动作可能都会被预估，甚至同样让吉敏来也是一样的，但假若先上白浩南然后换人呢？

　　几乎所有人在面对不同人的转换点时候，多少有个适应过程，本领高强的人可以很快转换，甚至傲然的以不变应万变，结果吉敏是和白浩南截然不同的另外一种类型，他年轻、高速且爆发来得非常快。

　　可以说白浩南几乎是手把手的对着吉敏敲了十多次黑板擦，反复提醒重点在哪里！

　　吉敏肯定只需要听见这个声音就瞩目马儿的脚下动作，反复看，反复看十来遍，已经对这个动作的前后贯连了然于胸，然后就在白浩南换位腾出马儿来的刹那，才算是敲响了上课铃！

　　这仅仅才是个上课铃！

　　一阵风的吉敏抢到球往前冲！

　　马儿的身后，本来是有人帮他补防的，但偏偏阵型调整后，那补防的就面对白浩南，正好被白浩南朝着边路靠的动作吸引了，中路一片开阔！

　　吉敏完全可以靠着自己的特点冲刺！

　　但他却立刻把球给了那名巴西中场，自己继续前冲。

　　这时候猜曼在冲，查尔斯在冲，两名前锋在冲，还有吉敏在冲，五个人！

　　刚刚被马儿要求前压的队形只有四个人在后面，还有一个被白浩南带开了！

　　老辣如马儿，显然把目光落在了吉敏的背影上，他是追不上的，巅峰时期的马儿就不是以速度见长。

　　但他肯定知道速度型球员最大的门槛在什么地方。

　　这个如此破釜沉舟般冲抢自己的速度型边后卫拿球后居然立刻给别人，然后自己无球跑动前插，期间还跟那个轻飘飘的猜曼来了个交叉换位，差点把希望盯着他俩的两名后卫撞到一起，但成功的带走两名后卫一起朝着右路去！

　　于是查尔斯他们这边三个巴西人面对一个可怜兮兮的后卫！

　　马儿肯定没想到吉敏的上抢来自于谁的敲黑板，他只能习惯性的关注那个23号，他知道这就是白浩南之前说的Impact，对局势的影响力，这个23号瞬间做到了。

　　在速度上有优势的球员很多，青少年球员中尤其常见，就特么靠着天赋冲冲冲就能打得气吞山河，如果还有点脚法那简直就敢日天，但就像开车一样，高速的时候做判断很难，能不能在冲刺的瞬间具备球商立刻就能成为分水岭，绝大部分速度型球员，很多时候带球就是一条道带到黑，带到死，被别人逼到角落或者边上带不动了，才不得不草草交出来或者敷衍的完成任务射一脚，他们最爽的就是冲刺那瞬间，而不是怎么为整支球队服务。

　　别以为这个道理很简单，绝大多数人跑起来，整个肌肉和脑细胞都没工夫想这些道理了，肾上腺素的冲击刺激下早忘得一干二净，依旧知道自己该干什么的，就叫球商，踢球时候的智商。

　　哪怕在国内顶级赛场上，很多国产边路球员，明知道下底传中的时候会被别人封堵，依然会选择强行传中，浪费队友或者自己辛苦跑一路创造的机会，气得球迷或者教练破口大骂，可下次还是这样。

　　因为他们的球商都已经定型不会改了。

　　但起码这瞬间23号给马儿的印象就是有球商。

　　抢截以后不贪功，给最合适的中场掌控发牌，自己又马上不惜力的奔跑拉扯，帮队友拉开空间创造进球机会，这是接连三个都很有水准的选择。

　　青年球员中很难得了。

　　得到中场发牌的是查尔斯，从另一边直插底线的查尔斯展现了一名巴西球员的下底传中是怎么用的，他拿到球的瞬间已经在底线附近，马儿的老伙计们补位意识还是好，发现被两个高速灵巧的家伙欺骗吸引，一名中后卫半途就反身扑查尔斯，这已经是中超级别的后卫反应，放所有业余队都缴枪投降放弃了。

　　马儿却注意到那个光头边前卫，在那做了个明显的停顿！

　　该死的停顿！

　　高速边锋、边后卫，不管是谁利用速度插到边上，就是抢时间，分分秒秒抢在所有人之前干点什么才叫高速套边下底，对吧？

　　查尔斯却脚下绕着圈的耍了下球，非常没有必要的停顿耽搁了下，等于是给了后卫线补防的时间，换做绝大部分队伍，教练气疯的破口大骂，球迷更是想锤人。

　　但体重和身体已经不足以回追的马儿，意识眼光肯定更加精湛：“别！他是……”

　　高喊的话语还没说完，扑上去的中后卫已经刹不住车的做动作抢截，一个跳萨尔萨舞的巴西人，能精确控制和女舞伴全身上下各个部位距离的桑巴舞者，他就是故意在卖弄破绽，他就是在吸引对方扑上来犯错，因为与其说带球正面面对一个强悍对手，不如轻巧的吸引对方失去重心犯错。

　　全场球迷和马儿一起，包括白浩南，都一起第一次亲眼看到那个著名的巴西足球精髓动作：牛尾过人！

　　空中似乎有舞动的身影，但在专业球员眼中，只有那只右脚，轻巧的用脚外侧朝足球底一挑，标准的变向过人，已经把自己扔出去的中后卫甚至连手都伸出去了，那只右脚却仿佛有粘着口香糖，绕着还在滚动的足球，就像牛尾巴打苍蝇那样，轻巧又写意的转到球外侧，用脚内侧又这么一拉，跟强行拉走半推半就的妞儿差不多。

　　其实就是假装向右，整个动作都做到了百分之九十，连足球都信了，朝那边滚过去，却在最后一点被连贯迅捷的真动作拉回来，不情不愿的跟着查尔斯往左边走了。

　　关键在这个向右的动作幅度极大，大得让人深信不疑他一定会这样做，不然都不符合物理常规了，结果，那左脚从头到尾都没离开过地面，支撑着全身配合做假动作，那粒足球甚至有本来右旋，突然左旋的混乱，晕头转向的就跟着查尔斯走了！

　　足球都晕了，更何况那中后卫，岔开双腿狼狈的坐在地上，想做下一个动作都不可能，只能回头看那个该死的光头直面守门员！

　　这也是罗纳尔迪尼奥的招牌绝技，那瞬间反正全场观众忍不住哇了一下！

　　齐声的！

　　现场能看见这看似就一个动作的连贯花样，就是这个生理反应。

　　顺着边线切进去的查尔斯面对只能弃门而出的守门员，因为理论上来说，查尔斯是没有射门角度的，他带球的方向跟球门平行，所以守门员必须出来扑，这都是教科书级的要求，不然只要查尔斯随便带开一两步拉开角度就能轻松破门，所以守门员只能使劲张开手脚扩大封堵面积的干扰他！

　　这种时候，切进去的边锋已经是十拿七稳了，打不进的当然有，但还是进攻方几率大，因为他有很多选择，打不进的往往就是选择困难综合征在瞬间发作了。

　　查尔斯不困难，看见守门员扑出来就是一脚传中，而且是中高度传中。

　　守门员动作再快也不如球，无奈的也回头看。

　　猜曼羽毛般的漂浮跑动在中间，还有个前锋也在中间，所以那个本来被吸引过去的最后一个后卫不得不站在中间徒劳的想拦截球，但也只能看见足球划着小弧线落到后面，已经习惯性跑到自己熟悉下底位的吉敏，就面对自己绝无仅有得到另一个边卫的助攻，高高跃起，在空中还能听见查尔斯的声音：“UP！UP！”

　　据事后说，查尔斯就是觉得非要在空中高高跃起，用额头把球砸进去才是最好看，最符合白浩南要求的助攻！

　　没错，白浩南用复杂的英语就是要求所有巴西籍教练，给23号制造机会，一切机会，可以说是大家都来围绕吉敏打！

　　但吉敏得到的叮嘱却只有那个LOOK，注意他是怎么和马哥交手的，抓住这个破坏点以后才能进攻，剩下的就是看吉敏自己表演了，白浩南甚至没告诉吉敏这也许就是他崭露头角的瞬间。

　　如果能抢下来，该怎么打白浩南并没给吉敏说，他只要求其他人配合吉敏，如果吉敏懒了，抢断以后立刻又回去，又或者他飘了，抢断以后自己瞎几把冲，都会浪费白浩南悄悄给他搭建的舞台。

　　也许就是之前那次训练后留下来找白浩南谈话的结果。

　　那不过仅仅是十来天前的事情，技术上吉敏不可能有质的飞跃，但每天晚上十点过人声鼎沸的喧哗过后，他一定会参与阿哩他们几个雷打不动的加练技术，然后每天早上天刚蒙蒙亮，他又一定会跟着老教练们一起在场上打小配合跟攻防演练。

　　这些白浩南都看在眼里，他相信这个大学生内心肯定有了变化，那个之前还需要在场上老教练催促才动起来的家伙有些改变了。

　　那就应该给他机会展现自己，同时也是展现自己这种模式给半成品们带来的改变。

　　用最为炫目拉风又最稳妥的方式原地起跳额头正正的把球撞进球网，吉敏没什么狂喜，这简直比点球还简单，查尔斯有大把机会能射门，就是故意要给他进球的，他看得出来，甚至刚刚下底的时候，查尔斯就能靠空位和速度直接面对守门，非要单挑晃掉一个后卫，也是给后面留下尽可能少的阻碍，这样的做球算是送到嘴边了。

　　所以吉敏远远的对那边竖大拇指往回走，查尔斯来个妖娆的萨尔萨舞动作庆祝，他身边的前锋有配合两下。

　　这也能解释为什么南美非洲球员进球以后喜欢跳舞了，实在是他们平时太嗨了！

　　就这么耽搁的几秒，吉敏跟猜曼简单击掌庆祝以后往回走，经过了马儿，马儿主动伸手：“不错！很有前途！你还不到25吧？”

　　可能多年在球场上训练，黑乎乎显老的吉敏猛抬了下头，使劲咽了口唾沫才说话：“马……马指，我是冷江足校08班后来在20岁梯队被刷下来的学员，2，22岁！”

　　起码在西南地区，只有真正有过教导关系的球员才会称呼自己的教练是X指，马儿显然没有白浩南那么超群的变态记忆力，他也每年都要面对上百个新球员，又不是一直在足校带队，只是偶尔过去指导，不可能把人记得全，顿时愣了下，然后飞快的转头看看远处的白浩南。

　　应该是马上懂了白浩南打这场比赛的真正目的！

　　这特么是你足校淘汰的球员，你淘汰的孩子，在我这里会变成良才！

　　而且比赛过程仿佛也确实验证了之前那句话，论脚下技术，查尔斯肯定比吉敏强，那个光头在好几个节点，甚至能用武林高手凌驾普通人一般的淡定来选择优势，但这次进攻的影响力关键却在那个上抢，而且上抢以后的不头昏发热自己干，更在于立刻带动猜曼一起搅乱后卫线，给查尔斯等人制造尽可能好的局面。

　　进球都在次要的了，因为查尔斯做的一切都是他技术强悍的本能，除了那个助攻有点投桃报李的意思，其他都是随性发挥，但吉敏做的，却是建立在脑子上，他有过好几次不同选择的，他都选了对队伍最有利，而不是对他自己有利的选择。

　　殊不知光是这个门槛，很多职业球员一辈子都翻不过去。

　　高速对抗中，人一定是遵循本能的，平时苦练，就是为了让身体反应成为本能，练出牛尾过人的身体本能是挺难，但难不过脑子里面的本能，只有真正想通了自己该怎么做的人，才会在一瞬间本能的正确选择。

　　起码在马儿和白浩南这里，这场比赛的意义已经达到了。

　　胜负不重要，真的不重要。


第395章 记忆中的脸，已经变得模糊抽象

　　白浩南确实是打算把查尔斯藏起来留到最后作为奇兵使用的，鸡贼如他一直都有这种藏一手的习惯，就像他那支曾经的沙漠勇士，一直被藏在腋下一样。

　　但最终成就的却是吉敏。

　　起码比赛完了以后，马儿主动问他有没有兴趣再回到梯队里面试试看，毕竟宗明足球训练营是面向青少儿的，也没有跟任何职业球队对接，他在这边担任助理教练那就是份成年人的职业，和足球运动员渐行渐远的职业。

　　最后的比分是三比三，白浩南和马儿都能心照不宣的控制这个比分，既不丢面子，还能满足各方心态的结果，白浩南拿着麦克风站在球场中央照例又开始复盘，把今天比赛上半场双方的情况，以及下半场对战的结果几乎每个人都点评几句，唯独还是自家人不说。

　　因为是纯粹的技术性分析，连马儿的老兄弟们都听得很惊奇，足球场上很少有人能这样复盘，围棋队比较多。

　　白浩南的口吻是这样的：“18号突进的时候，在这里，那么这个时候对方两人在这里，他的选择是什么？9号已经到这里了……”

　　全场有点鸦雀无声，听他用最简单的场面解释分析了表面战术，普通爱好者能听懂的事后分析。

　　马儿就是这个时候探头问旁边坐得端端正正的吉敏，年轻的大学生看了几眼场上的白浩南，艰难：“我……考虑下？”

　　马儿笑着拍拍他肩膀：“回梯队你知道该找谁，叫他给我打电话，你有很大的提升空间，23岁的梯队门槛之前还来得及。”

　　白浩南最后宣布明天马儿他们会带些青少年队伍过来踢比赛，宗明训练营的二十万将作为这些青少年队的奖金发放，欢迎明天现场的朋友都过来看热闹，内场票价十元，依旧奉送热饮一杯……

　　马儿这些老兄弟多少都搞了足校的，就在蓉都周围不同的县市，连绵林都有，这样多少都能从各地选拔人才，相互之间也能共通人才，但是好像这种模式有点问题，包括马儿自己的训练营都是亏损状态的，关键是还出不了人，所以今晚都能安排，明天凑个八支队左右的十来岁孩子比赛，打一天决出个冠军来，奖金由多到少雨露均沾，大家还很高兴。

　　白浩南自己都把马儿的经济水平高估了，刚才简单商量这个事儿的时候，马儿的老兄弟多少都在说谢谢。

　　不是一个个都在当老板么？！

　　观众们当然是满意的，今天看到了马儿和训练营的比赛，虽然没赢，但也没输，精彩的过程就够满足了，关键在于明天还能看，奖金也确实会照发，这就很完满了。

　　马儿约了白浩南去喝两杯，这也是他们这帮老兄弟的习惯，有个前锋开了家KTV，还是连锁的，白浩南肯定点头啊，陈素芬哼哼哼的问去哪里，白浩南还被马儿的兄弟们笑话了。

　　陈素芬才小声给白浩南说看见马儿和吉敏私聊的，白浩南拍她肩膀：“这就是我的目的，能从我这里上路，不就是我的成就？”

　　陈素芬再哼哼哼几声掩饰自己的骄傲表情：“我去帮大琳子了！”

　　李琳在跟村委会和警察所沟通，今天已经借调了些警力过来，但之前有潮水般涌动了下，还是把外面执勤的警察吓一跳，这太容易演变成群体事件了，如果这打起架来，怎么可能拉得住？

　　这样上千人的场面已经涉嫌危险集会了，得申请，得批准，不然就不许搞。

　　换个人可能会炸毛不耐烦，李琳却一如既往的甜美，好像只要不动手惹毛了这东北妞，她就没什么可计较的，声音软软的问该怎么办手续，她都愿意，这倒是当初在于嘉理那儿当助理学到的东西，跟政府机关没什么可讨价还价，照章办事是最简单的做法，有时候也是效果最好的，别人也不存在多少故意为难的心思，大不了就是懒，多一事不如少一事的懒，可对上李琳这样的姑娘……

　　不得不说于嘉理要把这傻子一直带着当门脸，是有道理的，好像整个世界在她面前就是干干净净的。

　　白浩南这边跟马儿他们到KTV喝酒也很干净，各位嫂子轮流以各种形式过来看看打招呼送果盘，很给面子的同时也就顺便查看了包房里面的异性状况，搞得最后尽是帮大老爷们儿干吼也无趣，KTV房间里中年男人运动后风湿止痛膏的味道比香水味还重，还有极个别拿出清凉油来说抹点免得睡着了，玩个屁的养生KTV啊，还是外面随便找家苍蝇馆子吃夜宵最快活！

　　喝酒撸串确实是拉近关系的不二法门，前提是跟白浩南这样会瞎掰呼，谁都能聊几句，本来还带了刘浪的，那家伙就被驱逐了，仿佛不是职业球员就没法融入这个团体，记者更忌惮，关系再好都得靠边。

　　最离奇的是半夜时候居然把那位传说中的魏大侠也叫来了，他跟马儿早就冰释前嫌和好了，相比马儿沉下心来办足校，这位确实要天南海北得多，花了很多时间到处做生意，也没找到什么大钱，只能说比普通人强很多，随便站个台也有钱不是。

　　坐在这推杯换盏，声嘶力竭划拳的苍蝇馆子桌边，白浩南忽然有种明悟，如果自己没有这几年的变故成长，最多最多也无法成为魏大侠这样率性而为的家伙，因为自己骨子里的鸡贼，更不可能达到马儿的高度，因为自己没他那样的天赋和心境，但现在，他相信自己未来比他们都高。

　　因为他心里有谱儿。

　　知道自己在做什么。

　　好比这一晚，包括马儿在内，都有些唏嘘，他们奋斗争取了一辈子的足球，依旧还是没能翻天覆地的变化，甚至情况比二十年前他们刚刚踩上职业球场的时候更糟了，这特么简直就是历史在倒退。

　　他们抱怨得最多的也是钱，几乎人人都在倒贴钱投入足校训练，从马儿这样每年上百万，到各位多少都有六位数的投入，都把青训看得紧巴巴的艰难。

　　马儿多喝几杯都拉了白浩南算账：“你说我为什么没出成绩，你知道从梯队到职业队最关键的就是U15、17岁这段两档青训队的成绩，这些孩子已经到了将要出成绩的关键时刻，最少不了的就是各地打比赛，不能闭门造车！你知道吗？行业内都知道为什么只有沪海那一队成功了！不光因为他们全都是优中选优的小学生带起来的，更重要是到了这一段打比赛从来不含糊，全国各地到处打，各种比赛都要打！可我们呢，一个队光是冬春两季外出训练一年成本就是六十万！我们这边企业不像沪海那么随便找家都是多少亿的大企业，他们还是政府全力支持。”

　　白浩南这时候确实能厚着脸皮淡然：“哦，我没这种资金上的问题。”艾儿的外公都全力支持了，这确实有点作弊，可那也是白浩南身体力行赚来的支持啊，当然从哪个方面理解身体力行都可以。

　　蓉都这帮人不得不对白浩南表示了羡慕，抢着结账散场的时候，喝得满脸通红的马儿还拉着白浩南小声：“两兄弟不说外人话，如果你在蓉都的训练营要扩大规模，可以跟我的足校联合搞，一方面你不用花冤枉钱重复建设，我们也不存在竞争关系，都只有一个目的，另一方面我也可以看看是不是你的教学教练方式更适合，看是不是我真的做错了十年！”

　　白浩南一贯是不太相信酒后真言的，但是对马儿得承认：“那就希望早点有这天，免得更多孩子被你们误了！”

　　马儿在苍蝇馆子外面学着陈素芬的动作给白浩南来个背摔，没成功！

　　白浩南在灯红酒绿的蓉都街头站了几秒钟，再无几年前在这座城市的放纵，看看时间已经过了凌晨三点，随便叫了辆出租车就近回体育学院宾馆，自从阿威他们走了以后陈素芬就经常留在训练营那边，说是让李琳一个姑娘待在那不好，今天更说要宠幸新爱妃，睡一间！

　　培训班成员每个人都安排了宾馆住宿房间的，不然开发票的培训费怎么算出来的呢，只是白浩南连午觉都很少去睡而已，这时候也不想去把伊莎吵醒了，乔子倒是在值班。

　　白浩南有那么半秒想过要不去医院逗乔子开心的，最后还是没那种骚动的心，老老实实到宾馆柜台取了自己的房卡。

　　谁知道白浩南刚把房门打开，脱下外面满是油烟味的运动大衣，房门就被敲响了：“先森，要特殊服务不？”

　　听了那尽量捏着鼻子的腻声，白浩南哭笑不得打开门，陈素芬有点衣衫不振的睡眼惺忪靠在门上，露出个娇憨的笑：“睡前你的小妃子全身都摸过了，好嫩！”

　　白浩南纳闷：“你不是在训练营睡觉么，过来干嘛？”

　　陈素芬哼哼的睁大眼靠进白浩南胸口，开始细密的挨着嗅闻：“啤酒！烧烤！烤鱼……嗯？你们还吃了烤红薯的？”

　　最近比较规律的生活节奏，让白浩南倒是有点眼皮发重，可嗅着那股馨香味浑身舒泰：“什么香水？好闻。”

　　陈素芬还在孜孜以求的嗅嗅：“抽烟，抽烟，最臭就是抽烟，特别是你们这种混杂了各种味道，你不是去KTV嘛，怎么没有香水味，啊啊啊，啊且！你们去KTV怎么还有清凉油的味道！你故意坑我的不是？”

　　白浩南干脆顺手把二二他妈抱住，脚尖一捅就关上门，两人靠在门背后低头吻下去，陈素芬高挑嘛，所以不费劲，而且明明知道怎么回事儿，还装着含含糊糊：“咋嘛，今天哪根筋不对……唔唔……”

　　剩下就顺理成章了，只是白浩南在胸口施展功夫的时候刚有点惊叹：“卧槽，你生了三胞胎这规模也变得够……”然后就把胸垫挤出来了。

　　场面一度有点尴尬，还好白浩南经验丰富：“没事没事，我念旧，精致点好……继续继续！”

　　第二天一早白浩南才知道陈素芬是陪着李琳到市中心的区分局来办理重大事务安全手续的，两人顺势在市区逛了逛懒得回去城郊结合部了，当然陈素芬更有力的说法是：“看你会不会在外面偷腥！”

　　白浩南靠在被单里面呵欠连天：“容我再睡会儿，你这战斗力够可以的，我特么好不容易回这边来放个假，还遭得更惨！”

　　陈素芬挺着精致的胸口教训他：“去！去啊，去那不惨的地方去，还有隔壁的小妃子呢！”

　　白浩南都不敢睁眼，免得天性发作：“好好好，你怎么说都行，素芬，我深深的为当年的乱搞后悔了！容我睡一觉，不然老子B级教练证都不考了，回江州起码不会这么天天都没得休息！”

　　陈素芬一点都不怜香惜玉：“活该！以后还敢出轨不？！”

　　白浩南叹口气都有睡梦的声音：“老子轨道都没，还出轨……”干脆伸手把这婆娘搂住抱进被窝再睡，直到一俩小时后外面试探性的可可可敲门。

　　光是听声音就知道是李琳，陈素芬光溜溜的跳起来惊慌回应：“来了！来了……”到处找齐了衣服，突然又有点纳闷：“老子又不是偷情，又不是第三者，心虚个毛线啊！”三两下罩上运动内衣去开门，白浩南都翻白眼了：“卧槽，你倒是给我挡着点啊！”

　　李琳还伸长脖子看呢：“我说咋了没看见，问柜台才知道你留言了的……嘿嘿。”

　　陈素芬估计也是满脑门黑线，你一大闺女看这个嘿嘿啥呢？使劲拉着一起到隔壁换衣服了，叫白浩南早点一起吃早餐，今天还有不少事情呢。

　　最主要的当然就是去分局拿审核手续了，据说只有拿到批准手续，才能获得更高一级警察部门调动人手来防范，如果没有那就得花不少钱才能请到有些付费部门来执勤安保了，小婉再三叮嘱尽量用免费的。

　　大清早白浩南吊着眼呢，陪俩差不多高挑都裹着厚运动大衣的漂亮妞儿坐在路边吃了早餐，随便周围怎么艳羡他，都满脸的不情愿开车去警察分局。

　　他最不耐烦跑这些职能部门，要不是照顾陈素芬大清早眼角的喜色，才不来当司机呢，把车开进大院，停到大楼后面的停车场，耍赖一般不想动了：“你俩自己去，这么漂亮别人看见还有个男的一起，没准儿心里不舒服就不批了！”

　　李琳哧哧笑，陈素芬也得承认这个赞美来得清新脱俗，确实掩饰不住喜滋滋的表情两人一块儿去了。

　　白浩南就在牧马人上把座位放倒点打盹，结果这车远不如他的克莱斯勒舒服，怎么睡都不舒服，在座位上翻来覆去都没法入睡……

　　忽然觉得外面有点阴影遮挡，一抬头，大眼瞪小眼的外面就是张鼓鼓囊囊又蓬乱头发的脸正不可思议的看着他！

　　制服肩头的肩带里面夹着叠起来的软帽，手里端着一大碗早餐的不是那高得要命的女警还有谁？

　　叫什么来着？

　　这时就看见女警笑了。

　　对，笑笑！

　　郭咲咲！


第396章 血战到底之跑得快

　　乔莹娜有个评价是对的，男人天性就这样，起码白浩南对自己的人生都有了明确的方向，这点男人天性依旧是蓬勃旺盛的。

　　家花再美，开始交作业那就没了野花香。

　　反正看见郭咲咲的笑容，白浩南也笑了，刚勉强撑起身说你好才发现隔着玻璃，这特么牧马人的车窗开关居然不在门上，门锁都按开了才想起来车窗开关在收音机下面，反正白浩南知道这一刻自己表情傻得一逼，就像给被关在车里不知道怎么弄的傻子。

　　结果就在他回头到中控台找车窗开关的时候，郭咲咲直接把手里的一次性透明大碗和塑料袋双手高举放到车顶上，然后拉开车门，伸手抓了白浩南的衣领雷霆万钧的往下拽！

　　就像警察查车抓犯人那样。

　　猝然回头的白浩南真的吓了一大跳！

　　不是郭咲咲这个动作，而是车门打开以后看见的女警整个人。

　　已经寒冬腊月的蓉都，陈素芬那种专业体格和李琳的东北体质，都不得不在漂亮修身衣服外面裹着件运动大衣，今天早上起来随便说点什么都在喷白气，可郭咲咲身上只穿着件加厚面料的那种连体蓝黑色作训服，袖子束紧，肥大的裤腿扎在高帮战靴里面，到处还有泥水痕迹，显然已经在外面忙碌了个早上……甚至是通宵的样子，浑身都在散发着劳累过后的热气那种，不冷！

　　而让白浩南不可思议的关键在于，郭咲咲看起来更像个刚出笼的包子，大馅的那种！

　　印象中的她可能是因为一米八几的高度，让整个身材看起来格外瘦高，加上巴掌脸蛋特别小，更显身材细长，可眼前的姑娘发了酵似的，整个泡了一大圈！

　　哪怕穿着宽松的作训服，以白浩南鉴女多年的经验，一眼就看得出来郭咲咲的腰圆膀阔，再加上包着东西的嘴鼓鼓囊囊，就像个北极熊！

　　哪怕于嘉理当初比现在的郭咲咲看起来还胖，可如果撇掉身高因素，白浩南敢打包票，这妞儿……还是因为身高拉长，体脂率可能还没到肥胖，但已经壮得完全不是以前那个轻盈清瘦的警花，怎么就变成这样跺地抖三抖的彪悍呢！

　　这样的惊骇对白浩南来说真的比战场上打了败仗还难过！

　　漂亮妞儿那是多么美好的事物，怎么能变成这样呢！

　　当然这样的身材伴随着的力量真的不小，白浩南脑海里都闪过要是陈素芬来跟这位过招会怎么样了，然后他那一百多斤反正就被利落的拽下去，白浩南还来得及慌乱的看了眼牧马人车顶上放着的早餐。

　　卧槽，那么大一碗红油面，旁边还有四五个酱肉大包！

　　这妞儿的饭量真是……

　　转过头来白浩南使劲想说话：“你……”可领口揪住的手型是不是有专业技巧，硬是压得他喉头话都说不出来，想挣脱！

　　郭咲咲艰难的把嘴里东西咽下去，脸蛋有些圆乎乎了，虽然总体还是那个平眉英气的样子，但腮帮子真的胖了些，说话都掩盖不住瓮声瓮气：“乖乖的，不然我就打电话问问那个酒会蓄意伤人案卷宗在哪里。”

　　对哦，白浩南逃离这座城市的还有个酒瓶子伤人哪，虽然他没放在心上，但仿佛这也给了他个理由，甘心被郭咲咲这么拽着走的理由。

　　大清早，就在警察局大楼后面的院儿里被这样拽着走，白浩南只来得及一脚把车门踢上：“我……我车……”

　　郭咲咲不看他了，就跟拽着头猪一样急切用力：“掉不了！有监控！”

　　听了这个白浩南更老老实实的被拽着了，只是他艰难：“我自己能……”

　　郭咲咲手上反而攥得又拧了半圈更紧，白浩南话都说不出来了，得，他剩下的就是欣赏背影，真是忽然有点心疼！

　　天地良心，白浩南这人渣花不花心，这一刻就体现出来了。

　　他真是发自内心的心疼，因为那蓝黑色的作训服肩头磨损可想而知是怎么来的，乌黑长发卷起来用个老人家才用的黑色丝网兜包在脑后，依旧还是有些蓬乱，再加上背上那些带着青苔和泥水痕路的印迹，说不定昨天夜里还是在什么地方露宿操劳，忍不住伸手过去把那些青苔泥块拂了，触手有温热。

　　真不是撩妹，真的是本能。

　　郭咲咲的脚步顿了下没停也没回头，但手上松了半圈，又稍微紧紧，好像是在说还是不许说话，走得更快，都像小跑起来了！

　　厚底的高帮战靴在警察局大院的路上踏出好急促的声音，不是白浩南这样的运动员脚法，没准儿都要绊翻被拖着走。

　　离开停车场就绕过另一栋大楼，后面又是一片停车场，可侧面浓密的树丛竹林中有个围墙拱门，灰黑色砖头砌的那种感觉好几十年风格了，反正白浩南觉得少体校旁边好像就有这种围墙，里面就像忽然退回到几十年前，一排排七八层旧宿舍楼，有老头老太太坐在院落晒冬日太阳的那种：“啊？咲咲，怎么把人抓回家属院儿了……”

　　郭咲咲快速而过：“我男人回来了！”脚步迈得更大更快些！

　　白浩南感觉被定性了，心情没那么忐忑还敢给老头老太勉强挥手告别：“慢慢……晒……”脖子上又被锁紧了。

　　就跟当初乔莹娜租的房差不多，没电梯的旧式宿舍建筑，这在面积巨大的蓉都市区中心非常多，几个跨步冲上二楼捅钥匙开门，明显是早就摸出来在手里的，白浩南还想左右看几眼有没有摄像头，自己会不会算袭警，然后冲进去的郭咲咲一条有力的胳膊直接把白浩南呼的拉进去，不等他适应黑黢黢的房间里面分布，又被推着撞在一扇门上，白浩南从那门扇痛苦的声音都感觉要碎了，然后已经被推倒在明亮的床上！

　　等他看清这墙上挂着书法，窗前书桌上还铺着淡绿色桌布的小房间除了这张床和书桌衣柜，就没多少空间的时候，郭咲咲哐的用脚后跟关了门跳骑到他腰上一边散开头发一边扯衣服！

　　要说白浩南这穿着还真是适合，全特么是运动场上方便穿脱的拉扣棉大衣和宽松加绒运动裤，啪啪啪被扯开的长大衣还带着宣言般的气势，里面就直接是T恤和灰色运动裤了，简直一点阻挠都没，关键是他刚开口：“我觉得还是再培养下……”

　　就听见郭咲咲终于噗嗤：“都这样了……还需要吗？”

　　白浩南无奈，谁特么看见这样的制服诱惑还抵挡得住？

　　更何况他这种深蹲成瘾的家伙。

　　对，一定是深蹲的错。

　　白浩南都双手投降任妞摆布了！

　　郭咲咲也是借着笑来掩盖自己的慌乱，衣服都没脱完就开始了，哪怕皱着眉还是强行坚持！

　　疼得白浩南都特么报警了！

　　接警的同志表示请他再忍耐下。

　　关键是好不容易都来了状态，外面忽然有开门的声音，白浩南吓得都要那啥了，不是单独住的吗？

　　郭咲咲有力的摁住他回头：“我回来了！在睡觉！”

　　外面抖抖索索的声音前后出现：“哦……”

　　老太婆的声音更清晰些：“抓到没？”

　　郭咲咲加大节奏用力：“抓到了！”

　　白浩南真得承认自己是被抓到了。

　　老太婆还嘟哝了句什么龟儿背时……

　　这也堪称白浩南最刺激的一回了，男人的劣根性表现得淋漓尽致，最后更是反客为主，郭咲咲一往无前的表情都变得泪流满面了，但一双眼睛倒是全程死死的看着白浩南的脸，双脚更是扣得死死的，让白浩南忍不住噗嗤笑出来。

　　郭咲咲咬着湿掉的发丝用嗓音：“怎么……”

　　白浩南居然说：“胖点好……我在外面忽然想起你，就是想起我俩这个样子，当时就觉得太瘦像个蜘蛛精把我抓住了，胖点不像。”

　　郭咲咲的眼里真是迸射出难以置信的光芒，明明早就精疲力竭忽然翻身又变成骑上来武松打虎：“真的想起我？”

　　不等白浩南说好话，外面疑惑了：“咲咲，你在打电话？”

　　郭咲咲低头看眼白浩南，咬咬牙：“妈，建国回来了！我们待会儿出来……”

　　白浩南仰望，觉得长胖点其实也行，无限风光在险峰嘛，却听得门扇嘭的一下，又痛苦的被撞开，还好郭咲咲动作快，一下扑他身上更是拉了被单盖在两人身上。

　　被捉奸在床，也是白浩南有史以来第一回，看着外面坐在轮椅上的老警察，他还能勉强探头：“嗨！老郭好！”

　　他的厚脸皮，终于让趴他身上的小郭也噗嗤了，使劲转头把后脑勺朝着门那边抖肩膀，更惹得白浩南的手在被单下游走。

　　太特么色胆包天了。

　　还好一身羽绒服裹着的老郭使劲探头也没站起来，更没摸出把手枪来收拾他，而是难以置信的使劲辨认下那床头被单露出来的脸真是白浩南，不等他说什么，旁边灰色羽绒服已经忙不迭的把轮椅推开：“看什么看……继续，继续，你们继续……”嘭，痛苦的门又重重关上，但充分体现出了关门人的喜悦。

　　白浩南也感受到了，双手搂紧姑娘：“还没嫁出去啊？”

　　郭咲咲的肩膀抖得更厉害了，但是又有温热的泪水在白浩南脖子上游走，痒死了，这货干脆拿姑娘脸蛋去擦：“好了好了，我……我的破事你也晓得，其他都还好，随缘随缘。”

　　郭咲咲慢慢把手脚又盘起来把他紧紧抱住，声音很小：“没意思，没盼头，觉得活着好累啊，除了上班没事儿就拼命吃，只有吃才，才……是不是很胖？很丑了？”

　　白浩南帮她把披散开的头发束到脑后：“很漂亮，减肥健身多简单的事情，我……回头再给你说我那些破事，我不介意这样，只是我那摊子……”

　　郭咲咲深吸一口气撑着他起身摇头：“突然觉得活着有意思了，我知道，但是跟他们得……”指指外面，低头看着两人的身体，终于有些红脸的使劲摇头，不知道是不相信自己的疯狂还是别的什么，反正快速的抓了件睡衣罩起来再裹上棉衣就跳到窗前书桌边，手指一直在桌面上乱跳，跟她的心跳一样。

　　甚至都不回头看白浩南穿衣裳，等他起来才慌乱的把床单枕头之类遮掩藏匿下，拉着白浩南开门出去，感觉两人一站在外面就挡住了大半光线：“爸妈，建国回来了，回来就来找我，下午我想搬出去住，搬新房子那边去。”

　　这时候白浩南才能看清，这就是个最简单的两居室，外面的客厅还兼任了饭厅，最普通最简单的装修，墙上还挂着十字绣的相框，电视音响设备都是搭了花布的，老两口坐在餐桌边更像是在听墙根！

　　他脸皮确实厚：“伯父……”

　　郭咲咲抖他的手：“不是说好了么？”

　　说什么？白浩南还是懂：“爸，以前您就给我谈过要做个好人，现在我是了。”

　　没曾想那一直有点佝偻在轮椅上的男人简单点头：“回来就好！我都懂……过来喝茶，中午在家吃饭不？”

　　白浩南坐过去帮他倒茶：“还是胸口那一撞的问题？”

　　老郭苦笑下：“不光是胸骨，胸椎也错位了，这才是最麻烦的，不过不重要，你回来跟咲咲在一起，我什么都能放得下了。”咲咲妈更是忍不住使劲扯围裙擦眼睛，郭咲咲倒是把身上的棉衣裹紧些扭头看窗户外面，不知道是不是那边的玻璃能看见点倒影，反正看不到她的表情。

　　白浩南想解释下：“我们……”

　　郭咲咲迈大步，裹着棉衣的她更像……像个熊猫一样跨过茶几坐在白浩南旁边来，而且是隔在父母和白浩南中间：“我们自己处理自己的事情，不要任何人来打扰。”

　　老郭使劲想把变形的胸挺起来：“我要光明正大的送女儿出嫁！请领导，请同事看到我们家不是累赘……”

　　白浩南看着这个有点轴的男人，好像能理解他的心情，有点惭愧自己当年说他没出息。

　　咲咲妈也使劲点头：“对，好好办婚礼，热热闹闹的！请所有人，所有局里的人……”

　　好像还从没被逼婚的白浩南忽然有点紧张，卧槽，只是点了个炮，怎么突然牌倒下来就变成大四喜了！

　　早上出来还只是帮忙开车当司机，怎么忽然要跟警察结婚了！

　　不带这样的吧？！


第397章 论熟练工遇见菜鸟的碰撞结果

　　还好郭咲咲马上开口反对：“不！我说了，我们自己处理自己的事情，不需要任何人来打扰，这是我的生活，这一次我要自己做主！”

　　白浩南想热烈鼓掌！

　　只是从老郭跟咲咲妈的脸上都能看出来惊讶，估计这姑娘从来没这样逆反过，然后一起把目光投射到白浩南身上来。

　　白浩南有那么瞬间想装那天面对乔爸乔妈时候的老实样，然后想起人家很清楚自己了：“我……听咲咲的意见，我现在在蓉都的时间不会很多，应该是频繁往来于几个城市，起码在这几年是这样。”

　　郭咲咲肯定也有点意外，回头看了眼白浩南，白浩南承认：“上次王建国的名字是假的，伯……两位老人也应该知道，但我没干什么坏事，我原名白浩南，职业联赛的退役球员，现在在全国各地开办青少儿足球训练营。”

　　对这个名字一家人似乎都不吃惊，郭咲咲捏着他的手用力：“事情就是这样，我以前的生活已经觉得糟透了，他既然回来找我，我就想简简单单的过我自己的生活，我还是会照顾家里，但是我要跟他单独生活，是我自己的独立生活，而不是为了单位，为了这身警服，为了……为了那些以前的，我都要疯了！”

　　说着直接拉了白浩南起身往外面走，白浩南有点挠头，使劲回身给老郭夫妇做个笑着不出声的鬼脸，示意自己去说，老人夫妇俩一坐一站的看着，眼神有点复杂。

　　白浩南被大步流星的棉衣姑娘拖着往外走，忽然有点心虚，这样走出去要是遇见陈素芬，打起来，那才真是要进局子，不，直接就在局子开打，所以靠体重反拉，一下楼就耍赖的反拉郭咲咲：“晒太阳，晒会儿太阳，多好……”顺手摸了摸，连手机都在车上当导航，所以现在彻底没法联系陈素芬她们了，一件件来吧，真是男人精虫上脑以后，总会留下一堆冤孽。

　　谁叫身体那么诚实呢？

　　这种成排的老宿舍建筑，楼与楼之间有点空地，感觉都被寸土必争的种上了蔬菜瓜果，还有搭棚的，还好有水泥搭建的休息凉棚架才不至于被全部占领了，但凉棚架上依旧挂着藤蔓，让冬日难得的阳光都被分割不少，不过环境也还干净。

　　也许上午九点、十点左右正是警局比较忙的时候，除了极个别退休老人，空荡荡的，白浩南拉了郭咲咲走进凉棚里面坐下都没看见人，他还拉起自己的运动大衣下摆给姑娘垫在水泥栏杆上，郭咲咲却伸手帮他裹紧些并肩坐下，一看就是贤妻良母，然后又有点不知所措的把手指在一屁股多宽的栏杆上快速敲，嘴抿得有点紧。

　　白浩南经验丰富：“我……”

　　郭咲咲快速开口：“我知道你现在有女人！”

　　白浩南吓一跳：“你怎么知道？！”

　　郭咲咲低头看看脚上的棉拖鞋：“乔歌星的事我知道，她的新歌出来我看了下新闻介绍，就知道是你，而且她的蓉都户籍还有个孩子姓白，当初我就问过她你是谁，根据你的口音、长相、身高，特别是踢球的能力，当时局里是查到了你身份的，只是大家都知道你是为什么砸人，而且还有我爸他们几个的缘故，这件事你也处理得干净，把人送到警察局门口就走了，所以不诉不查就这样过去了。”

　　白浩南嘿嘿笑：“原来刚才是你吓唬我！”

　　郭咲咲不笑：“我知道我现在很丑，但这几年我确实过得很糟糕，暴饮暴食几乎不跟工作之外交流，变成这样也无所谓，真的没什么意思，只是突然看见你，就想放纵下，这是这几年有时候我会时不时想起的事情，你不用在意，就当是被狗咬了，要走就走……”

　　没想到白浩南居然真的站起来：“那……我就先走了，你自己保重。”

　　郭咲咲猛抬头，使劲咬紧了嘴皮才能不表现出任何反应，然后木木的点头，抬头看向白浩南的双眼里神采几乎都碎成片了，巨大的失望和呆滞还是写在脸上。

　　白浩南真的就转身这么走了。

　　郭咲咲凝固在那，木讷的看着白浩南消失的背影，丝毫没有之前拽着白浩南进来时候的坚决霸气，只有柔弱，柔弱得好像轻轻用手指头一碰，就会碎成遍地的那种柔弱。

　　哭，哭不出来，甚至脑海里可能都完全死机了，甚至连悲伤、痛苦这些情绪都不需要，直接崩塌。

　　这时候她背后真有一根手指碰她的时候，都完全没有反应。

　　甚至连一朵不知道什么野花从后面伸过来，伸到她脸上，视线慢慢集中到花朵上，可能都是灰白色的花瓣，再转回来，那双眼睛都是灰色的，彻底抽掉了色彩的感觉，嗯，就是传说中的死鱼眼，然后却看见白浩南喜笑颜开的蹑手蹑脚在身后，得意洋洋的拿了一把野花：“绕到前面去偷的，你认为我真的是打了一炮，拔吊走人的那种人渣么，错……”

　　话还没说完，那种黑白电影瞬间染上彩色，再变得五颜六色般灿烂的眼神，如夏花般璀璨的迸发在郭咲咲的眼里，巨大的失望后最纯粹的惊喜带着难以置信立刻爆发出来，用一个标准的擒拿动作，从坐姿直接弹起来冲撞，拦腰抱住白浩南用尽全力的冲撞！

　　185的姑娘，还吃得满壮的身材，再加上专业级的冲撞抱摔！

　　偷偷摸摸从宿舍另一边绕过来的白浩南再次领会到不作不死的真谛！

　　为什么一定要撩这个惊喜，为什么一定要玩弄感情，这种巨大的喜悦跟娇小的乔子玩玩就行了，特么现在简直像是被卡车撞了！

　　白浩南感觉自己就是昨天的李琳，被啪叽一下撞飞的样子，只是郭咲咲的摔技紧紧的锁住了他的腰，根本就别想逃，然后不等白浩南踉跄，两人直接下地，他甚至还感觉到姑娘长手一伸托住了他的后脑勺免得磕着了！

　　然后光天化日下，他就被郭咲咲压在地上，接着铺天盖地的恸哭释放开来，哪怕是死死的趴在他胸口的运动大衣领口里，哭声还是轻易的回荡在整个宿舍楼之间，白浩南看见两边的楼上都有窗户打开探头，他还尽量堆起笑脸来抬手示意，免得被当成犯罪分子收拾了。

　　郭咲咲显然不管周围环境了，放开了哭，仿佛要把这几年的泪水都倒出来，甚至之前的也一起，直到发现白浩南居然在抖脚，才面前止住哭声泪眼婆娑的看他：“怎……怎么？”

　　白浩南总不至于在这个被围观状态时候上下其手：“没事儿，继续！”

　　郭咲咲释放得差不多了：“丑不丑？”

　　白浩南正面评价：“你本来就不爱化妆，现在还是可以收拾出来，但真的要减肥，你看，我这条腿都压麻了！”

　　郭咲咲用睡衣胳膊挡住了脸，还是给了白浩南一拳：“你还骗我！”语气是撒娇的，但这一拳绝对是撒气，白浩南差点一口老血吐出来，这哪里是什么爱的小拳拳，简直就是大锤！

　　周围楼上都笑了，郭咲咲慌乱的抬头看，虎虎有声的跳起来拉白浩南跑，有点无头苍蝇一样随便选个方向就跑，还是白浩南笑嘻嘻对周围一直挥手示意，郭咲咲都抓了往拱门那边冲了，白浩南终于承认：“我跟俩姑娘一起来的，碰见了多尴尬？”

　　郭咲咲是一脸的恍然加歉意，赶紧拉了他朝另一边跑，原来这边还有道门，出去就是热闹非凡的杂货、餐馆、菜市之类充满生活气息的地方，看门的大爷都对白浩南关注：“咲咲？！”

　　姑娘还是那句：“我男人！”

　　出来随便招了辆出租车就走，然后才使劲的抱着白浩南的胳膊埋怨：“我感觉那一下都死掉了，都想报复社会了！你还骗我！”

　　白浩南表情严肃：“我告诉你，不减肥，就没有资格撒娇！”

　　前面司机立刻不动声色的瞟了眼后视镜，白浩南调皮的把姑娘抱着藏怀里：“我的，别偷看！”郭咲咲那脸上的表情哦，又是僵又是笑，手都不知道怎么放了，但整个眼神真是热烈的，最后选择使劲箍在白浩南的腰上，很用劲的那种。

　　司机嘿嘿笑。

　　白浩南熟悉各种体位，坐在后座都能把郭咲咲扭着舒服的搂怀里：“体脂率起码过了百分之三十，减肥啊，忌口加强锻炼，希望我下回再看见你，就已经瘦了。”

　　姑娘的心肯定是一会儿天上一会儿地下：“啊？你要走？”

　　白浩南点头：“这回还要呆十来天，但接下来去江州和贵黔，春节都不一定在哪过，主要是做事，也有那些破事儿。”

　　郭咲咲反而放松了：“哦，我以为马上要走呢，嗯，没事。”

　　白浩南还是马上要打个电话，下车以后抬头看着密集的小区住宅楼，找了个路边杂货店给陈素芬打电话：“喂？”

　　那边简直破口大骂：“你在哪？卧槽……”旁边的郭咲咲都皱了下眉。

　　白浩南慢慢把电话凑近耳边轻言细语：“遇见个朋友，晚点回训练营，今天马哥他们要来，你们俩多接待下……”

　　陈素芬肯定在深呼吸：“女性朋友哇？”

　　白浩南也有不好意思的时候：“我……我就这点……”

　　结果旁边郭咲咲果断的帮他把电话机叉簧给摁下去了：“好了，不用低三下四的，你没错，是我勾引你！”

　　看店的女人立刻表情丰富的看这壮姑娘。

　　白浩南付钱，头疼的搂了郭咲咲的肩膀离开去：“话不是这么说，我现在确实没有像以前那样到处乱搞了，可……只要不谈结婚，不谈感情，就这样高高兴兴怎么都行。”

　　郭咲咲认真的看他：“我知道，你是可怜我……”

　　白浩南严肃脸：“我又走了啊。”

　　郭咲咲居然松开手：“你逗我开心，为我好，我不想你为难。”

　　白浩南夸张：“卧槽，你不就是胖了点嘛，给你点时间，减点体重你看走在街上是不是你最抢眼。”

　　郭咲咲是死心眼：“我不要抢眼，我说了只要你有空来看我，我们一直保持这样的关系都行，我不要你为难……”

　　白浩南都要被她绕昏了：“好好好，行行行，随便你，这小区不错啊，为什么非要住在那边。”

　　是不错，应该有好几年了还是比较新潮高档的感觉，入住率也蛮不错的样子，保安还登记了业主访客，郭咲咲就要把访客登记成常住，主要是录入指纹，门锁都能用这个，白浩南怀疑：“你是不是给我下套查身份？我真的叫白浩南。”

　　郭咲咲又笑起来，感觉现在乍喜乍悲的也不正常，进了电梯才解释：“以前就买了套婚房，你知道的，后来根本就没去过，正好就是你出事走了，我才下定决心把那套房子卖了，因为那个位置好，卖得贵，就在这里新区买得好点大点，其实我属于特勤大队，分到各个局或者辖区调动……说了你也不懂，住那边就是为了照顾爸妈。”

　　说到这里才点点头：“其实我每天昏昏沉沉的都在队上，反而还是我妈在照顾我生活，什么都不想做，什么人也不想见，不知道为什么，好像只有看见你，我才有了开始新生活的勇气，是你告诉我要自己想怎么活就怎么活的！看不到你，我好像永远都踏不出这步。”

　　白浩南踏出电梯：“没事儿，哥们儿就擅长这个，包在我身上，你这条件毅力，十天半个月没准儿就能减下来，女人味一上来，钓谁都是……”

　　郭咲咲拉住他：“没有谁！是你，我只可能接受你，你跟别人都不一样，以前不嫌我高，现在不嫌我胖！”

　　白浩南赶紧撇清：“还是嫌的，只能怪你脸蛋长得太漂亮。”

　　郭咲咲又先惊后喜的忍不住笑了，但没有撒娇的动作，开了门进去到处都空荡荡的房间，除了卧室有张床还有个临时简易衣柜，其他虽然都按照市面上常见的装修风格装出来了，却什么都没有，白浩南还调戏：“嗯，反正别的我们也用不着，对吧……”

　　谁知道，郭咲咲脚后跟把卧室门又一关：“对……”手上就解棉衣扣子。

　　白浩南都吓着了：“不用不用，我开玩笑的！”

　　郭咲咲严肃脸：“你嫌弃我了？”

　　白浩南哭丧：“不是！我现在是个什么情况你知道么，我们好好说会儿话不行么！”

　　郭咲咲没停手：“刚才给你说话的机会了，你吓唬我，现在上了床也能说，快！”

　　口吻一如对待犯人的直接推翻！

　　白浩南居然觉得有点小刺激……葵葵葵！


第398章 弯腰不是认输，而是为了拾起丢掉的幸福

　　郭咲咲还拉上了窗帘，说是不让白浩南看她胖的样子，其实手感还是蛮好的。

　　结果白浩南说他有几个儿女，都没吓着人民警察，郭咲咲始终是有点心不在焉的把注意力放在运动过程上，对白浩南说的情况都悠长的啊啊啊。

　　末了才有点浅笑，查酒驾时候敬礼那种笑：“你这跟编故事似的，上当受骗的妇女群众很多嘛，也不多我这一个。”

　　白浩南想解释：“不是，我……”

　　郭咲咲就喜欢手脚并用的完全裹着他：“我有点笨，但我知道你不是坏人，我爸都说你绝对不是坏人，所以其他我都不在乎了，刚才我都说了，我心里现在彻底亮堂了，哪怕还是过一样的工作生活，有奔头了！晚上就去健身，但是你要有空来看我，不然我就去找你，无论你在哪里我都能去找你，现在你已经没法离开我的生活了。”

　　白浩南小怕怕：“我们要理智的对待生活。”

　　郭咲咲认真点头：“是啊，现在我知道让自己好看，是为了给你看，让自己高兴，是为了和你在一起高兴，我要求不多，我既不想认识你那些女人，也不干扰你的生活，只需要我找你的时候，你不拒绝我就行了，我又不是不讲道理。”

　　白浩南觉得这句不是不讲道理简直就跟她穿上制服那么理所当然，心里立刻有点意动：“你这边有警服没？”

　　郭咲咲还起身去找了，然后才反应过来接连呸几声，说什么都不穿，但承诺等自己减肥有了效果以后再奖励给白浩南。

　　白浩南就期待了，还很不要脸的靠在床头叹气：“也不知道是不是真的能兑现啊，这种空头支票我也就只能认了。”

　　郭咲咲都不知道该怎么收拾他这种调皮，只能百般逢迎。

　　一直腻歪到下午两点过，白浩南都饿了，澡也洗了两三回更是饿得不行，两人才穿上衣服下楼吃饭，郭咲咲打死都不穿制服，说是感觉很对不起那身警服，穿了身尽量臃肿的便服掩盖身材，只在路边吃点米线就快速下定决心：“我得缓缓，缓缓，现在看我们的任何眼光都让我自卑得不行，我必须要马上开始减肥，也得马上改变自己的状态，什么都要调整，我不能这样每时每刻的缠着你，我怕我离不开你，我知道我什么都……”

　　白浩南嘬着米线，尽量深情的拉着她的手，还没说话，郭咲咲已经噗嗤笑场，蹦跳起来抓了柜台上的送餐卡给白浩南写个电话号码：“这个热量高，我不吃了，这是我的手机号码，我希望晚点能看见你把你的号码发给我，打电话联系，我……我先走了！”简直有点语无伦次的逃跑出去。

　　留下白浩南挠挠头，不得不说这事儿还是有点突兀，可如果再来一遍，他相信自己还是几乎没有别的选择，管特么的要死鸟朝天，不过今天确实是有点小刺激嘛，他还是嘿嘿笑两声把郭咲咲那碗米线也端过来一起收拾了。

　　结果这会儿郭咲咲一阵风似的冲进来，红着脸：“没钱，没带钱。”

　　白浩南赶紧从自己大衣里面把钱包摸出来，要不是昨天晚上跟马儿他们喝酒，白浩南都很少会带齐这些证件钱包之类东西，郭咲咲却看着白浩南面前两碗米线凑一起，眼睛亮亮的弯腰在他脸上快速的啄一下，含糊不清的说一声：“我，爱你！”然后抓了张钱包外的二十块零钱就跑了，好像外面的寒风都压不住她脸上的滚烫。

　　真是个老实姑娘。

　　白浩南却没了往日觉得自己在祸害的心肠，笑着呼噜噜的收拾了米线结账打车回训练营去，越近就越有当年小时候犯了错回家的感觉。

　　果然，一到训练营就看见红色牧马人停在停车场门口，格外显眼，阿瑟守在那，立刻凑上来小声：“太太都来了……”

　　都？

　　白浩南还是有点惴惴的轻脚轻手走进人声鼎沸的训练场里，看台上坐得满满当当都是带着孩子的家长，穿着绿色训练衫的巴西教练们在场边，好像马儿也在其中穿梭，端的是热闹，可都跟白浩南无关，起码跟他的心情无关。

　　阿哩就像接力一样躲在一栋板房楼梯下，远远看见白浩南就做手势示意上面，跟当年发现上面有个火力点迫击炮阵地的表情差不多。

　　白浩南在属下面前还是绷得起，哼一声昂首挺胸的上去，又果然看见伊莎、陈素芬和乔莹娜都坐在天台上，连李琳都小心翼翼的坐在旁边，看见他想站起来，都被陈素芬伸手按住了。

　　然后一个个没表情的看着白浩南，陈素芬还非常欲盖弥彰的咳了几声，好像是在督战，李琳滴溜溜的眼珠子都被咳定住了，乔莹娜则明显是在强忍。

　　不说话，都不说话，好像咫尺之外训练场上的热闹跟这里是两个世界，甚至就一两米之外另一个天台上的热闹都没法传染过来。

　　白浩南也昂着头站在那，好多人都看着呢，马儿似乎都被提醒了在张望这边。

　　所以乔莹娜带头起身：“唉……态度问题啊！”说着走进旁边的房间里，经过李琳的时候拉了这傻子一把，李琳差点摔倒的跟着进去了，伊莎也面无表情的起来跟上，陈素芬最后。

　　白浩南一个人了，才对马儿那边远远的挥手笑一下，指指房间这边做个灿烂无比的表情，趾高气扬的在外面目光中昂首走进去，学郭咲咲那脚后跟潇洒把门一关，却咚的一下直接跪倒，连头都磕地板上了，感觉他在天龙寺拜佛都没这么诚心，把四个姑娘都吓一跳，李琳是真的跳起来，然后听见他说：“错了，真的做错了，遇见以前的老相好，三言两语就泡妞去了，以后不会再出这种事了！”

　　乔莹娜又没忍住，哼的一声笑出来，实在是白浩南那前倨后恭的下跪太麻溜了，而且毫无心理障碍的那种，陈素芬不满至极：“乔姐！专门把你喊过来，就是这样的？！”

　　乔莹娜感觉是扭了自己大腿一把才能忍住笑，使劲抿嘴点头，示意她随便发挥。

　　伊莎则是一脸我就知道的样子，也示意陈素芬掌管局面，陈素芬可能是最气愤的：“老相好！你以前全国各地那么多老相好，泡得过来么！”

　　白浩南像个待斩的大臣一样趴着瓮声：“泡不过来，再也不会了。”

　　面对这种不抵抗认错，陈素芬有点不知所措，趁着白浩南趴着赶紧左右递眼色示意，连站着的李琳都能分到恶狠狠的眼神催促。

　　伊莎跷二郎腿还抖抖，不说话，乔莹娜代表了，不然她又要笑：“老相好谁啊，医学院的还是护士们？”

　　白浩南做无地自容状：“郭咲咲。”

　　伊莎和陈素芬还赶紧眼神询问，李琳更是支着耳朵好奇得要命，从没听见过啊。

　　乔莹娜马上嘁：“我猜就是！听说你在警察局不见了人，我猜就是！”还转头解释：“就是那个女警察，我说长得很高那个，脸型有点瘦，身材就像个模特……她这样儿的还没结婚？”

　　白浩南跟和珅见康熙一样恭敬：“胖了，胖好多……”还随手比划下，天晓得他怎么想的。

　　陈素芬也没忍住嗤：“胖了，胖好多你还泡？！喜欢胖？”

　　白浩南老老实实：“有点自暴自弃情绪不好才暴饮暴食的胖，所以照顾下。”

　　乔莹娜不说话了，笑着靠回椅子里，陈素芬只能独自担纲：“她情绪不好，你就照顾下！全国上下这么多人情绪不好，你都照顾得过来？”

　　白浩南敢回话：“正好认得遇见了嘛，没有下一个了。”

　　陈素芬都叉腰了，看眼站着的李琳，靠着的乔莹娜，二郎腿的伊莎，猛然醒悟：“咦？凭什么恶人就要我来当，让我来惹人烦？！”

　　乔莹娜连忙准备开口，伊莎却抢先了：“其实你都只是因为照顾下，包括我？”

　　白浩南不承认：“没有，有感情，我们真的有感情，我之前不是说过的好话你又忘了？”

　　伊莎轻描淡写：“没有天天在耳边说，那就容易忘呀。”

　　乔莹娜扭转局面：“好了，既然是郭咲咲，我也就不说什么，当初我俩出事，她也是用了力帮忙的，但是你要知道我们的心情，本来我们这样就已经是匪夷所思的，相互得装着不知道不掺和，哪怕是自己选的生活，也不希望喜欢的男人是个见一个上一个的人渣，实在是你以前的前科太……我还是相信你的，不会让我失望吧？”

　　白浩南都要感激涕零了：“不会！绝对不会！”

　　所以他俩配合得好呢，白浩南不抬头，乔莹娜就能明目张胆的给陈素芬她们做表情，差不多了。

　　陈素芬终究还是年轻些：“我很不高兴！”

　　白浩南也完全明白，嗯嗯嗯的答应好好弥补，伊莎还想说什么呢，马儿终于来救小师弟，就站在板房下大喊：“大白天的，你在干啥子，赶紧过来翻译你的教练说啥子啊！总经理也不见了！”

　　总经理赶紧跳过来伸手把白浩南拉起来推出去，然后自己站在门口进也不是退也不是的傻笑着满脸歉意，好像白浩南红杏出墙了，是她有多大的过错，气得陈素芬跳起来拿她出气，抱着就摸：“最讨好他！最帮着他，就让他觉得你最好！”

　　伊莎又亮亮眼睛嗤笑，乔莹娜开口：“莎莎，宋娜说过他已经不是以前那个老白，以前我还不是很懂，有些事有些情放在心头懂就可以了，不用拿出来非要那么残忍的分个一清二楚，太聪明未见得是好事情，嗯，这个郭咲咲以前我没有提过，我以为从来也不会再遇见，是个……应该是个很标准公务员家庭的认真姑娘，未婚夫也是警察，牺牲了，好几年没走出来遇见老白，应该只是有点暧昧，老白那时候身份都是假的，肯定不敢招惹她，现在么，他一说我就能明白，那姑娘你们看见就明白了，也就老白配得上。”

　　陈素芬百忙中都不满：“我倒要看看有多高级！”

　　乔莹娜只好把话说得再透点：“不是多高级，而是她太正了，正得有点自己都痛苦，就得老白这吊儿郎当的恰好是那包药，就像他吊儿郎当的教我明白了人生在世，实现梦想，却又不过于执着于梦想，你们说，这点有几个男人能教会我？”说完潇潇洒的起身出去了。

　　留下三个年轻点的姑娘面面相觑，陈素芬还问伊莎：“听懂没？”

　　伊莎皮笑肉不笑的牵牵嘴角，陈素芬又低头问怀里的东北妞，李琳挣扎得脸蛋通红可爱极了：“不知道你们说什么！放过我吧，芬姐！”

　　陈素芬就寻思：“那老子就要去会会这个妞儿！看看有多正点！”

　　伊莎终于笑着跳起来：“是正统的正！真不知道你跟老白是怎么上课的，这点话都听不懂！你们资格证还要几天考？我等着跟他回山里去呢。”

　　陈素芬哼哼：“还早！”

　　伊莎独辟蹊径：“那要不我让他旷课跟我去。”

　　陈素芬跳起八丈高：“你敢！”

　　伊莎哼哼的出去：“我见不得男人软骨头，哪有动不动就跪下来的，你这样很不好！”

　　李琳只能在边上看她俩哼哼，不敢作声。

　　这是小婉走之前再三叮嘱她的。

　　结果陈素芬的夙愿几小时后就实现了。

　　白浩南是借了刘浪的手机给郭咲咲发了个号码短信，但提醒自己还没找到手机，也不敢去问，等他拿到了再联系。

　　这真不是缓兵之计，没必要为这种事情惹恼了姑娘不开心不是，所以发了消息就专专心心跑球场上去带孩子了。

　　必须得说，马儿的青少儿教练全都是他那个体系的人，他的江湖，他的义气造就了他周围的人不见得业务能力有多强，哪怕他还去意大利踢过球，还跟英国人搞过俱乐部，但是跟这帮巴西籍青少儿教练的专业性比，他身边那些拿着高薪的朋友，差的不是一点半点。

　　白浩南感觉自己当初和卡拉搞的训练计划，都比马儿身边这帮人搞得好，很多孩子基本上还处在体能靠跑圈，技术靠颠球绕圈的最基本模式，他也有点着急，所以这一忙起来就基本上把其他事情忘记了。

　　陈素芬正在张罗着让食堂做几个好点的菜招待马儿他们，就听见天台边上的乔莹娜哈哈：“那不是来了？”

　　伊莎都没忍住探头看过去。


第399章 傻子年年有，今天特别多

　　没穿警服。

　　但肯定是花了心思的。

　　知道自己胖，郭咲咲穿了件警队的防寒大衣，蓝黑色没有标志的鼓鼓囊囊，能够尽可能的掩盖身材，但脸上还是画了点淡妆挽了长发在脑后，偷偷摸摸的进来。

　　但是拜托，这么高的姑娘！

　　在西南地区，一米七的姑娘就很容易被瞩目了，何况一米八五！

　　走到哪里都不可能是小鸟依人，随便一站也是大鹏展翅，谁看了都过目不忘。

　　她还瘦着的时候就苦恼不已，现在更是很容易被乔莹娜的目光发现了。

　　没喊，因为距离比较远，训练场上也热闹，陈素芬和伊莎一起探头，李琳悄悄远点看，但几乎每位看了第一句都是：“多高？”

　　乔莹娜洒脱的靠在栏杆上：“反正比老白高！”

　　陈素芬捂头：“卧槽，老白就喜欢搞这些幺蛾子，以前追个排球队的一米九十多，欢喜得要命。”

　　伊莎在意结果：“后来呢？”

　　陈素芬摇头：“他那时候就是猴子掰包谷，一个接一个，哪有什么后来。”

　　乔莹娜轻笑：“他没母亲，一直跟着男性长辈成长，除了没人教他做人成长，更本能的就是缺乏母性温暖才追逐女性，一开始可能是母性吸引，后来纯粹就是大脑激素刺激，性瘾之类的反应机制一旦形成，要治好是很难的。”

　　伊莎又是冷笑。

　　陈素芬埋怨：“你们这些搞学术的，听起来就冷冰冰。”

　　乔莹娜目光温柔：“他不冷冰冰就行，你看那姑娘的样子。”

　　郭咲咲明显是自己找过来的，先在防护网外肯定就站了会儿，再顺着绿色防护网围栏走进大门的时候还欲盖弥彰的把防寒大衣风帽给掀起来戴上，又跟门口工作人员啰嗦好几句交了钱端了热可可进来，发现被好多人看，就连忙弓着腰，偷偷摸摸的顺着人群后面走。

　　走一段才探头看一眼，托身高的福，随时都有预警雷达的效果，轻而易举找到场上的白浩南，然后很有战术素养的迂回绕着到一群家长比较多的空挡，最后选了个很没风度的蹲姿，蹲在一群五颜六色的母亲还有些带来看比赛的孩子背后，双手捧着饮料杯，一瞬不眨的看白浩南。

　　瞎子都看得出她眼里的幸福，哪怕隔着几十近百米，也能从她全身的动作感受到幸福，使劲把自己缩起来，时不时脸上就露出些自己都没察觉的微笑，那种跟她身材都有点不符合的小确幸笑容，像个扎了羊角辫的小姑娘，可高大壮的姑娘好像就不允许有萝莉心，怎么看怎么不协调。

　　所以她就时不时的把自己大衣，帽子拉扯遮挡下，只能偷偷的快乐。

　　陈素芬都看懂了：“麻痹的！老白又去骗人家老实小姑娘！”想想又觉得小字真不能这么用：“老姑娘！”

　　伊莎却说：“可她觉得开心极了。”

　　陈素芬残忍：“哼！知道真相就不开心了。”

　　乔莹娜轻笑：“你觉得现在老白会瞒着这摊子事去给姑娘说，啊，我跟我老婆不幸福不协调，我要找到真爱，会么？”

　　陈素芬还是承认：“他狗日的才不骗呢。”

　　乔莹娜点头：“刚认识她那会儿，她就喜欢躲在训练场外看老白，那时她也知道我和老白，还有老白跟那些小护士的事，我看现在这样儿啊……估计她给老白再生个娃都没问题，所以我回去了，表达下我的不满，终归还是不爽的，给他点提醒。”

　　说着放下热饮杯就起身了，伊莎也跳起来：“对，我也回去了，我开车，多跟乔姐聊聊，我觉得有学习。”

　　乔莹娜谦虚：“个人感想，每个人的感受不同，不强求一致，但事已至此，总得有个解决办法。”

　　李琳站在楼梯口想帮忙说什么，肯定知道又说不来什么，只能满脸歉意的陪着送出去，也不知道她这个歉意是从哪里来的，好像白浩南胡搞瞎搞，她还哪点没做好。

　　陈素芬还是没走，一个人把下巴放在栏杆上呆呆的看着那个深色身影，时而皱眉定睛，时而嘴角冷笑。

　　直到下面这场比赛完成，马儿招呼参赛孩子家长们可以去食堂免费用餐了，白浩南也在跟教练们边交流今天比赛和训练中的感想，边往食堂那边去，郭咲咲才悄悄的起身往外面走，明显是没打算接触的。

　　陈素芬才跳起来，快步冲下天台楼梯，遇见正叫她吃饭的李琳都摇头指方向，这姑娘再傻也知道她去找谁，赶紧一把着急的拉住：“不好，别打架呀！”

　　看来她也是知道陈素芬爱动手的习性了。

　　陈素芬轻而易举的把她拨开：“看看，总得看看是个什么人，也得让她知道我是什么人！别以为理直气壮的！”

　　李琳就只剩下小跑跟着了，也不知道打电话或者叫人通风报信，瓷笨得！

　　个儿高就腿长，腿长就走得快，个儿更高那个因为偷偷摸摸的弓着腰很快被绕道堵上了，陈素芬直接跳到郭咲咲面前，像个劫道儿的，把人民警察吓一跳，特别是看眼前的姑娘漂亮苗条，她就有点自卑，想绕开，陈素芬目光炯炯的横移挡住了，李琳跟着牵她衣服，可能想必要时候拉拉，但看起来就像玩老鹰抓小鸡，特别是她一脸讨好又想看八卦的纠结样子。

　　陈素芬不回头看：“认识下，我是白浩南的老婆。姓陈。”

　　郭咲咲先飞快的把眼睛左右看下，估计还是有点难为情，接着可能想了下那贼子交代的卷宗是怎么写的：“陈，陈，呃，他没有办结婚手续吧？”口气不是质问，是商量。

　　陈素芬有点瞬间被打掉一半血量的感觉：“我们是青梅竹马！孩子都有了！”

　　郭咲咲居然说恭喜：“男孩儿女孩儿？户口好上不？”

　　这完全没有阶级敌人深仇大恨的口吻，后面还带点咨询问路的口吻，让陈素芬都意外：“你不是警察么？你还不知道？”

　　郭咲咲好像这才反应过来：“我不是户籍，而且我们……他……给你说了？”然后这才摘了头上的风帽，彻底站直了腰，哎哟哟，陈素芬不得不仰头，感觉气势都没了，跟华山陡坡上的铁链小道一样，拉都拉不住的往下滑！

　　关键是郭咲咲还没发威，甚至有点小心翼翼：“对不起，我没想破坏你们的家庭，是我想他能……是我很喜欢他，都是我的责任，我不会来打扰你们，我……”

　　陈素芬使劲皱眉，感觉这个时候应该祭出暴打小三的场面啊，扯头发！撕衣服！抓眼睛！

　　哪怕这不知道是小几了，终归自己还是占理的，但对方这身高体格一放在这里感觉就完全不对啊，而且自恃武力过人的陈素芬远远看着就有种感觉：“你学过武？”

　　郭咲咲愣了下啊：“一直都是专业比武前三。”

　　陈素芬不得不深吸一口气，抓着她运动大衣的李琳忽然发现这姑娘开始燃烧了，那种战意浓浓飙升的感觉：“我想跟你打一场！”

　　郭咲咲莫名其妙：“为什么？我是专业搏击格斗，会伤人的。”

　　陈素芬那斗志简直昂扬起来：“不为什么，以武会友，既然认识了，如果你想跟老白再有往来，那就得跟我打一场，难得遇见个能打的。”

　　人民警察有原则：“我学的东西是用来维护社会安定的，以武犯禁这就是错误的！”这时候她眉宇间那股练家子英气展露出来，怪不得一开始白浩南看了她这样儿也被吸引。

　　陈素芬都跃跃欲试了，更加被撩拨了一样：“找个拳馆！找个台子我们打一场，打过瘾了我就允许你跟他往来，不然绝对不许！”

　　这个诱惑对郭咲咲太大了：“真的？为什么？”

　　陈素芬难掩狂热，往后退一步抬手抱拳：“蓉都体育学院武术专业，全省武术长拳亚军，散手羽量级冠军，陈素芬，希望能跟你挑战一场！”

　　李琳吓着了：“不，不是，陈姐……这，你……”因为她看见郭咲咲那眼里也立刻跟烧了火一样腾腾腾的！

　　没学过武的人，不知道那种一身武艺无处施展的郁闷。

　　好像一直小心翼翼甚至有点弯腰缩肩的郭咲咲，听闻这句话，忽然就万丈气焰高的傲然起来了！

　　还别说，真要是五年前她那身板，无论如何都体现不出这种……嗯，铁塔般的气势，甚至连她说话的口吻都变得稳沉：“我……知道的特勤中心练习馆这会儿去要申请，你知道有什么地方么？”

　　陈素芬收了拳立刻摸手机：“走走走，我知道个地儿，我师兄开的拳馆，有场地有护具，你放心，我一定点到为止……”

　　郭咲咲却说：“你戴护具吧，我俩体重差太多。”

　　陈素芬立刻很不善的用目光反抗这种轻视，郭咲咲苦笑的展开点大衣：“我不能占便宜，今天才准备开始健身减肥的。”

　　电话约定好马上就走，李琳稍微犹豫下，还是屁颠颠的跟着也去了，但这回知道在门口给阿瑟说一声：“陈姐说要跟这个郭小姐比武，我去看着，看着……”她也不知道自己为什么必须要有这个责任。

　　俩侠女都不在乎她跟上，出来还坐郭咲咲的车，一辆挂着普通牌照的黑色桑塔纳2000，外面看不出来什么，里面却到处都是维修改装过的破破烂烂痕迹，但跑起来还是很有力的，而且郭咲咲开车也明显是跟不同人不一样的风格，还有甩档把的习惯动作，副驾驶的陈素芬尽量矜持，但还是赞扬了：“帅啊！”

　　郭咲咲和李琳都莫名其妙她的审美，只是前者觉得不就开个车，后者是觉得这么奇怪的动作，李琳还偷偷在后座自己模仿了下，感觉跟摊煎饼果子差不多。

　　陈素芬为了破解车厢里面的尴尬开口：“他不知道你下午过来？”

　　郭咲咲想想才解释：“不知道……是我，很想看见他，下午做什么都不对，就……上网搜了下他，知道原来在这里，特勤大队都接到了通报的，所以过来看看，只是想看看。”

　　陈素芬不屑：“他有什么看的！还不是两个鼻孔一张嘴，又不帅！”

　　郭咲咲认真：“不是以貌取人，他和我认识的所有人都不一样。”

　　陈素芬强调：“他就是个以貌取人的王八蛋，你看你丑点他会不会理你！”

　　郭咲咲飞快的瞥她眼，还顺势看了后视镜里面的李琳，笑了：“看了你们，我才知道漂亮，我这么丑。”

　　陈素芬都有点奇怪自己的开朗：“哈哈，大琳子，你说她丑不丑？”

　　李琳终于有说话的机会，还竭尽全力想让气氛不要恶化：“漂亮！真的，郭小姐你五官很好，眉毛和眼睛都很漂亮，气质就更独特了，不就是身材减肥嘛，于小姐以前那么胖，我们公司那么多人都说于总以前胖成那样，都是阿南亲手给减下来的，现在那么漂亮！他俩还专门开了个健身中心呢！”

　　从某种意义上来说，读警察学校出来的郭咲咲和陈素芬真是同一类人，只是一个走警用，一个走民用，健身减肥什么的自己心里再清楚不过，关键得有动力，所以她的关注点根本不在健身中心：“于小姐……是不是他说桂西那位？”

　　李琳想给自己一巴掌，又哪壶不开提哪壶。

　　陈素芬马上好奇：“真的？很胖？比她还胖？卧槽，老南现在口味真的很独特啊。”

　　郭咲咲立刻就不做声了。

　　陈素芬还反应过来马上道歉，明明之前摆足了打小三的气势：“不是这个意思！我不是歧视长得胖，而是在我所有知道他泡过的几百个妞里面，真没几个胖的！”

　　这个数字终于把郭咲咲和李琳都吓住了：“几百个？”

　　陈素芬哼哼：“这还是我能知道的，十几二十年都持之以恒的乱搞，十三岁有运动补贴就敢带小姑娘去看电影，十七八岁更是有正式比赛的奖金补助吃饭跳舞，他这种没钱都能到处撩的明骚，有钱一二十年还得了？平摊下来一年我说没有几十百把个，都是小瞧了他！”

　　啧啧，李琳叹为观止的眼神居然有点崇拜。

　　郭咲咲的思路更显奇妙：“都见识过这么多，那……他还真就是喜欢我了？”边说还边偷偷的笑。

　　陈素芬顿时觉得这俩智商都差不多！


第400章 我愿一切有情

　　所以白浩南只能自己亲手颁奖，连李琳这个名义上的总经理都跑掉了！

　　但今天晚上显然也没美女经济什么事儿，有没有美女，都无法掩盖宗明足球青少儿训练营的特点，特别强悍的师资力量。

　　国内目前还没有多少外籍教练的青训营，更不用说水平了，之前有钱的都是五十到一百万一个的价位送到巴西去留学，但是想想十二三岁的孩子送到南美洲这个本来也说不上多发达的地区，学成球技的可能性有多大且不提，学会那些奔放桑巴爱好，流连夜店甚至沾上更多恶习的可能性还大得多。

　　所以现在有真正高水平的青训巴西教练出现在这个训练营，家长们心动了。

　　杜尔斯为首的教练组分别带了下这些过来打比赛的队，可能他们的带队教练都很不请愿，但马儿等人要求必须交出来看看外籍教练的水准。

　　一天下来，还能说什么？

　　体能训练只能跑圈，或者反复就那几个套路搞技术训练，一年四季都没个变化，谈不上钻研业务，谈不上改进技术追赶潮流，白浩南甚至还明显发现了好几个改了年龄的，这也是中国足球圈里面最大的恶习，就为了在青训的时候大打小占便宜，根本不管这些孩子长大以后到了成年队大家在同一起跑线上被暴露无遗。

　　这边呢？光是有个队的进攻训练，今天一天分上下午共四个小时的训练时间里，有家长记录了下，13个游戏式活动！

　　捉迷藏、回传接力、单挑目标、足球弹珠、带球进攻、九柱戏、远程炸弹、抬头挺胸、击鼓传花、角球、界外球、强制射门、队长核心……

　　孩子们可以说应接不暇的一直充满兴趣。

　　更重要的是这些巴西教练脸上始终洋溢着笑容，感觉就是夜场两千块的妞和一百块小费的区别，从面部表情和身体语言都在传递教练的敬业，他们是快乐而友善的。

　　有不少家长偷偷到训练营接待厅拿了报名表和联系方式，当面倒戈做不出来肯定背后会自己衡量的。

　　只要涉及到了孩子的前途，中国家长会不惜一切代价。

　　所以马儿吃饭的时候就当机立断了：“合并，宗明把我的足校合并了，我过来担任个荣誉教练和什么总监之类的职务，孩子交过来抓紧时间调整，乱七八糟的事情我来处理，老南你负责把孩子带好就行！”

　　端着餐盘的白浩南都愣了下：“涉及到收购金额，我要跟上面谈，谈钱就是别人跟你谈了。”

　　马儿摇头：“不是收购是合并，不要钱，你说得对，老子耽误了好几拨孩子，现在心头后悔得很，我那个店子简直就是在害人，赶紧的，把孩子全部先移过来，钱方面如果需要，我再入股都行，我足校那块地现在腾出来卖掉我也赚了，就当是补偿前面的事情，说实话我这么做有点甩烂摊子，但这是最好的结果，蓉都这边你如果不介意，我来帮你撑起，最近省里面在要我去足协担任职务，我一直在犹豫我能不能做什么，兄弟，我们一起好好搞！行不行？”

　　马儿几个老兄弟坐在周围也有点楞，他们的眼光可能真不如马儿，又或者没有马儿和白浩南深谈得那么残酷，但他们知道马儿这十年为了足校付出多少。

　　白浩南再次恼火特么的几个姑娘全都跑了，现在手边能个可以用的人都没，只能叫阿瑟去找刘浪，让刘浪来尽快整理宣传文字之类的东西，刘记者倒是放了相机立刻开始操作电脑。

　　晚上决赛完毕，除了能听见白浩南标志性的场上点评，马儿在颁奖的时候就宣布了足球和训练营合并的事宜，目前足校六个青少年梯队，U8、10、12、14、16、18，一百七十多名青少年立刻转入训练营开始重新锻造，20岁以上的就比较复杂了，因为涉及到非常多的合约跟培训条款，但所有合同如果不愿意加入宗明训练营的，都可以单独再谈，马儿特别提到自己会一直在训练营担任运动总监，承担所有足校之前的责任，这仅仅是个合并，只为了提供更好的培训教练工作。

　　马儿足校的家长孩子们有点轰动，喜形于色甚至喜出望外，这样的变动可以说是他们非常乐于看见的，其他足校的家长孩子肯定羡慕。

　　这种事情可能也只有马儿才能搞定，因为不光是他足校四十多名教练员工老师的人手问题，还是他那些老兄弟的态度，都能被他江湖大哥般的气势给压下去，担保不会给训练营运转留下任何隐患。

　　白浩南也有点喜出望外，今天来的是各足校都比较成熟的12，14岁组孩子，马儿足校的孩子占了三分之一，确实能看见不少让他眼馋的有天赋孩子，马儿帮他省了不少时间。

　　但显然又让他不得不快马加鞭，感觉忽然又要从纯粹的学龄前后孩子，猛然加快拉大到青少年组，他觉得晚上还是有必要跟于嘉理谈谈，这其中又要涉及到很多变动。

　　还有这些转过来的孩子合约该怎么谈？

　　如果这些孩子成才，马儿、训练营、孩子家庭，这又等于是多了一方关系要分利益，这都是很复杂的，白浩南都在想自己有没有泡过什么学法律的妞儿了，对，小婉那边的小曼是学法律的，但看她被骗进传销也知道法律水平有限，以后这方面肯定会很多了。

　　这么大的事情，晚上肯定又得好好的喝一顿，今天去魏大侠的火锅馆，结果马儿的老婆还专程过来给白浩南敬酒，感觉自己家终于能摆脱那个无底洞了！

　　马儿也是这么给他那些老兄弟说的，球踢得好，不见得能当好教练，更不保证能把青训事业经营好，喝了酒他才承认，自己这十年的青训做砸了，就砸在高水平教练这个问题上，哪怕他有一颗非常想搞好西部足球的心，但还是犯了哥们义气、江湖圈子的错，喝得满脸通红的马儿甚至臭骂了自己去学的什么MBA商业课程，说让自己也没能更像个商人的把足校经营好。

　　白浩南正在欣赏酒后吐真言，就看见服务员推开大包厢的门把伊莎送进来，顿时有点发愣，怎么她来了？

　　今天有几位家眷在，肯定都是中上之姿，但年轻漂亮到伊莎这种年龄肯定没，也没必要带什么场面来证明不是，但伊莎这青春、混血还带点异域风情的野性风采还是让白浩南无论如何都有种虚荣心得到极大满足的感受，特别是伊莎过来拿手机先给他一板砖：“到处打电话你也不带上手机，我都快睡了只好出来找你！”然后一叠声的对周围抱歉：“因为今天的活动人数太多，所以老南去警局申请了安全支援，然后就把手机掉那边，我们也忙得有些乱，训练营的李总也忙着别的工作，只好我来陪他跟各位兄长嫂子喝几杯，叫我伊莎好了！”

　　又是一身红底镶蓝的长裙，肩头搭着那个著名的土黄色名牌披肩，配合松散染黄色小波浪长发，马儿都惊讶了：“外国人蓉都话说得这么好啊？”

　　伊莎端着酒杯赶紧介绍自己的少数民族身份。

　　一群男人都对白浩南有意味深长的眼神，挨个儿和伊莎举杯喝酒。

　　但家眷们的态度就明显要隔阂一些，白浩南观察得很有意思，也随便伊莎热烈辗转了，每个人性格不同，他早就感觉伊莎有点热衷于这种社交圈，特别是高档次有名人的交际活动，那就随她去呗。

　　好像走婚制度的族群，让女性承担起了更多的方方面面，伊莎确实没有对白浩南有一定属于他的相互地位区别，她总在追逐自己感兴趣的东西。

　　好比高级餐会，这样的名人聚会。

　　白浩南能做的就是借着两人低声说话，给她指点了下那几位家属对她的看法，得调整好分寸感，直到夜宴散场，两人打车回家，伊莎都还在兴奋的跟白浩南探讨：“好像是哦，照着你说的去多跟她们几个交流，聊聊衣服什么的，情形就要好得多！”

　　白浩南提前点在酒吧街外面就下车，反正车辆要绕进去也麻烦，两人相互挽着穿过灯红酒绿的各色酒吧，白浩南指周围：“几年前，我跟乔子在这里的时候，每天晚上我都会泡在这里，有钱就泡妞撩妹，没钱捡尸体也干过，但是你注意到没，今天那些比我年龄更大的男人，如果还带着特别年轻漂亮的妞儿出现在这种场面，反正我会稍微把对他的评价调低点。”

　　伊莎吃惊的生气了：“我还不该去了？！”

　　白浩南搂着她的腰无辜：“该……你没听我说特别年轻漂亮么？这就是你的缺点！”

　　伊莎还是欢喜的踢了他一脚：“好心没好报！”

　　白浩南摇头：“不是，我确定了以后这种场面都请你陪着我去，好不好？我觉得会越来越多，我觉得你也适合喜欢这种场面。”

　　伊莎多看他几眼确认真伪：“只是想让我帮你喝酒？”

　　白浩南笑：“我觉得你在跟这些人打交道的时候很，很闪亮发光的感觉，你喜欢这种感觉，我当然就要让你多享受了。”

　　伊莎表情怪怪的多看他几眼，好一会儿才说：“我不喜欢你低三下四的跪着认错的样子，男人应该顶天立地，我的男人本来就是个好男人，我知道你是个难得一见的好男人，但也不喜欢你低三下四。”

　　一边说还一边有点破天荒的面对面帮白浩南把衣领整理下，好像这样更顶天立地些。

　　白浩南心领神会的抱着她走了，他也走了几步才说：“我跟你说过，我在缅北只有个女孩子每个月过去看我几次，而我在看什么呢？每个月都在把一批批调皮捣蛋，成天能吃上饭就乐呵呵的年轻人教好送上战场，十个里面后来能活下来的不过两三个，表情也都几乎跟阿瑟、阿哩他们这样表情严肃目光阴沉，两三年时间，我都在干这个。”

　　伊莎精巧的小嘴张了张，把白浩南的腰双手抱紧些，慢慢的一起走，旁边时不时有酒保、酒托在招呼吆喝，他俩偎依在一起好像听不见，白浩南也小声些：“我亲眼看见死伤的就更多了，阵地上、掩体里、救护所，还有受伤了没药整夜整夜惨叫着最后死掉的，最后还有那些在后方医院里面被严重刺激得疯掉的，你再看看这些夜场，以前我觉得卧槽，好特么一缸子污水，现在觉得，能健健康康活着，还能做点喜欢的事情，真特么开心，你说我给你们几个跪下，我会有丢脸啊，羞辱啊之类的感觉没？”

　　伊莎轻声：“不会。”

　　白浩南干脆把她背着走：“要是能逗你开心，我马上在地上打个滚儿都行。”

　　如果是陈素芬，说不定真的会将军，要白浩南滚一个，伊莎却把手臂抱紧些白浩南的脖子，还拉了自己的披肩给两人裹上，直到走回已经开始立上工程部牌子的旧楼旁边才说话：“别太纵容我，我憋了太久，太希望……整整那么十来年我都在反复算计，我要出人头地，我要……我怕我控制不住我自己，嗯，特别是她俩撤出了服装公司，什么都我自己做主，这个房子拆迁也能换来一大批现金，我才二十二岁，你还让我一个人经常待在这里，冷冰冰的一个人在家。”

　　换做别的妞儿，白浩南肯定说自己去缝个兜兜天天把姑娘背在身上了，但面对这过于成熟的白脸小狐狸，白浩南手上紧了紧那充满弹性的双股：“你很聪明，于儿她爸说过我一句，人生该走的弯路其实一步都不会少，现在我很有体会，我之前做的事情一件都不该少，才能有今天的我，我愿意用我所有来帮你，但最终还得你愿意去做，而且我也不一定全对，是不是，所以……我教你念经吧？”

　　伊莎都有点腻声的笑了：“念经？”

　　白浩南摇头：“你谁都不信，只信自己，我曾经也是，但在慌乱的时候，念一遍经，真的有用。”

　　伊莎把滚烫的脸蛋在他耳边慢慢摩挲：“好……”

　　白浩南就真的教着上楼：“我愿一切有情……”

　　一直教到床上去。


第401章 韩剧三宝初见效

　　接下来的周一有多忙，可想而知。

　　白浩南得前往马儿的足校考察所有教职员工，马儿的说法是能用还是用，但一个都不要，他也没怨言。

　　小婉那边其实更忙，江州本地接待来自全国的各种合作方只会更多。

　　白浩南他们在蓉都完成的这次足球学校合并，带着马儿的名头传得非常快，起码很多圈内的都知道，也愿意传播这个消息，能让马儿信任并接过他的足校，白浩南似乎就得到了一个很强大的背书，马儿多年来的人品确实没得挑，哪怕还有认定他没有热血义气的人，也必须承认马儿从来没坑过谁，而且骨子里有种川地的精明狡黠，他不会吃亏的。

　　所以找到江州本地训练总部的人只会更多。

　　那么能派过来的就是小曼她们几个，从财务到法务过来协助工作，上午就坐城际高铁过来了，吉敏开车去接的，他简直有点后怕！

　　要是周六的时候他脑子一热，答应马上返回足校训练梯队，结果第二天就风云突变，训练营反而把足校合并了，那他才是真的里外不是人，有时候就在一念之间，早上接了白浩南的电话，立刻跟阿哩一块儿开着那辆高级面包车接人。

　　然后白浩南这个时候最能倚仗的陈素芬却帮不上忙了！

　　因为这妞儿被郭咲咲打得鼻青脸肿！

　　一大清早白浩南看见双眼通红的李琳时候，才知道这档子破事儿的！

　　李琳在宾馆照顾陪了陈素芬一宿，郭咲咲也跟着端了一晚上的冰水啥，最后被单位临时叫走才满是歉意的跑了。

　　陈素芬觉得相当丢脸，三令五申不许李琳给白浩南说，要不是这妞儿被小婉各种催命电话打爆了，也是要被扣在宾馆不许回训练营的，郭咲咲肯定更不敢说，李琳都证明这是白浩南公开说的老婆了，结果被她打成这样儿！

　　白浩南给她打电话，郭咲咲都不敢接，这老实姑娘！

　　白浩南能咋办？

　　还不是只有一边打电话给乔莹娜，请她中午帮忙看看或者联系下医院，一边忙着在足校奔波，马儿的足校距离蓉都市区七十多公里，白浩南需要陪着马儿见的人太多了！

　　可以说对于宗明训练营在整个蓉都省的开展都豁然开朗，这堆工作不可能换时间的。

　　这一忙，就马不停蹄的到夜里快十点，才把又是一场夜酒喝完打车赶到宾馆去，李琳一脸忍俊不禁的悄悄开门把白浩南放进去，标准间的一张床上，陈素芬左眼眼圈都是青的，下巴和一边耳侧更带着淤血紫色，一抬头看见白浩南就愤怒的指李琳，结果一动，又疼得整张脸都抽抽！

　　比这个更惨的恐怕就是当初阿威被打的那样，不过白浩南在战场上肯定见过太多惨不忍睹的，所以没惊讶没表情的凑上去仔细的观察下：“好了，都是皮下出血，最多一个月都能消散了没痕迹，不用担心。”

　　陈素芬说话都像嘴里含了东西：“我恨你！”

　　白浩南不跟她争论，回头沉脸看李琳：“医院检查没？”

　　李琳赶紧忙着从旁边床头柜找出来袋子：“我在训练营忙着安排孩子住宿，是乔小姐派车过来接着去医院的，照了片的，还有核磁共振……”

　　白浩南没少跟那个黑乎乎的小卫生兵打交道，虽然看不懂核磁共振胶片，但对于那些打印的诊断单子看得懂：“哦，肋骨骨裂一根，小趾骨错位矫正，皮下组织挫伤十二处，嗯，谁给我解释下两位武林高手是怎么决定要比武的，不会是为了争夺绝世美男我吧？”

　　李琳噗嗤，陈素芬都咧着嘴疼得直抽抽的嘿了，白浩南没表情：“老子上周才面对上千球迷观众说了打架是多么愚蠢的事情，你居然去打成这样，她多少斤？一百八十斤是肯定不止的，你呢？细胳膊细腿儿的，一百斤有没？成天美腿瘦腰的，你跟她那号儿每天都在拼命的警察比花拳绣腿？！”

　　陈素芬使劲的把嘴撇上了，没听到安慰却得来一堆父母般的责骂，不过她好像又跟普通姑娘撒娇赌气不一样，更像是犯了错该被骂的样子。

　　白浩南点到为止，转头看旁边支着耳朵满脸讪笑的李琳：“你给我说说怎么回事？”

　　换个人没准儿要看陈素芬脸色，李琳马上嘿嘿嘿的开始往外倒，真还别说，叫李琳动脑筋比较难，她来复个盘好像也能口齿伶俐的说个珠落玉盘嘎嘣脆：“等到了陈小姐联系的拳馆，就在那个，那个绳子围起来的台上，她们就脱了鞋和外面的大衣，热身以后开始，反正我看见郭小姐一呼就上去了，陈小姐……嘿嘿……”这时候终于看了眼陈素芬，疼得歪眼斜嘴的伤员一个劲想叫她别说呢。

　　白浩南还能说啥？

　　陈素芬那些花架子他最清楚不过，面对普通人肯定能打个出其不意或者占据上风，但碰上真正的狠角色，特别是这种搏命打法的家伙，白浩南只能长长的叹口气，拿自己的房卡递给李琳：“你也累了一天，早点去休息？”

　　李琳这傻子居然脸红红的接过去转身跑了。

　　白浩南听房门关上，才脱了自己带满烟酒味的运动大衣，再把里面的运动服也脱了，只剩下件前后都印着宗明足球训练营LOGO字样的绿白两色运动T恤，蹬了脚上的鞋子，盘腿坐到陈素芬的床上掀被子，陈素芬从聚精会神到一脸惊慌的想挣扎：“今，今天……不方便……”

　　白浩南哭笑不得：“我知道是哪根肋骨裂了，推拿按摩是活血化瘀的基本办法，我好歹还从老秦那里学了好几年吧？明天再休息一天，就要开始运动恢复了。”说着更是从自己的运动大衣外兜里摸出一瓶红花油来，然后真脱光陈素芬的内衣开始做按摩。

　　陈素芬又有点甜蜜的趴好，使劲扭头想看着白浩南操作。

　　有点香艳，更有点触目惊心，白浩南都纳闷了：“你们这是在切磋武艺么，你确定她不是故意在收拾你？”好歹也是青春飞扬的年轻姑娘，练武术又不是那些户外项目，陈素芬身上还是挺细皮嫩肉白生生的，现在到处青一块紫一块，被白浩南手指触到就哎哟哟，含含糊糊的承认：“我叫她公平公正的打，不许留手……她就真的不留手了！我的八卦步还没施展出来！哎哟……”

　　白浩南只能又把错误揽到自己身上：“我特么真是不该成天让你打着玩儿，你还真以为自己天下无敌了！也就我！白浩南！成天随便你怎么打，你知道不？！记好了，别成天出去跟别人瞎比划！”

　　陈素芬委屈极了：“传统武术和她这种亡命搏击两回事！我们要保护传统……”

　　白浩南手上重点就止住了陈素芬的怨念，疼得哎哟哟的反手都掐白浩南腿了。

　　不过等白浩南大汗淋漓的全身按了一遍，陈素芬估计是被药效镇住了疼又有点媚眼如丝了，怂恿白浩南脱都脱了不浪费，白浩南当然是点火就着，谁曾想刚发车没多一会儿，陈素芬就开始尖叫大骂了！

　　原来白浩南忘了洗手，特么到处都沾上红花油了！

　　这一晚可真够陈素芬折腾的，骂了白浩南半宿，不过感觉伤倒是好了大半，起码精气神有了。

　　第二天一早服侍完好不容易开始睡懒觉的陈素芬，白浩南帮两人都请了球场上的实操课程假，然后带着场边亭亭玉立的李琳赶往训练营去，这一天又是一大堆事儿。

　　昨天伊莎据说也来啼笑皆非的看了陈素芬，还把牧马人停在楼下方便陈素芬去医院的，现在正好给白浩南凑合上，李琳对白浩南的评价就是：“你俩可真够吵吵的！”

　　原来昨晚她在另一边听了个全套！

　　长期住酒店的白浩南好像是听谁说过，为了床头布线简单，很多酒店都是床头挨床头的，真是见了鬼！

　　不过忙起来，李琳也就没有追问那些个尖叫声是什么含义了，但忙完了晚上依旧跟白浩南一块回宾馆去，哪怕现在小曼她们三个姑娘已经住在训练营了。

　　哪怕是趾骨错位，也都是调养伤，多年习武经历陈素芬也不是没受过伤，只是在对打中输成这样还是让她很有些悻悻然，等白浩南回来就能一起吃饭，然后打太极拳恢复了，据说这才是活血化瘀的最佳办法。

　　陈素芬这一躺四五天，一周的足球场上实操课都没去，还得是白浩南去看了看课程内容，啼笑皆非的回来给陈素芬在教材上划重点，他是真不屑这些已经明显落伍的训练手段的，但考试要的就是这些内容。

　　乔莹娜和伊莎很有默契的你来我不来，既来看望了伤员，还时不时心照不宣的把白浩南拎走，于是忙得不可开交的白浩南只是给郭咲咲打了几个电话，那姑娘都没接，白浩南对她肇事逃逸的行为很不满，又发了两条短信恐吓人民警察尽早投案，也没回应。

　　陈素芬都在开始戴着墨镜上课了，都顺口问到郭咲咲这罪魁祸首怎么污蔑传统武术的，白浩南一边说压根儿没联系上，一边心头突然开始有点打鼓！

　　她那未婚夫就牺牲在这个岗位上。

　　郭咲咲和白浩南重新见面的那个早上，姑娘作训服上就沾满了泥水痕迹，工作危险艰辛可想而知。

　　再不喜欢看书看影视剧，白浩南好歹也陪了多少妞儿进了多少次电影院，那凡是好事来临，过个马路都会被车撞的桥段还是耳熟能详了，韩剧三件宝，癌症、失忆、治不好更是嗤之以鼻的听了无数回。

　　联想到李琳说当晚郭咲咲也是突然被局里连夜叫走，这念头一起来，白浩南心里忽然开始紧张，而且这种想法越来越强烈，等他下午到了训练营根本坐不住。

　　从训练营出来立刻驱车前往，先去距离环城比较近的那个新小区，第一回用指纹打开小区门又冲上楼用指纹打开锁，一开门居然有点心悸！

　　之前空荡荡的窗明地净两居室房间里，现在忽然多了茶几沙发电视柜，甚至还有崭新没来得及拆开的平板电视纸箱放在地上，门口更是摆着两双男人拖鞋，白浩南还反应了下，才想起来估计也很难找郭咲咲穿的女式拖鞋，床上的枕头已经变成了两个并排，还盖着鸳鸯戏水的枕巾，到处都是一种正在走向美满生活的积极筹备，然后却戛然而止的中断。

　　这一刻白浩南真有点吓着了，一个人可以肆无忌惮的释放行为，慌乱的在整个房间里面无头苍蝇一样到处转了好几圈，阳台上、窗帘后，连橱柜门都打开来挨个看看，好像那傻大个儿会躲在橱柜里跟他逗开心似的，顺便还发现了简易衣柜里面居然还新添了几件男人衣裳，虽然都是秋衣秋裤之类白浩南绝对不可能穿的老土款式，但崭新得折痕都没消，这妞儿不知道新衣服应该洗洗过水么。

　　更心慌，他似乎都能想象到当初郭咲咲为什么会好几年都走不出来的心境了。

　　这跟失去战友的感受不一样，起码对白浩南来说不一样。

　　没再停顿犹豫，快步关门下楼，开车前往警察分局那个宿舍区，毛毛糙糙的克莱斯勒差点把警察局停车场的杆儿给撞了，换来协勤对驾驶者的观察：“驾驶证拿来看下……”

　　白浩南的腿都在无意识的使劲快速抖动：“你们局……最近没出什么事情吧？”

　　协勤眼神都赶得上侦探那么威猛了：“你什么意思？！”

　　白浩南也发现有点语病：“快点快点，我是家属，我特么来看我……局里郭咲咲认识不，她没事吧？”

　　很难理解，白浩南为什么会对郭咲咲突然有这么紧张的感受，五年前恐怕任何女人都不会让他紧张，或者说他刻意不让自己紧张任何人，但现在，仿佛这是第一个让他突然意识到会失去，又会难过的人，哪怕重新相逢只有那么短短的几个小时。

　　有时候人和人之间就是这么奇特，可能白浩南那无限冰封，千锤百炼出来的万花丛中过，片叶不沾身功夫，正在被亲情和爱情消融的时候，正好就遇上这么位姑娘。

　　再说其他谁也没这样生命危急的时刻啊。


第402章 因果报应不自悔

　　协勤有点茫然，但还是很当成内部人士的放行了，表示没听说过这名儿。

　　鸡贼如白浩南，这时候没想到跟别人比划下身高，都比名字有用，心急火燎的进去。

　　关心则乱，就是他现在的真实写照。

　　三步并作两步跳下车，冲进那个老家属院儿，看门儿的老头老太太缩在门房里刚喊了声找谁，白浩南留下的郭咲咲仨字都在身后好几米了，穿过偷摘过路边野花的宿舍楼一转弯，看见搭了个黑白两色的灵堂，白浩南真是膝盖一软，差点就踉跄得滚下去！

　　能不能让自己心坚如铁的面对所有人？

　　起码之前白浩南敢这么说，不怕失去的最好办法就是别往心里去，没心没肺的就不怕伤害，爱谁谁，随时可以潇洒的说再见，这才是浪子浩南一匹哥应有的心理素养。

　　起码在李海舟化为雨点般散落时候，白浩南在这种心思上都没什么改变，情感价值观和人生追求不冲突。

　　但孩子的出现，让白浩南终究潜移默化的改变了，对孩子妈的改变，他可能自己也没察觉。

　　直到遇见这个决口的郭咲咲。

　　不是郭咲咲有多特别，而是她恰好出现在这里。

　　远远看着那灵堂里面昏暗火烛摇曳着的黑白警服遗照，白浩南发现自己真的脚软，从未体会过的心里如同有块石头一样一个劲往下沉，还触不到底的空落落，难受！

　　西南地区有给逝者搭灵堂的习惯，一般都在家附近找块空地，丧事一条龙的公司会简单快捷的摆出场面方便亲友祭奠，当然再开个几桌几十桌的麻将伴随逝者往生，也算是丧事喜办的优良传统，现在都是音响播放哀乐了，没什么和尚道士鼓乐班子，白浩南冲进灵堂刚听见后面哗啦啦的搓麻声音，定睛一看遗像上是个男性老警察的模样，而且名牌上写着姓张，心里油然而生一种解脱轻松的喜悦感，甚至有惊喜！

　　腿脚一下就有力了，转头看看旁边就是那天自己逗郭咲咲的凉棚架，这灵堂的棚也是靠着水泥架子搭起来的，顿时觉得自己是遭了报应！

　　现在知道玩弄人心，制造心理落差有多么吓人了！

　　特么的活该！

　　心情立刻大好的白浩南甚至还踱到有人坐着的接待台边随份子钱，以前在俱乐部还是参加过一些类似活动的，就当是去庙里捐点随喜功德，请前辈照看郭咲咲咯。

　　结果他摸出来的一百块让接待的人问他是哪个分局哪个部门的，白浩南都只是歪歪扭扭的签郭咲咲的名字：“这楼上三楼郭家的。”

　　接待的人诧异：“郭家？咲咲家？”然后又给他个直落谷底的指引：“咲咲受伤了！在医院抢救，你不知道？”

　　白浩南这下是真的脚一软就晃悠了：“哪，哪里，在哪里？”

　　卧槽，之前还涌起来的那股子喜悦感，瞬间荡然无存，又陷入一片着急。

　　接待的立刻回头喊：“咲咲在哪个医院，哪个，她朋友来了……”还看了眼白浩南补充：“男朋友！”

　　结果后面麻将声音哗啦了下，轰的挤出来十多二十个人，简直七嘴八舌：“啊哟，真的是咲咲男朋友，那天看见了的！”

　　“对，我听老郭说过，说咲咲好几年的男朋友回来了……嗯！气质不错，高大正气，是个正经人！”

　　说什么的都有，白浩南都急了：“咲咲，咲咲在哪个医院？我这几天忙，刚刚过来才知道……”

　　四五个可能性子急点的终于挤过来给他指方向：“那边坐三路车，然后在七里桥下了转402……”

　　白浩南攥紧了拳头想打人：“给我说是哪个医院！我开车去！”

　　哦，才一片恍然大悟：“咲咲男朋友可以哦，是买私家车还是单位配的啊？”

　　白浩南内心在仰天长啸！

　　终于有人说了是警察内部的指定医院，在哪哪哪，白浩南问明白郭家两口子都在医院呆了好几天，赶紧拱拱手致谢走人，听见后面纷纷在说自己也去看过咲咲了，但你刚才那张二筒拿出来就不要收回去……

　　看来这也是见多了生离死别，有点淡定的一个群体。

　　白浩南自问也见得多啊，恐怕还是关心则乱。

　　反正这一路开车过去，白浩南就知道自己确实是有些牵绊，当然，不光是对郭咲咲牵绊。

　　打电话简短的把事情给伊莎说了下，他也不知道为什么选择给伊莎说，可能乔子在上班，陈素芬在上课，又或者伊莎是最能联系所有人的那个，请她给分别说说，自己这边看到有什么情况再联系。

　　伊莎倒是少了冷笑的语气：“嗯，只要人在，那就没什么。”

　　白浩南也是这么想的。

　　赶到医院冲进住院部楼里都有点气喘吁吁了，他知道自己十二分钟跑的成绩还是中上游水平的，现在纯粹是情绪机能造成的生理反应，问过门口护士查询的郭咲咲名字，又连电梯都不愿等，直接大跨步冲楼梯上了四楼，强行压制脚步不能在寂静的病房通道匆忙，但一转弯看见郭妈妈站在楼道窗前擦眼泪！

　　白浩南刚稍微放下点没什么的心，又提到嗓子眼了！

　　真特么是报应！

　　他的脚步声惊动了郭妈妈，慌乱的转头掩盖泪水时看见白浩南，脸上又涌起惊喜的笑容来！

　　看到这笑容，白浩南的心赶紧又连滚带爬的掉回去了些，抢上前几步：“咲咲呢？”

　　郭妈妈连忙牵着他，充满皱纹的手有点凉，但是很急切用力，一起走两步推开厚重的病房门，然后就看见郭咲咲居然坐在床上吃苹果！

　　当然，她那头包得跟猪头一样！

　　身上更缠着不少的绷带，手脚都不利索，只能是坐在旁边轮椅上的老郭给女儿喂，是看着挺心酸的，坐轮椅上的给躺病床的喂东西，也怪不得郭妈妈想哭。

　　但白浩南进来了，就像一道寒冬里的太阳，顿时把整个气氛都扭转了，郭咲咲惊慌失措的挣扎着想遮住脸，老郭转头脸上自然是惊喜，郭妈妈还得赶紧过去摁住折腾的女儿：“怎么了怎么了？叫你打电话不打，现在人来了又哪点不对嘛？”

　　郭咲咲艰难：“丑……”都这样儿了还坚持想把绷带夹板的双手举起来遮住脸。

　　白浩南真是带着阳光般的嬉皮笑脸过去的：“要不是爸妈在，我就给你看我屁股上的伤了！”

　　郭妈妈连忙呵呵呵的笑着去推老伴的轮椅：“我们回避，回避！”

　　老郭明显想看：“踢足球能有多少皮外伤？”

　　郭妈妈不由分说的出去，又让病房门带着喜悦轻轻的关上。

　　悲喜转换有时候就这么快。

　　白浩南看了下，其实这医院的条件还不错，当然肯定不能乔莹娜他们那附一院比，那都是纳税大户，现在起码给郭咲咲的病房条件还蛮好，两张床上看起来就是陪护的郭妈妈睡的，所以白浩南拖了椅子过来坐中间：“那我就在这边住几天了，白天还是要去训练营做事的。”

　　郭咲咲不说话，尽量挡着脸。

　　白浩南探身凑近些，大声凑在绷带包裹的耳边：“我说，我在这边住几天！能听见嘛？！”

　　故意一字一顿的口吻，让郭咲咲没忍住，噗嗤笑出来：“我……又没聋！”

　　白浩南又自顾自的从小桌上拿苹果自己削：“那会儿你可不是这么说的，只不过是骨折，又不是耳朵不好！”

　　学着女腔立刻让郭咲咲的声音甜蜜了：“你还……记得？”

　　白浩南显摆：“我就记性好，美女的事情样样记在心底，那时候你有个黑色带白点的发卡，我看了就喜欢，这回没见你戴。”

　　郭咲咲先喜后忧：“真的……受伤了，丑了。”

　　白浩南用小刀去拨绷带夹板：“给大爷看看丑成什么样儿了，我好去存钱。”

　　郭咲咲傻乎乎：“存钱干嘛？”

　　白浩南理所当然：“去韩国整容啊，我不求整成什么样儿，就恢复原来的样子，最简单！相信我，以我泡过无数整容妞的经验来说，这是最简单的。”

　　郭咲咲也对他这种不要脸的自吹自擂能过滤了，停顿下嘿嘿：“其实……我拼命护住了脸！”

　　夹板手挪开，果然整张脸只能说是进一步发泡肿胀了，没伤，但也仅仅就是正面露出来的脸蛋，郭咲咲犯错似的双手摊开：“整个前臂外面都是伤，有两处骨折，胸口幸好有防弹背心，小腿上也有摔伤，然后就是头部，头发都没了……昏迷了两天才醒，他们说差点给我下病危通知书。”

　　终于有些可怜兮兮的模样。

　　白浩南更不屑一顾了，真的咬了苹果站起身来褪裤子给郭咲咲显摆，甚至还短暂的展现了下正面！

　　这臭流氓的行径让郭咲咲那么惊讶都脸红了。

　　唔唔唔的白浩南拉上裤子摘了苹果喂她吃一口，才隔着衣服指：“这里大腿，步枪打穿了，这里是刀砍的，这里是手枪打穿了，这里是迫击炮弹弹片钉在上面，我自己拔下来的，这里，这里，你刚才看见这些全都是这几年我出去有的，嫌难看不？”

　　郭咲咲居然眼红：“不难看，我觉得很帅，男人的伤疤都是勋章！怎么会？你怎么会……”

　　白浩南耍帅：“过去的事就不提了，没犯法，在境外打了几年仗，经历了不少事，我要说的就是你这点不算啥……话说你这是被炸了还是霰弹枪打的？”

　　面杀伤一般都这俩来源。

　　郭咲咲终于相信自己男人是行家了，眼睛放光：“自制火药枪……”却忍不住伸手做出要抱的动作来。

　　看着一双手连手指头都看不到的绷带人，白浩南选择到病号服的胸口捞一把：“正好减肥嘛，我说你一个女警，怎么会让你被火药枪打了，其他男同胞就好意思？”

　　郭咲咲骄傲：“我推开了其他人！”

　　原来郭咲咲这特勤啊，外人真是很难了解，有以为就是临时工打杂的，也有以为是搞特务工作的，其实她这块儿基本上就是特警，有分到各个分局甚至小警所执勤，也有集中驻扎在大队待命的，所以白浩南问警察分局的人都未见得认识她，但只要轮上高危重大案件，普通警局那点武器装备人手搞不定的，就他们上，可以说面对的全都是穷凶极恶。

　　这回本来是抓个制毒犯，根据其他部门盯了好多天的成果，好不容易等到荒山野岭的制毒工厂里面主犯两口子跟帮工都在的时候才动手，只有人赃并获才能定罪，女警自然就是针对女犯人，现在执法要求多，郭咲咲这种女警的使用频率有时候比男警还高，只要涉及女性就得叫上她，就是在冲门时候出的事，本来还特别等到主犯两口子分开的时候上，没想到那个女犯人也凶悍的拔出了火药枪对几名女警开枪，郭咲咲就是这当口撞开别人把自己挡上去的，几乎是正面上半身主要是头部挨了重重的一枪，全都是铁砂打在双臂和头上！

　　这妞儿还得意自己真是拼命的护住了脸，不然就全都是铁砂把整张脸打成漏勺了！

　　鸡贼如白浩南，肯定很难为别人这么干，保护阿依或者伊莎都跟这个不同，前者因为那是弱者，自己该救，而且那是自己带出来的责任，必须救，为了伊莎去打杀那就为了美女，不吃苦怎么抱得美人归呢？

　　白浩南基本上不会有舍己救人的行为，起码以前不会有。

　　而且郭咲咲这是工作，伤自己跟伤战友结果是一样，少伤一个是一个，哪怕战场上，白浩南会做的是抢救战友，暴揍对方，而不是居然选择扔出自己去挡枪口：“你……跟那个同事关系很好？”

　　他确实经历过许多，知道在那瞬间要做出这样的反应，得有多么坚定的念头或者深厚感情。

　　郭咲咲的回应却在白浩南的意料之外：“这是规矩，警队里面大家都不成文的规矩，结婚生子的永远冲第一个，没结婚没孩子的在后面，那个小姑娘还没谈恋爱，没经历过这有多美好，所以该我上，因为我已经体会过了，死了都不后悔。”

　　绷带姑娘说得平静，好像在说别人：“所以你看见那些大部分国内警察牺牲的新闻报道，总能看见孩子年幼，嗷嗷待哺，留下孤儿寡母的说法，就是这么来的，我知道他们会帮我照顾好爸妈。”

　　白浩南终于有点肃然起敬了。


第403章 警民共建新局面

　　比武擂台赛的两位女英雄都被白浩南照顾了。

　　直接住在病房里，白浩南有照顾过阿威的经验，虽然洗衣做饭他不会，但翻身服侍，脱衣服擦拭这些活儿肯定不会觉得累，郭咲咲比他还害羞，虽然没像陈素芬那么舒筋活血，也算是浅吟轻唱了，适当的有点激素更利于恢复嘛，白浩南对运动医学是这么理解的，关键是这受伤对身体机能的损害极大，眼见着身上就开始瘦了，堪称暴力减肥。

　　老郭夫妇俩自然是回去休息了，白浩南晚上在走廊上打电话把电量耗尽了才完事，另外才知道郭咲咲的手机当时就在防弹背心胸口，挡了铁砂也报销了，所以她咬定不给白浩南打电话，爹妈也没辙。

　　但从第二天开始，病房里是川流不息的警察来看望，郭咲咲自己都承认前几天没这么多的，不是没感情，而是因公受伤是家常便饭，大家的工作都很忙，没有这么矫情，但来看郭咲咲的男朋友，成了最好的借口，提过来的水果多得白浩南当口粮都吃不完。

　　男性居多，几乎全都是带着鼓励感激的表情，恨不得一个个从进来就表现得称兄道弟，但有确认了白浩南姓名身份以后，那就真的是称兄道弟，对他搞定罗马里奥，串联马儿的事迹耳熟能详，现在整个蓉都爱好足球的人都传遍了！

　　当初警察局那边就说自己有足球队希望跟医科大职工队比划下，现在更是热烈的询问能不能也有机会和马儿打，和白浩南的队伍打。

　　郭咲咲满带自豪的坐靠在床上听不多的两三名女警跟她咬耳朵。

　　白浩南一直等到郭妈妈过来接班，才赶到体育学院敷衍下课程，下午主要还是得在训练营，事情太多了几乎所有孩子的合同都要重签。

　　这跟之前训练营那些没有功利性的学龄儿童免费培训是两回事，马儿那边已经收了这些孩子每个月一两千的不同价位培训费，白浩南也耿直，这钱就不计较了，剩下半年之内都免费，但之后的合同都得按照宗明足球训练营的模板来，于嘉理已经请人在起草完整版本，十岁以下的孩子没人抢，但是到了十六岁的法定年龄开始，各种幺蛾子都出来了，如果有尖子被发现，随时有职业俱乐部来掐走，目前国内法律并不保护训练营对孩子的投资。

　　哪怕这孩子明天卖给职业队能卖几百万上千万，俱乐部今天拿一半的钱给家长，就能把孩子签走，任何合同也最多保证赔训练营点课程费，满打满算几十上百万顶天，就能直接把培训了十年的孩子挖走，根本谈不上投资回报的溢价。

　　之前白浩南提到过沪海那支从孩子打到成功的球队，一成名立刻分崩离析，几乎所有最好的队员都被财大气粗的俱乐部挖走了，那位金牌教练国内偌大的名声，都拦不住，当然他也赚了不少。

　　这就是现实。

　　马儿的足校也有被挖走的，蓉都没有顶级球队，所以留在本地的前景没有那么好，这也是他一直没法出成绩的原因之一。

　　但白浩南显然不会因为这点黑暗就放弃做这件事，继续抓紧时间把自己的工作做扎实吧。

　　陈素芬听说郭咲咲被火药枪打成重伤昏迷过去，还差点毁容，第一时间说：“我说她是打了我的报应，你会不会觉得我太恶毒了？”

　　白浩南才不想这么多呢：“她跟我们思路不一样，一根弦！你去招惹她活该。”

　　陈素芬的单边熊猫眼到现在还没好完，只能继续戴着墨镜拿白浩南出气：“不是你招惹了她！我会去招惹她，还不是因为你花心！”

　　白浩南点头认可这个逻辑，但有嘟哝：“乔子怎么没被她打？伊莎那么生猛的脾气怎么也没去？还不是因为你半壶水响叮当！这就是被我娇惯了，慈母出败儿，就是这个道理！”

　　陈素芬听了还很欢喜。

　　乔莹娜知道了这事，找白浩南问清楚医院，自己去看望的，让郭咲咲吃惊得很，更是有些嗫嗫嚅嚅的说不出话来，乔医生泰然，把鲜花放在台子上，凑近了观察郭咲咲的伤情，特别是趁着护士换药的时候看五官和头皮，最后的结论是以后郭咲咲的头发有点麻烦，很多表皮真皮层伤透了比较难再长，可能得植发，不过她也知道医学院研究所有类似的研究课题：“回头帮你去问问，能不能搞点生发养护的药物，不然这样缺一块长一块的心情不好。”

　　郭咲咲绷得很紧，一动不动的让乔莹娜观察，乔莹娜对她手部的问题还轻松些：“这个肯定要做植皮的，我帮你介绍医院，效果肯定好，这个还得尽快，就趁着现在养伤一起做了，这时候再生系统是最好的，不用遭二道罪。”

　　女警察没这么吹毛求疵：“这是工作中难免的，我也不能随时保证手都好看。”

　　乔莹娜小声：“你不想他看着好看？”

　　郭咲咲就屈服了，等护士处理完出去，把她妈也支走：“我陪乔小姐说说话。”郭妈妈倒是很和善的没对乔莹娜有什么特别神色。

　　不过乔莹娜有水准了：“你妈多半能猜到，你看她根本就不问我们怎么认识的。”

　　郭咲咲有点艰难：“对不起……我真的不是想破坏……”

　　乔莹娜穿着一身果绿色的大衣，露出下面黑色的裤袜和长靴，侧身就坐在郭咲咲的床边轻松：“如果我和一个普通的男人构建家庭，遇见这种事肯定是不死不休的捍卫自己的家庭完整，必要的时候这种出轨的男人都不能要，但老白是个什么人，恐怕我们从认识他开始就一清二楚，哪怕是个坑，也是我们自己跳的。”

　　郭咲咲不敢看他的坚定：“我不后悔。”

　　乔莹娜笑：“现在说还为时过早，我也没有和谁组建大家庭的想法，只是听说你受伤了，当初我们出事，你是第一个来帮忙的朋友，以后他不在蓉都的时候，我们也还可以做朋友，行不行？”

　　郭咲咲用俩夹板手去握医生的手：“好！”

　　所以不知不觉乔莹娜的地位就变高了呢，当初高个儿女警可是能把医学院女生吓得魂不附体的，现在感觉完全掉了个个儿。

　　白浩南也是晚上来医院才知道这事儿的，郭咲咲还有点高兴：“乔小姐挺和善！”

　　白浩南好奇她跟陈素芬是怎么不和善的，郭咲咲赧然：“她叫我别留手，而且我看她在周围转来转去的眼晕，要是再转下去我都受不了了，赶紧抓了她上套路啊，我以为她很能打的。”

　　白浩南只能叹气，他也确实没想到传统武术会一败涂地到这种地步，看来任何运动特么都得与时俱进，还是照料伤员吧，这个他会与时俱进，但脸红红的郭咲咲要他完了以后挤在床上靠一起，感觉伤成这样换来两个人可以亲密相处还挺划算的。

　　第二天照例又是一连串各种警察的探访，而且这回是郭咲咲在特勤大队的同事，除了景仰职业足球运动员，还热情的邀请他去训练基地指点下足球，有人还不惜用上大招：“给领导申请下，请你玩枪！”

　　估计这对绝大多数国内男性都屡试不爽的必杀技，对白浩南没用，他打掉的弹药可能比这里谁都多，只能客套的好好好，等到老郭陪好几位警局领导进来，赶紧告辞离开，但老郭却叫住了白浩南，慎重其事的给领导们介绍了女儿的男朋友，白浩南认出来其中一位就是当时介绍郭咲咲给自己认识的那位局长，主动握手：“领导好，谢谢您的教导，现在都在照着做人做事。”

　　领导一脸孺子可教的表情，握着手问了不少关于足球训练营的事情，特别是听到现在已经跟马儿合并足校以后，大力肯定了白浩南的工作状况：“这是个很有前途的事业，也是国家领导人非常关注的体育运动，知道你跟咲咲的关系以后，我还特别看了关于你这个足球训练营的相关资料，我甚至注意到你在江州公开提到过足球是稳定社会秩序的好东西，你是怎么想到这个的？”

　　老郭介绍这位领导姓邓，这让白浩南想起江州教育部门那个一开口就担忧安全问题，什么责任都不愿承担的邓领导，眼前这位曾经教导过他做人的领导虽然没穿警服了，但白浩南判断他肯定升官了，这是他在庄沉香身边见到那些将军、领导，各种人上人以后的感悟，特么官大一级，身上的官威和气势都不同，起码这在场的就是这位最大了，周围那些警察都站得规规矩矩鸦雀无声，也就郭咲咲能坐靠着。

　　白浩南也不是当年那个冒名刘豪的业余教练了，想想：“这几年我一直在到处工作学习，东南亚那些不稳定的国家呆得比较多，泰国因为佛教来影响软化老百姓的情绪，足球也能起到这样的作用，泰国人非常热爱足球，在足球场上是很凶悍的，其他时候却相当和善，我感觉他们在足球场上已经耗完了那些凶狠的东西，这是一个……”白浩南其实想说这就像男人那啥以后的贤者时间，面对领导还是忍了。

　　但邓领导显然在专心听，点点头：“从防控民情的角度来说，确实有这个功效，这在警察学科里面有专业论述，还有吗？”

　　白浩南知道屁的论述：“另一个就是缅奠，这是个部分存在战乱的国家，搞足球就显然让过苦日子的老百姓有了娱乐方式，也有了关心的东西，这对于保证社会安定更明显了，可能这是个极端的例子，但我认为越极端反而越能看出来功效，这样的事情放到国内也是一样的，您……可能看到的是我在江州搞训练营给孩子家长谈过这个，现在社会有点乱，蛮多不好的情绪，可以用足球事业作为一个发泄渠道，但具体怎么做，这么大的国家，那就不像缅奠那些丁点大的地方那么简单，要慢慢摸索，这就是我搞这个训练营时，没事想到的东西。”

　　邓领导仔细的咀嚼了下这番话：“白浩南，上次我看见你，就觉得你是个有前途的小伙子，但当时我也看出来你有问题，起码一个刚刚立功的人，面对那样的场面无论如何不应该是游移不定的惊慌眼神，但我只是提醒了你，人孰能无过，如果你是犯罪分子，迟早逃不掉，但如果你只是犯了些年轻时候的糊涂事，我提醒你能改正并认清自己，现在看起来你确实做到了。”

　　只要不提男女之事，白浩南就是坦坦荡荡的，他也发现自己很喜欢这样的感觉，自己在做有意义的事情，可以光明正大的面对任何人，有点佩服的点头：“谢谢领导，实话说，那的确是第一次有长辈对我提到怎么做人的事，还表扬了我，我当时是很慌乱，又想做个好人，但又乱七八糟一堆顾虑，谢谢这几年的生活工作，我确实学会了。”

　　邓领导带头鼓掌，老郭赶紧跟上，病房里所有人都鼓掌，连郭咲咲都把俩绷带棍子啪啪啪了，还把自己伤口弄疼了！

　　老郭难得机灵的感觉：“既然是长辈，那就麻烦请邓局给他们在婚礼上当主婚人了。”

　　邓领导还没说话呢，病床上的郭咲咲就发声了：“爸！我说了这件事我自己做主，我跟老白会好好的，但我要自己决定我的生活样子！”

　　病房里安静了下，郭妈妈嘴都动了下，还是邓领导哈哈哈的笑起来，伸手轻拍老郭的肩膀：“现在的年轻人思路和我们不一样了，当主婚人也好，当颁奖嘉宾也好，我都支持咲咲，因为郭咲咲同志已经在血与火的考验中证明了她的坚定，那就是个有主见的好孩子，要放手让这样的孩子去成长，白浩南就是个例子嘛，我相信这个警民共建的局面一定会更加美好！”

　　白浩南只能说，人家这当官越当越高，是有道理的。

　　只是一直到下楼开车，白浩南还是没想到什么国家领导人会关注足球，在他的记忆中，足球这个机关几乎就是全国从上到下谁都能骂的夜壶，要尿的时候拿出来臭烘烘的捏着鼻子用，用完了扔到墙角去，除了改革开放那位也姓邓的领导人说过足球要从娃娃抓起，其他没有谁再提过什么话了吧？

　　从来不关心政治的他，当然无从揣测这种动向。


第404章 变老是人生的必修课，成熟是人生的选修课

　　白浩南在蓉都的日子就无比密集了。

　　谁叫他自作孽招惹出这些事情来呢。

　　本来只是新的训练营开张宣传搞三周，陈素芬要求他必须在体育学院把一个月的资格证培训期完成，然后又出了郭咲咲这档子事儿，所以他拿了B级教练资格证，也没法马上回江州。

　　还要见缝插针的陪伊莎回山里去一次，活该！

　　因为已经临近春节，乔莹娜都预计索性今年一起在蓉都过节算了，张罗着把孩子们都送过来，还邀请宋娜、于嘉理也过来。

　　但白浩南考虑到伊莎那个家乡的复杂情况，还是没等南山来了带回去，万一有什么事情儿子受伤就得不偿失了，但也没带阿哩阿瑟这样的保镖，实在是他们防范亡命徒还行，面对一般人，那就太容易出事儿了，让他俩和四位巴西教练一起去江州训练营，因为春节后贵黔训练营也要开张，外籍教练的规模必然又要扩大。

　　脑子里盘算着这些事情，大清早在医院给郭咲咲叮嘱一番才接了伊莎上路，受伤女警察已经能下床走动了，还撵白浩南去忙自己的，等他一走就给乔莹娜打电话安排美容植皮和头发的事情，忙着呢！

　　伊莎也不愿其他人一块儿，难得的细腿牛仔裤加黑色高腰羽绒服，再戴上灰色棒球帽，时尚灵动还很方便行动：“前前后后从山里带了十多个人来公司做事，但能留下来的也不过五六个，我们的公司不可能养闲人，除了最简单的库管送货之类，其他岗位如果自己不学，那就没办法留下来了，给路费回家，或者自己去找别的生计。”

　　白浩南对她的杀伐果断始终是认可的：“还是我们那个青少儿训练的道理，有些东西小时候没有培养好，大了就很难纠正，不是谁都能像你那样从小树立远大目标，坚持不懈都要去完成！”

　　伊莎尽量冷笑：“有多远大？还不是被你糟蹋了！”手上却忍不住过去搭着白浩南的肩膀自拍合影，然后又在手机上捣鼓。

　　白浩南其实从边境回来，到现在都没什么潮流行为，以前追风最时髦的手机、手包、服装、发型，现在这些东西在他身上几乎绝迹，他似乎已经明白只有内心不够强大，心虚怕被人看不起的人，才会在乎这些外在的东西，几乎都是随便抓了什么用，最近的手机更是乔莹娜淘汰下来的，但发型终于在昨天被忍无可忍的陈素芬和伊莎拉着去收拾了，李琳是起哄的帮凶，而且还帮忙提了不少建议，让美发店的造型师对三位高挑漂亮还各有特色的美妞是什么关系，猜测颇多。

　　所以难得没穿运动服的白浩南现在形象还是很独特的，宽松嘻哈的多袋裤加运动鞋，肥大的T恤绒衣两三层露出不少衣摆，罩着件军绿肥夹克，他本来就身材高大，穿出来颇为潇洒，再就是那感觉用火烧过的一头绒毛头，紧致细密的浓厚发型在发侧还有细剪推出来的图案，超级新潮还非常有黑人街头风格。

　　很得伊莎的喜欢，陈素芬和李琳都有点小星星，但是早上又把郭咲咲给吓着了，感觉看见不良少年，更自卑自己有点配不上！

　　所以白浩南连做个头发都要照顾各种审美和文化素养，累死人！

　　但他只是充满溺爱的看看身边的姑娘，又想起陈素芬那被溺爱半壶响叮当的事情来：“你说算不算是我害了她？”

　　伊莎不知道听懂没，却不喜欢讨论别人：“你猜我当初从山里出来，钱藏在哪里的？”

　　这个当年白浩南就有点猜测，伊莎可是大清早什么行李都没有就逃出来了，身上衣裳更是下山就换了个干净，白浩南亲自过了手的，仔细一琢磨，他还是鸡贼：“随身带的，就只有那两把刀了！”

　　伊莎满意的点点头：“还算你有点记性，我把几张一万块的存单，都藏在那把小佩刀刀柄里，从来都是随身带的，只有在山上，曾经拿出来给你过，知道这是什么意思吗？”

　　白浩南心领神会的紧张：“还好我没把那刀给砸出去！”

　　伊莎干脆：“好好说话！”

　　白浩南老实了：“那时候我真的怕承担责任，现在不同了，你给我一百万我也能给你用得干干净净！”

　　伊莎张了张嘴，终于有点死心：“你就不能认认真真跟我说话？”

　　白浩南苦恼：“我很认真的在对待生活对待你！”

　　伊莎烦恼：“可我不知道你心里到底是怎么想的，我不是个待在屋里等着你回来的黄脸婆，我也不是离了你就活不下去，我们是女人撑起家，哪怕你天天在家玩都行！我做不到乔姐那么洒脱，也做不到陈姐那么好了伤疤忘了疼，只要不在一起，我就会重新回到这种纠结里！”

　　白浩南使劲摸下巴：“我也发现了，你这要天天伺候好的性子，对我来说也真难，你是不是最近生意不好，脑子成天转悠得有点多？”

　　伊莎不打骂他：“可能有点，这家公司我花的心血最多，她俩一个医生一个教练，都是大学生，说不要就不要，还有自己的活路，我咋办？真的就只拿了这几年赚的钱，最后靠着那房子拆迁的钱游山玩水？我做不出来，再说我也不喜欢旅游玩耍，那十几年在山里早就看腻了，现在手里面三十多名员工，我是有感情的，他们也是有能力的，市场行情不好，我有什么办法，你知不知道我现在有时候整宿整宿的睡不好觉，还掉头发！”

　　白浩南伸手过去摸头发：“你对我也有这么好的感情就万事大吉了。”

　　伊莎没好气的瞥他一眼：“我俩从认识到现在，相处的时间有多少？我跟这些员工天天在一起都好几年了，真的，如果我是一个人来到这座城市，恐怕早就跟别的男人走了，也就是她俩……我们相互影响才留给你回来，有时候我都怀疑到底是不是真的有感情。”

　　白浩南不说话了，高速公路都比五年前快捷高级了不少，以前五六个小时的路程，现在四个小时就能出省抵达县城，关键是这牧马人在高速路上还提不起高速来。

　　伊莎看了看他的表情，又等了会儿才问：“不高兴？”

　　白浩南摇摇头：“没资格不高兴，以前我敢说没感情，还就不愿谈感情，这样谁离开谁都不会要死要活的，好像是因为有了孩子，那必须得承认我俩有个孩子，有个我们制造出来的孩子，我对他们必须得有感情，从看见开始就越来越深，一开始我没打算从学龄前开始捣鼓足球的，就因为他们我才改变，那么对孩子妈，内疚这种心情其实我不会有，因为没用，有用的是怎么弥补，怎么逗开心活得高兴，所以要我怎么做都行，可这么做得多了，你说我没感情？”

　　伊莎表情就柔和了，撑着下巴还带点轻笑，好像这次心里的不开心又化解了。

　　白浩南拍拍她的大腿收回手来：“以前我没发现，上周郭咲咲的事情，听说她受伤抢救，我真是吓得脚都软了，慌得跟什么一样，以前在缅北，我最好的战友死在面前，我都只是悲痛，没慌，我就知道我是真的有感情，但还得装着没感情，因为假如你说你喜欢谁，要走，我一定得装着潇洒的慢走不送，祝你幸福，这就是报应，以前不检点，现在活该受这种报应，对不对？”

　　现在也没看他检点！

　　却也没解释他为什么对郭咲咲会突如其来的关心。

　　伊莎轻柔的伸手过去摸他：“那真的有这天，你难过不？”

　　白浩南点头：“难过，现在我知道一定会难过，但可能生会儿闷气，还得继续做事，不会要死要活，长大成熟了嘛。”

　　这点心里剖析不管真假，和两人重逢的时候，已经有了巨大的转变，大半年的时间而已。

　　伊莎收回手来：“那我就保留这个让你难过的权利，你要一直让我开开心心的？”

　　白浩南笑：“那必须的，这事儿有点难，但有挑战性也很有成就感，譬如你说这个，我不懂你公司的运营状态，一个建议是你可以跟于儿谈一下，甚至去桂西她的投资公司看看，因为我感觉你是一条道走太深，行情不好都不知道怎么转向，她那边恰恰是无数条道都在试试看，有时候发现什么道儿好，都没法专精深入的做，更重要是她很专业，因为她有父辈亲戚朋友一大群人帮忙，你找她学习是抄近道，她肯定也愿意帮你，又不是借钱。”

　　伊莎点头却否定：“不到山穷水尽，我不会再跟你的女人做生意，还有什么建议？”

　　白浩南摇头：“不算建议，过来跟我们一起干，你有没有发现我们的规模扩大得很快，虽然现在一直在砸钱，但于儿都说我们砸得很好，对于一个风投项目，不到一年时间砸了一千二百万左右，其中有四五百万还是我自己的现金，目前取得的成绩，她作为一个投资方的评估就是超过了三千八百万投资的效果，因为无论是巴西天王巨星的发布会，还是蓉都前国家队队长的足校合并，这都是花小钱成大事的策划案，就跟赌博一样，以小搏大还获胜了，这在她叫的什么天使投资才几百万，很划算了，后面A轮投资她计划的是三千万到五千万，提供给我捣鼓两三年时间，过了这一波，如果我还不能盈利，才开始引入其他人……比如她爸，还有其他投资方，叫做B轮投资，预定五千万到一个亿，其实我们都不相信会需要这一轮，而她爸比我们还有信心。”

　　伊莎终于还是小张嘴惊讶了：“你……还真的是找了个有钱女人！”又解释下：“我意思是知道她有钱，但能掏这么现金出来的那就不一般了，她还真是舍得为你花钱。”

　　白浩南笑着摇头：“只是恰好我跟她有这个关系，没这层关系，我也有信心找到其他有钱的人来投资我，起码阿威能搞来的资金也不会少于这个。”

　　伊莎鄙视：“还不是这种关系！”然后又疑惑：“我能做什么？卖球衣？”

　　白浩南摇头：“这要做什么，得你自己想，这个肯定会变成大生意的青少年训练营是个大公司，需要各种人才和部门，这次马儿跟我们合并，忙得我们到处都在欠缺人手，他说他的足校错在任人唯亲，好多没能力的朋友队友当教练，但我们这么大，反正于儿的经验是最好还是用亲戚，但是请有能力的亲人一起把这个大公司做得有声有色，做得像个超级跨国大公司，忽悠全国的家长孩子都来踢球……”

　　伊莎惊奇：“你在骗人？”

　　白浩南重新把对陈素芬讲过的瑞能大师陈述一遍：“……我不知道文绉绉的说法叫什么，反正我认为都是忽悠，传销是靠忽悠，干革命是靠忽悠，搞成全国闻名的大企业大公司，也得忽悠，有些时候必须要装逼要炒作，这个社会不耀武扬威别人就认为你是瘪三，你说我们这个训练营要是老老实实的自己搞，不跟着世界巨星包装成大公司，谁来？后来我们做的事情没有欺骗人啊，就像打广告，我们要懂得利用宣传这个东西，我都称为叫忽悠！”

　　伊莎有点懂了：“就是商业化包装，你这么说，我有点懂了，再好看的衣服，我们也要请好看的模特穿着来展示，也要去购物平台买推广渠道，去炒作信用口碑，才能卖成爆款，因为这个年代，我们不这么做，别人就把所有展示博眼球的机会都占取了，再好看的衣服也只能在仓库里面变成废品，我这个公司其实一直都在做这个事情，卖的不是衣服，而是包装，于小姐说的那些高大上的运作我不会，也没兴趣了解，但你说的这个商业包装我倒是很感兴趣，让我再想想。”

　　白浩南就让她自己开始思考了，不得不说这可能就是伊莎跟她那些兄弟姐妹最大的区别，当别人在墙根下晒太阳无所事事的时候，她在冥思苦想怎么逃出去，怎么到外面的世界生存下来，也许正是这种成长经历让她学会了思考。

　　这是很多人读了十几年的书都没学到的真谛。


第405章 太在意过去，就会失去未来

　　白浩南一口气把牧马人开到了县城吃饭，伊莎都只是看了看，没有多眷恋感叹的样子，主要都在自己的手机上写写画画，去年重逢的时候，白浩南看见她还在用五年前那个自己给她买的苹果手机，现在却换了新的，腆着脸过去讨打：“不爱我了么？把我俩的定情信物都换了！”

　　伊莎瞥他眼驱赶：“滚！去买些供品……”说到这里还把自己的手机展示下，调出来一张手写的清单，让白浩南看清楚了挨个儿买，自己却不下车，白浩南又拿手机说话才不耐烦：“软件升级都用不了了！不买新的还用老古董啊，也没见你主动给我买！我在想事情，别打搅我！”

　　白浩南叹气自己不是在创业期手头紧么，留下伊莎在车上继续对着手机写写画画的时候，姑娘脸上其实没忍住挂着笑。

　　打打闹闹的感觉才生动嘛。

　　白浩南走一路买一路，其实伊莎选择的大多是鸡鸭羊头之类带点原始祭拜风格的生鲜活肉，后备厢座位都放平了堆东西，还在她指定的少数民族市场买到了祭祀用的鞭炮，最莫名其妙的是要白浩南去买了两根竹子！

　　倒不是长长的大毛竹，就是一人多高的新鲜竹枝，上面还有茂盛的枝叶蓬开，伊莎是在县城外那些院落转了下，挑中一家让白浩南去买的，竟然真的就卖了，还一问就直接砍这么长给送到车上来。

　　白浩南有点好奇的问伊莎这两蓬竹子拿来干嘛，姑娘都漫不经心的懒得回应他，却时不时的把目光停留在白浩南脸上发呆。

　　白浩南不要脸的摸摸：“又变帅了？”

　　伊莎赏他个鄙夷的媚眼，转头看外面。

　　五年，公路依旧，四十多公里从县城上山的路边，寒冬腊月已经能看见到处霜冻的痕迹，山垭路口的地方，依旧有穿着脏兮兮衣服的女人带着更脏的孩子蹲在路边卖烤土豆、烤鸡蛋，远远看见牧马人就跳到路边招呼。

　　伊莎再无笑脸，冷冷的看着。

　　白浩南把车速都放慢了些，伊莎却用手势让他加快速度：“我不想看！我不可能改变这里，他们大多数都是自己愚昧得不知道改变自己，我用尽全力也没法帮助改变他们！”

　　白浩南不知道伊莎这几年对自己的兄弟姐妹们做出了多少帮补，但显然不怎么成功，不做声的点点头一掠而过。

　　只要不看见人，这片前往风景区的路边到处都是苍凉美景，高原山脊的起伏雄壮美丽，但没多少树木的连绵山脉可能就是不适合人生息。

　　因为已经是下午三四点钟，基本上没有再上山的车，反倒能遇见些离开景区的自驾游客，等再抵达那个山区旅游小镇，好像外面一切的岁月流逝、什么互联网改变世界都没对这里有什么改变，依旧是闹哄哄的旅游景区，依旧是到处堆满车辆的街头问题，甚至连路边那些烤土豆、卖玛咖和特产的地摊都没什么改变，那些满脸皱纹的当地妇女依旧蹲在那面对她们日复一日都没有变化的生活。

　　伊莎的脸上又多了些冷笑。

　　她跟李琳的成长好像是两个极端，李琳虽然也处在现在经济条件比较糟糕的地方，好歹有个温暖而衣食无忧的家庭。

　　伊莎真是好像从石头缝里艰难成长起来的野花，坚强独立。

　　用手指给白浩南示意开回了原来他俩相遇的路口，虽然已经停满了车，伊莎依旧指挥白浩南仗着改装越野车的攀爬能力大喇喇的骑在路边小桥梯步上！

　　然后才推开门下车去。

　　看着还湛蓝的天空却迎面就是干冷的风，一吹就觉得充满了贫瘠的味道，就像旁边旅游小镇建造出来的小河沟已经脏得成了污水沟，之前起码还有草坪站着当地年轻人踢毽球玩，现在都变成光秃秃的土地，反正都有这么多游客来，接待能力也只有这么大，弄不弄就是这个样子了，估计也没了收拾的心情。

　　但一身黑色的伊莎还是得到了热闹街面上的迅速瞩目，通常这么穿的都是外地游客，身材腿型都足够吸引眼球了，可她还顺手摘了灰色棒球帽，顺着用手往后梳理长发的动作露出那张白皙脸蛋，好多当地人显然惊讶的认出来，有点轰动的朝着这边走。

　　白浩南也下来了，同样高高大大时髦的站在姑娘旁边，伊莎只是对一些人小幅度的挥手示意，就跟白浩南一起走院子去，还给白浩南指了指不远处的网吧：“你看那招牌都从来没换过……”

　　真的，走进那间当初自己吃了跑山鸡的院落，立刻涌出来的几个男女和一群孩子，白浩南都依稀辨认出对方正是当年那些凑在一桌子边动筷子的伊莎兄弟姐妹，看看几乎容颜不变的伊莎，再看看那些男女都可以堪称中年的苍老模样，就知道生存环境对一个人的影响有多大了。

　　也许就是从自己的母亲和祖母身上看到了这种未来，伊莎才有那么强烈的改变欲望，现在双手揣在高腰羽绒服兜里，她本来就高挑，还穿了双高帮皮靴，底儿很结实很厚的那种，更显得简练有型还带着时装范儿，这像一堵无形的墙挡住了她的兄弟姐妹的靠过去，当然还有她脸上的高冷表情，脸色不善的指着孩子们：“我说了我拿钱把他们全都送到县里面住读，怎么全都还在这里！”

　　有一个看着真的像快四十岁的女人小心开口：“最近生意好，多一个人卖东西就多赚点。”

　　伊莎狠狠的瞪了下眼：“赚多少？一天多赚几十一百块，一个月可以赚两三千块！然后一辈子都呆在山上卖土豆、卖东西？只会坑蒙拐骗，只会偷东西？”

　　另一个同样皱纹多多的男人分辩：“成绩不好，他们又不爱学习，呆在县城里面尽是打架抽烟，还有搞大女娃的肚子，还不如回来看着！”

　　七八个大大小小的孩子有跟梦丁差不多的岁数，更有已经亭亭玉立开始发育的小萝莉，除了衣服都有点脏旧以外，全都带着好奇的眼光看着这个气势全然不同的姨妈，还有后面更高大更有种说不出来魅力的姨夫。

　　白浩南笑眯眯，跟记得面孔的男女偷偷动手指示意，其中有个女子当年跟伊莎真是差不多年纪的模样，现在却被岁月和劳累摧残得惨不忍睹，用大妈来形容都不够，布带包裹背负小孩，胸脯鼓得像个面粉袋，神色更充满市侩谄媚，无论穿着打扮还是面容气质已经没什么可比性。

　　伊莎敏锐的察觉到不少人眼神飘忽向自己身后，无奈的转头拿白浩南撒气：“你不说点什么？你不是最有佛性，最能帮人吗？！”

　　白浩南笑着给大家正式摆摆手，然后揽住伊莎的肩膀亲密：“春节吧，春节过完了，族里十六岁以下的孩子，全都到蓉都去，无论男女先到我的足球训练营去踢球，然后再说后面的事情，起码几个月的事情，读书也能想办法安排在蓉都，好不好？”

　　孩子们已经难以抑制的尖叫欢喜，蓉都可能一直都是他们心目中的大城市梦想之地，他们还对外面充满了希望。

　　成年人们脸上反而是复杂的表情，伊莎看了更来气：“知道他一年花在训练营上多少钱？几百万，全都是训练孩子的，能让孩子身体好有见识，还能做工赚钱，阿萨卡，我知道现在族里大概有二十多个孩子，全都给我，不用春节，回头我走的时候直接包车带走，留在这里会毁了他们一辈子的！”

　　不敢跟这个大城市回来的姐妹争辩，但这些成年人眼里显然带着自己的打算，白浩南真是伊莎的贤内助：“好了好了，我跟莎莎是回来祭拜长辈的，顺便看望大家，也希望能帮你们培养出懂事能赚钱的后辈，出去跟我们学几年，哪怕回来也是比别人更厉害的家伙，见世面嘛，现在就不用说了，吃饭吃饭，找家饭馆，包下来我们亲戚朋友，凡是能来的，都来吃！莎莎还是很想念大家的。”

　　看着亲戚们欢天喜地的出去，伊莎嘟着嘴忍不住委屈的靠在他怀里，这种什么都有人可以帮她撑住的感觉，好像真的可以卸下那种一定要女人来担当的压力。

　　特么白浩南这家伙太了解女人心了。

　　经历丰富的男人，也容易开解女人心：“你以前都说过，外人不懂这里的艰苦，现在你也是外人，因为你所有的努力都建立外面比较公平的社会里，这里本身想改变有多难，你心里最清楚，从孩子开始，既然我有训练营，不就是多几十张嘴吃饭嘛，对我们是小事情，但慢慢的连续搞，五年下来，十年下来，这些孩子心思就是跟着我们学的样子，怎么样？”

　　伊莎终于承认：“这种时候你才是最像男人的，最不喜欢看你给她们下跪装疯卖傻！”

　　白浩南嘿嘿笑：“晚上跪给你看！”

　　伊莎赏了他个媚眼！

　　不过这顿晚餐吃得太长了，能摆十几桌的餐厅里面几个小时都始终川流不息，好多族人街坊邻居都来吃饭，来看出人头地的伊莎。

　　大概就在九点过，白浩南正在给有孩子的族人介绍踢足球为什么能成饭碗，店堂大门那边忽然喧哗起来，白浩南几乎是下意识的转头看一眼伊莎，两口子眼里的表情都是不屑一顾的“该来的终究会来……”

　　对于从这个落后地区逃出去的伊莎来说，始终有股邪恶的力量想把她拖拽着掉到深渊里去。

　　所以说白浩南鸡贼呢，一抵达就请客吃饭，自然引来大量族人集中，哪怕帮不上忙也有气势啊。

　　分坐在上首两张桌子上，分别接待男宾女眷的白浩南和伊莎除了互看的这一眼，基本没动作，因为白浩南还在车上就给伊莎夸了海口，现在他可不是当年听说火药枪就吓得差点把车翻过去的怂货，自有办法处理。

　　门口那边几乎是一桌桌的人站起来，有点慌乱，不过还是基本上都站在一起，表现出吃人嘴软的同仇敌忾来。

　　但整间餐厅的中间还是露出来了，起码白浩南和伊莎能看见对方，这边也能气势汹汹的看着这俩男女。

　　哪怕是晚上有些昏黄的中档餐厅，墙上还是瓷砖贴出来的迎客松画面那种，伊莎依旧像一朵黑色郁金香那么美艳动人，二十出头的年纪正是城里姑娘最风姿怒放的时候，看了就让人垂涎，特别是在她那一桌子年纪相仿却被生活压得老了十岁都不止的姐妹衬托下，更让人觉得吃不到的心里猫抓一样。

　　所以当先一个男人竟然举起一把刀来：“既然敢回来，就别想走了！”油亮亮的皮夹克里面穿着更油腻的军绿色绒衣，破洞牛仔裤缝隙却透着里面红色的秋裤打底，尽可能想显得嚣张并摆出社会大哥的桀骜模样来，却显出一把年纪还在扮小公鸡的幼稚。

　　白浩南抓纸巾把刚才啃鸡脖子的手擦干净，轻松的转头提醒：“不是买了个好手机么，摄像啊，这么难得的场面。”

　　伊莎还有些不屑：“拍他？恶心得要命！”

　　白浩南笑着起身前给她屁股上拍一巴掌：“叫你拍就拍，啰嗦个屁！”

　　伊莎这才反应过来，连忙摸出手机打开镜头用双肘架在桌面上聚精会神的拍摄。

　　是该拍，起码十多个流里流气的家伙，七零八落的手中不是提着长刀就是斧头之类东西，据说是有过一轮严查火药枪，所以现在寻常看不到了，闹闹嚷嚷耀武扬威的走到店堂中央，迎上这个高大的外乡男人来，特别是看到他这么旁若无人的挑衅。

　　一轮怒骂冲天而起，好不得了！

　　白浩南看过去，判断他们都应该在二三十岁的年纪，却长得有些着急的跟中年人也差不多，看来不操劳这里也是会提前衰老的，然后却带着跟外表不匹配的幼稚，甚至还在模仿二十年前的古惑仔装扮举动，自以为很吊的把长刀朝周围指着，威胁那些族人滚开不许靠过来。

　　当先这个男人更是用言语给自己打气：“老子的女人没人抢得走，是老子的，终究要拿回来！”

　　女人嘴角浮起点翻白眼的冷笑。

　　这时候就能感觉到这种还以为打打杀杀是狂拽吊炸天的家伙，确实就是白浩南口中的HMP！

　　她也好奇瞧不起打架的白浩南会怎么收拾乱局！


第406章 阴魂不散不要脸

　　白浩南不太喜欢打脸，因为没好处还得罪人，社会我南哥，一贯都是讲究以理服人，鸡贼赢天下的，为什么要打脸呢。

　　从踢球就看得出来白浩南属于典型的能传就不要多跑，能骗就不要多追，能下黑脚撩拨对方火气，那就不要硬碰硬的正面刚，这才是他鸡贼人生的标准信念。

　　但装逼就比较擅长了，站起来走到桌边其实没靠近对方，起码在刀刃的两三倍距离之外，更重要是站在让开的这桌人椅子旁边，现在各地稍有档次的餐馆都是这种高靠背的木头椅子，齐腰高靠着比较舒服，这样也方便让出角度给伊莎拍摄，还顺手在桌上抓了根牙签叼在嘴边抱着手臂，几乎全场的目光都集中在他脸上了，却不说话，只是看着这个吊炸天的家伙大骂伊莎背信弃义，不讲规矩贪图享受，嗯，还不守妇道，放荡乱搞……

　　伊莎有瞬间是发怒的，差点把手机拍桌子上，但看白浩南转过头来对她笑，就有点忍俊不禁，感觉两个人在一起的时光真的舒坦，回个甜蜜的笑容，继续双手捧着手机取景。

　　这如同郁金香绽放的美丽更激起对方妒火，也更显得他接下来不堪入耳的一连串辱骂像个小丑，之前还听得一愣愣的围观族人街坊邻居们，仿佛在白浩南那看猴儿戏的表情引导下，都有点看这拙劣的表演。

　　连一直耀武扬威做出冷酷砍杀状的流氓同伙们，可能都在这种上百人围观下有点尴尬了，手里平端几斤重的长刀斧头也累不是，所以转头提醒针对白浩南：“跟他废什么话，砍死他个狗日的！”

　　号称要重新当伊莎男人的皮夹克，才恍然大悟的重新指着白浩南：“有种上来单……卧槽你玛，看什么看……”可能还是觉得单挑白浩南这么大的个子不靠谱，不得不采用流氓惯用招式之无理取闹。

　　白装逼好整以暇的指自己：“对吧，我就说了你应该找我吵吵，追女孩子呢，最重要是赞美，吹捧，你看这么漂亮的姑娘，哪怕我们的儿子已经都四岁了，还是这么年轻美丽，就算生气的时候都让我看了还想再看，那就更应该时时刻刻赞美，而不是你刚才这样骂，对吧？大家年轻的朋友追女孩子的时候，一定要注意汲取这个经验教训……”

　　其实餐厅里基本只回荡着皮夹克们怒骂的声音，其他人全都聚精会神的不做声，现在听了白浩南习惯性站在足球场上对家长和小球员们有点循循善诱的婆婆嘴口吻，更安静下然后爆发出突然的哄笑来，还有人在后面鼓掌。

　　伊莎自然是跟自己那一桌的姐妹女眷笑得心花怒放，还有飞吻回赠，仿佛又变成那个神采飞扬的宝蓝色美丽身影，奔放而狂野的小狐狸。

　　白浩南骚包的四方抱拳致谢，皮夹克有点措手不及的被他俩撒了狗粮，还成了反面教材，气得直接冲上来就朝着白浩南挥刀：“卧槽尼玛，砍死你个狗杂碎……”

　　哪怕大多都知道这样的窄边长刀砍不出多大的伤害，但如此杀气腾腾的动作还是让哄笑瞬间戛然而止，伴随嗡的一声不由自主惊呼，白浩南却有条不紊的单手抓了旁边的靠背椅举起，嘡的一下迎面挡住了这刀：“我跟伊莎是自由恋爱，我没娶，她没嫁，我们情投意合成了夫妻，你有什么资格来要打要杀，还有没有王法，还讲不讲法律？”

　　听起来他这好像有点迂腐的回应，周围观众族人大有些不了然的表情，可伊莎却眼睛亮晶晶，她有点明白白浩南的意思了。

　　那刀真是没什么威力，砍在木椅上都没能陷进去，弹开来又是恼怒的一刀：“讲尼玛的法律……”

　　白浩南左手抓了木椅再次一挡，可几乎所有两侧的人都看见他右手从身后抓了另一把椅子，接着以大风车的招式就砸过去了！

　　真的，就皮夹克和他们身后的同伙没看见，被眼前这把椅子挡住了。

　　餐厅里面的高靠背椅子，如果用来打架，威力最大的方式是什么用？

　　白浩南给出了标准答案，力臂最长的扇形击打！

　　也就是抓住靠背的最上方横杠，使劲从身后拉扯起来，把整个椅子四方的座板部分当成流星锤一样绷直了砸下去！

　　甚至还很有技巧的抓握部分是滑动轴的感觉，那一米多高的椅子就带着最大限度的物理钟摆砸下去！

　　用来格挡的椅子挡住了皮夹克的视线和注意力，等他发现白浩南把椅子拉开时候，另一把椅子已经带着完全无处躲藏的迅猛砸到他身上，他唯一能做的就是徒劳的把手举起来想挡一下，结果连刀带人直接被砸翻在地！

　　动作就是有这么迅猛，感觉从皮夹克气得冲上来砍刀不过一两秒时间，好像皮夹克恼怒的砍了两刀，这边的回应就是泰山压顶的一下。

　　在高靠背木椅散架的灿烂特效中，直接打趴下！

　　力量可想而知！

　　然后白浩南也没痛打落水狗，而是放开椅子一脚踢开那把长刀跨过地上痛苦哼哼的皮夹克，朝着那些还举了砍刀斧子的走上去：“还来不来？”

　　真的，那些刚才还显得桀骜不驯的家伙，真是被这个一米八几的大个儿凑近就下意识的齐刷刷退一步，特别是看见白浩南好像做扩胸运动一样顺手在两边长椅靠背上摸一下，慌不迭的想遮挡，结果白浩南只是手掌经过，倒是惹得周围又是一片哄笑。

　　白浩南没有傻得走进一堆刀斧里：“给老子滚！”没有大吼没有声嘶力竭，就这么平平常常的一句，却像更有力的鞭子，接着后面突然传来惊呼，白浩南一回头正是那皮夹克摇摇晃晃站起来抓椅子想砸他，就被白浩南顺着这个转身半蹲，来了个标准的重拳击打在小腹上！

　　任何拳击教练恐怕都会教导挥拳不光是拳头手臂的力量，而是整个身体带动手臂发力，这才是最符合力臂的发力方式，足球场上的任意球高手们，无一不是擅长把整个身体都当成发力力臂的专家，白教练当然是最明白这个道理了。

　　只一拳，就打得皮夹克呃的惨叫，全场都能看见他的身体跟着拳头弓成虾子一样，然后猝然倒地，这一拳应该实际杀伤力比刚才那看似璀璨的木椅散架还要狠，起码好久都缓不过气来，虽然不会留下多大的伤，但这会儿真是疼话都说不出来，只能在地上徒劳的嗬嗬。

　　白浩南若无其事的站直，还是面对正想顺着这下一拥而上的刀斧手们：“还来不来？”

　　第二次的同样问话，就带着难以莫名的威压，双手更是撑在两边的靠背椅上，轻轻拖了就往前走，好像这次一言不合就要双手舞动椅子猛砸！

　　上次空着手都忍不住后退一步，现在只坚持了一秒钟不到，有一个人转身而逃，其他立刻跟上！

　　白浩南既没追，也没得意洋洋的回来坐下：“走了！莎莎，也差不多了，明天上坟再说吧，过来结账！两把椅子的钱一起结了。”

　　伊莎都愣了下，才收起手机起身在众人目光注视下过来柜台刷卡结账，转头对里面大多目瞪口呆看着打过场面的族人、街坊邻居们挥挥手，出来挽着白浩南的手臂：“吃了六千多块……就这样了？”

　　白浩南嗤笑：“我是怕他们出来拿车子泄愤，砸伤砸坏都是小事情，要是做了什么手脚，我们开回去路上出车祸那就不划算了。”

　　还好这帮气势汹汹而来的家伙明显还没想到这个，白浩南爬上自家的越野车，接了姑娘找镇上最好的度假酒店住进去，车自然也停在大院里给点钱看好了，对于晚上还有雪霜的零下天气，白浩南还打开了后窗充当冰箱，谁叫那后面还放着几扇牛羊肉呢！

　　伊莎直到白浩南提了两人那点行李箱上楼，才满脸是笑的尽量瞧不起：“不是最瞧不起打架嘛？还不是要打架解决问题。”

　　白浩南悻悻：“老子还没出招呢！他们就萎了，真是没想打架的，谁叫他上来就用刀砍，难道我真的给他砍啊，说一万句有时候还不如打一拳，不打架是在规矩还比较健全的地方，特么再乱点，老子都敢动枪了！”

　　伊莎夸张的哎哟：“男人这个时候最牛逼了，吹牛逼！”说是这么说，脸上却是信了吹牛逼的欢喜样儿。

　　白浩南哼哼的收拾了她，不过对伊莎翻来覆去问他要出什么招，都不透露。

　　本来他以为这样就过去了，不过是帮小流氓嘛。

　　结果第二天上坟的时候又阴魂不散的来了。

　　伊莎这族人的上坟习俗也是现实得可以，也许正是把牧马人当了一夜的冰箱，反正第二天那两支竹枝都还是翠绿绿的，冬天可能也就这种植物容易翠绿了。

　　上坟的地方就在老寨子后面的一个山包上，用伊莎的话来说这叫坟山，每个寨子都有自己独立的坟山，地位是比较高的，不许游客外人去，其他寨子的随便去了也会引起械斗，白浩南听了械斗就是一脸不以为然，心头一阵MMP，用踢场球来解决多好的事情，非得打打杀杀，关键是还打杀不出个什么来。

　　也许是昨天在餐厅公开宣布了要去上坟，今天远远看过去都有不少人往坟山去，伊莎是指挥白浩南把牧马人给开上老寨子去的，顺着机耕道这么尽显攀爬能力的看上去，白浩南还觉得很过瘾，伊莎说她当初买这个车，还照着帖子上介绍花钱改装就是为了有朝一日能把车开到妈妈和外祖母的坟前，给她们看看自己努力的结果！

　　白浩南很支持南山他妈的壮举，但是对伊莎在爬山期间做的事情感到很……他都不知道怎么形容这种另类的做法！

　　把一张张崭新的红色钞票卡进美工刀划开的竹枝里！！

　　两支竹枝差不多一叠吧，白浩南对连号的新钱厚度吃不太准，感觉应该是一万，全都红红绿绿的挂在了竹枝上！

　　要不是山坡上越野擂坡坡需要全神贯注，白浩南都要找手机来摄像记录这种插花艺术创作了！

　　当然改装后的牧马人无论减震还是轮胎性能都能最大限度的发挥出车身特点的威力来，不愧为攀爬之王的称号，白浩南当年热衷玩小跑车的时候肯定也玩过这个，娴熟！

　　远远的看见那山坡上连片连片的坟包，伊莎完成了创作，又拿过脚下的塑料袋，把早上在酒店吃早饭时不知道消失去哪里搞回来的一袋辣椒面、油盐调料之类东西在塑料袋里面搅和，当然她是戴了个塑料袋当手套的，让狭小的车厢里弥漫着浓烈的酱香气息，白浩南感觉自己都要变腌肉了，伊莎看看周围高高低低各种看热闹的族人特别是同寨的亲友，叫停了车：“拐个弯横着走……对，就在这里吧，下车，来拿这个。”

　　白浩南就像个瓜娃子一样从副驾驶接过那两支挂满钞票的竹枝，更觉得自己像个搞杂耍的小丑，当然他是不会觉得尴尬了，还给周围认得的亲友显摆，换来别人一阵阵敬仰的惊叹，白浩南就能猜测到钞票的命运了。

　　伊莎挥手让几个兄弟过来搬下各种鸡鸭牛羊祭品，主要是牛羊比较费力，两个人搬比较合理，高原缺氧嘛，白浩南好像想到了什么，但伊莎已经满脸严肃的过来了，示意举着钞票竹枝跟上她，身上没有任何披麻戴孝的姑娘大踏步走在前方，但高举双手拉着两张绿色和白色拼起来的绸带，白浩南还得小媳妇一样亦步亦趋，后面才是抬着的东西。

　　车辆横着停在坟包的侧方，好像也是为了给坟山上的祖祖辈辈看，一行人在足有几百人的注视下走到正面，才向前，伊莎开始用族语悠长的高唱，内容白浩南不明白，但感觉跟当初山歌对唱结对子也差不多，然后姑娘一挥手把绸带挂在坟包上，才让白浩南到坟包前插上两支竹枝，就像普通内地上坟上香似的，要他并肩一起，两口子认认真真的磕了头，再把竹枝给烧了，连同上面的纸片片一起！

　　白浩南没想过这是不是个犯法行为，他也想不到这茬儿，但人家这风俗好像就是这样，还把烧得正旺的竹枝拿来引燃了旁边的两个火堆，两口子各点一个，接着伊莎接过亲友递上的长刀，利落的几下砍了鸡鸭头让兄弟姐妹收拾，自己再砍牛羊肉！

　　这个有点累，白浩南看出来操作方式主动接了班，伊莎没了严肃表情，甜蜜的笑着蹲在旁边指点他砍成拳头大的肉块，又叫自己的姐妹用那塑料袋里的调料浸渍了，用准备好的铁丝竹签穿上，插在土里，挑在火堆上方烤肉！

　　周围不少人都过来帮忙，当然也就是用自带的刀砍一块来烤上，这拜祭先人的行为最后居然是烤肉！

　　完全就是聚众BBQ嘛！

　　怪不得这么多人来看，怪不得买这么多肉。

　　闻着那阵阵飘香，白浩南对这族人简直佩服，然后还没等他吃上，就看见一大票人举着各种刀枪棍棒的东西来了！

　　有点烦，白浩南相当心有不甘的放下手里刚烤得有些滋滋冒油的一大块肋间肉，提醒伊莎：“摄像，摄像，烦死了！”

　　但这一回，很多族人都跟着他拔出身上的长刀，跟着白浩南一起走过去了。

　　白浩南更觉得有点烦，抢老子的主角光环！


第407章 烽火一笑戏猪猴

　　按照伊莎的战术理念，直接仗着山坡高低，这么多人一起冲下去才是最牛逼的，多有气势的冲锋砍杀啊！

　　白浩南不屑，还叫那个阿萨卡的兄长带着人去把车上准备的鞭炮拿下来放，买的时候伊莎有解释过，以前上坟还要一群人开枪助兴，现在当然只能用鞭炮代替。

　　看看山坡下攀爬上来的几十上百号人，显然是纠集了另外一大群族人，一起气势汹汹的过来讨说法，阿萨卡他们还是有点难以置信：“你一个人？”

　　白浩南潇洒的点点头，双手揣在衣兜里这么下去了，还回头笑嘻嘻的示意伊莎好好摄像。

　　两边站满了人，感觉在看中间的斗牛场。

　　白浩南走到人最多的地方停住了，其实距离伊莎那上面也不过十多米距离，还好周围没树，不然连树上都会爬满了人，好多人伸长脖子想靠近些看，这回就还有人在旁边出声支援：“别怕！他们就是一帮杂碎，就知道乱搞，一起上！”

　　后面有些看不到的催促前面蹲下，白浩南也被提醒得蹲下了，双手依旧揣在军绿色的宽松夹克衣兜里，双脚并靠像个刚下蛋的芦花鸡一样蹲着笑嘻嘻，但这时候没人会觉得男人是毫无战斗力了，再看看他好像堵住了靠近坟山的这片光秃秃山坡关口，真有种一夫当关万夫莫开的笃定，面对这么多乱糟糟扛着棍棒刀剑的人，都没有慌乱的模样，肯定给周围围观族人、街坊邻居留下了深刻印象，昨天看过的忍不住小声显摆那看似一两下，却打得屁滚尿流的场面多么英明神武。

　　不得不说白浩南的新发型还是帅，把他有些吊儿郎当的气质用嘻哈风体现出来，轮廓分明的多了些立体感，也许从相由心生的角度来说，以前的他脸上有点圆滑的漫不经心，现在却多了些外圆内方的坚定，心头比较有主意的感觉。

　　所以伊莎拍了会儿背影，居然悄悄跑到侧面拍，她不承认的内心还是有点迷恋，白浩南发现了侧脸对她做个凶狠的鬼脸夸张：“赶紧，回去！”

　　伊莎吐吐舌头蹦跳着退回去却只是一两步之外，不愿意远离。

　　对面的人确实也走近了，这回带头的几个男人年纪真的大，倚老卖老的中老年满头皱纹还有飘散中长发束在脑后那种，走近白浩南前还停步歇息了下，实在是就算当地人这样攀爬山坡如此远，还是有点喘气，顺便也等后面乱糟糟的一大群人全都挤上来。

　　白浩南依旧蹲在那无动于衷，还低头观察了下这光秃秃的地形，这里的贫瘠问题就在这里，看起来到处山坡山脉却没什么树，只有长不长的乱草，所以种不了多少庄稼也养活不了多少牲口，不知道是高海拔的原因，还是天气气候，伊莎说再往里面几十公里倒有一片水草丰美的地方有野生动物，那以前就是男人们打猎的天堂，但现在都是自然保护区了，所以这里努力都做不了什么事情。

　　就在他低头观察地上的时候，那几个男人拥着昨天被两记重击，打得现在头上还肿起来的皮夹克站在了白浩南身前一两米的地方，正好他蹲着，也让本来站在低处的几人没压力，敢理直气壮的开口：“我们讲道理大过天，是来要赔偿的，伊莎定了亲逃婚，按照我们族里的规矩，当年拿了彩礼，现在赔钱！十倍赔！”

　　伊莎立刻在后面破口大骂：“卵子个彩礼！什么都没，喝醉了骗哪个狗日的，我都不知道是谁订亲，欺负人就打打杀杀，打不赢就讲道理！”

　　白浩南转头无奈：“昨天说什么来着，谁来处理？多什么嘴？”

　　伊莎立刻又吐吐舌头闭嘴了，但有不服气的仰脖子，手机倒是端得稳。

　　白浩南回头才平淡开口：“对嘛，什么都用谈才是正确的做法嘛，我的答复是，我不认，我们国家的规矩是自由恋爱，你拿得出来什么赔偿款项收条欠条去法院告，我们再走程序，拿不出来证据就是敲诈勒索，什么规矩都大不过国法，少给我讲什么规矩。”

　　其中一个老男人指皮夹克：“你把他打成这样，赔钱！这就是证据！”

　　白浩南还是摇头：“昨晚拍了照的，他拿刀砍我我才反击，活该，如果不服，也可以去法院告，我奉陪，还有什么说的？”

　　被打得半边脸都肿胀着的皮夹克早就按捺不住：“说特么个屁，砍死他个狗日的，一起上！”唰的一下突然从自己的衣服里面拉出来一根锈迹斑斑的螺纹钢筋，还抱了棉布把手的，很显然昨天拿着那没什么战斗力的长刀被羞辱以后，今天汲取教训换了沉重的钢筋，而且白浩南现在手无寸铁的蹲在地上，那还不是手到擒来？

　　但就是这样，还是没敢一个人冲上来，等着后面的人一起，所以白浩南可以抬头笑着质疑：“我说你把我打死了，那就是大事情，警察肯定要管了，我这个婆娘你搞得到？还不是便宜了别人？”

　　本来都要发飙招呼自家人冲上去的伊莎闻言都差点噗嗤摔倒，看着身前两三步外那个蹲得规规矩矩，双手揣兜里跟老母鸡一样的男人，真是又想踹他一脚又想抱着亲昵，实在是太难看见这样的男人了。

　　面对这么多挥舞涌上来的刀棍，还泰泰然说这种风凉话。

　　皮夹克哪里有这种思考的理性：“老子要搞的女人，就一定要搞到手！这么多女人老子都搞过了，死了也不亏！”

　　白浩南脸上只能露出个老子千人斩都没说话，你还敢白门舞雀雀的讪讪表情。

　　舌战群傻显然是没有成效的，白浩南就在皮夹克周围一大群同伙叫嚣着冲上来要对他动手的刹那，突然跳起身！

　　应该是所有人都认定他会大杀四方的，连伊莎都是这么想，稳稳的端着手机，都没有叫嚣反扑，哪怕那群她的族人全都集中在高处跃跃欲试的涨红脸积蓄怒气，但这样两帮人手持刀棍冲撞在一起的后果是什么，白浩南很清楚。

　　在李文东的家乡他亲眼看过，这跟缅北那些战斗还不太一样，那起码是在某些政治因素调动下产生的战斗，参与者都是身不由己的裹带其中，眼前这种算什么？有什么好处？

　　鸡贼如白浩南最烦的就是这种损人不利己的瞎搞。

　　所以经历过带走伊莎的当年，他再来当然会悄悄做点准备了。

　　穿着军绿色夹克的男人跃起身的动静还是把对方所有人都吓了一跳，一米八几的大个儿站在高处突然展开双手，好像大鹏展翅一样的所有人都看见他手里有两个什么东西！

　　皮夹克高举的钢筋都愣住了，因为白浩南脸上也没打杀时候的狰狞怒火，甚至有种眉开眼笑的亲密，双手前探的动作更是好像在高喊：“老乡开门！我们是红军……”

　　对的，当年红军好像就是从这一带厮杀过去爬上雪山的。

　　反正就是在这种感受下，皮夹克真是不由自主的空着那只手下意识接住了东西，周围看清他手的老男人们已经炸了锅！

　　皮夹克这才看清自己手上居然是一颗同样带着锈迹斑斑的木柄手榴弹！

　　而白浩南另一只手同样也拿着另枚手榴弹，还轻轻的搭在了皮夹克拿着钢筋的手背上！

　　因为所有能看见的人，都看见这静止的一幕，白浩南竟然是把两根白线上的金属环套在自己中指上，然后轻轻的用双手拇指食指分别捏住手榴弹的尾部，晃晃悠悠的随时都能把白线拽断！

　　这片土地上的人恐怕应该算是这个国家都最后收缴枪支的地区，他们普遍认得这种上世纪六七十年代的军用手榴弹！

　　哪怕没看过，可能也在现在铺天盖地的抗日神剧里面见识过，谁都知道那拉弦以后会是什么后果。

　　之前好像还在说自己死了也不亏的皮夹克差点膝盖一软就跪下去了，螺纹钢筋真是应声落地，砸到他脚上都一动不敢动，本能的抬着双手掂着沉甸甸的疙瘩，深怕自己手没跟上，那手榴弹的自重压断了白线！

　　周围所有人呈放射状的朝身后方向不要命的连滚带爬转身跑！

　　特别是皮夹克周围这些背后就是下山坡的家伙，一转身就有人脚下拌蒜落地葫芦一样往下滚！

　　但这个时候哪怕是滚也比被手榴弹炸死强啊！

　　伊莎都惊呆了，手里的手机晃了下，但还是坚定的站住了，脸上开始狂热的发光！

　　卧槽，这才是自己的男人嘛！

　　站在白浩南身后的本家人稍微好点，看不到白浩南手里是什么东西嘛，一个个伸长脖子好奇得要命。

　　瞬间就能把周围几十上百米清场，留下一地的坨坨肉、长刀、钢筋、木棍，几乎就是散落一地，往下冲跑的那些家伙早就把手里东西扔开了，还是有几个被手里东西搞得头破血流的，然后所有人退出偌大的圈子，再小心翼翼的又伸长脖子看！

　　白浩南也讨厌，居然先扭扭屁股，做了个查尔斯他们跳舞的动作，很风骚也很尬舞的那种弹腿后退，皮夹克连忙小心翼翼的双手捧着跟上，这就在掌心，他更加确认这有几十年风霜感的东西绝对是真货，哪怕生锈的铁疙瘩依旧能让他的手感觉冰冷！

　　谁敢赌这个东西有没有失效呢？

　　可白浩南又调皮的哼着当当当，朝前几步，皮夹克只能随着他的步伐后退！

　　两人的脚步甚至都是同边的契合，像探戈，又像那什么鸭子舞！

　　白浩南再旋转、跳跃、摇摆……

　　皮夹克都只能乖乖的跟着，而且随着白浩南的手举高放低，完全不经过大脑的配合踮脚弓腰，远远看过去真的好像两个男人站在山坡上跳舞！

　　哪怕是伊莎的亲友们，看清都还是有点变色，不由自主的稍微退远些。

　　只有站在两三米外的伊莎已经要笑疯了！

　　举着手机蹲下来笑得肚子疼，但还是勉力记录，这会儿想的都是要带回去给……其他姑娘看，她也实在是没有其他朋友啊。

　　白浩南的舞姿显然在当年的肚皮舞、白猪舞的基础上又有提高，现在还能边跳边说话了：“我呢，就喜欢伊莎，你还纠结这个订亲之类的事情不？”

　　皮夹克真是一叠声的不了不了。

　　白浩南摇头：“大声的告诉大家！”

　　皮夹克中气不足的刚开口：“我……”

　　白浩南就摆出拉面的妖娆动作，立刻把对方声音拉得急切高亢：“我再也不提订亲的事情……”

　　白浩南不着急：“还有呢？”

　　皮夹克不顾一切：“我再也不敢打伊莎的主意……”

　　白浩南继续：“还有呢……”

　　一直这样还有呢，皮夹克挖空心思得整个人都气喘吁吁了。

　　白浩南看看现场周围一片沉默的遥远身影，感觉跳完一曲，才终于手上把手榴弹木柄给抓住拎回来轻描淡写的：“滚吧！”

　　皮夹克如获大赦般珍惜这点自由，赶紧转身跑，然后立刻被脚下的沉重钢筋绊翻，狼狈的滚下去，引起一大片松口气的哄笑，皮夹克也顾不得了，滚到几十上百米外自己人的人堆里，才站起来，想回头骂什么的，都最后灰溜溜的全跑了，估计是怕这边居高临下的把手榴弹扔过去，那真是叫要命！

　　看着眼前的丑态百出，伊莎眼泪都笑出来了，看白浩南把双手揣回兜里，显然是取下了拉弦环才重新做个无可奈何的摊开手：“你看，我就不喜欢打架，这样说说话跳跳舞解决问题多好？”

　　伊莎刚止住的笑又直不起腰，但马上联想到一个严重的问题，严重到立刻没了笑意：“他们去报警怎么办？他们肯定会去报警！”说完就拉了白浩南的手臂要跑，这个时候不顾一切的就要跑，红色牧马人正好能够起到翻山越岭的作用！

　　白浩南笑着接过她的手机停止拍摄，顺势抱住她：“好了，我又不是傻子，敢这么做就有我的理由，不过就是让你觉得轻松些，我们也有不被人打扰的时间嘛。”

　　伊莎还是着急：“可……！”

　　白浩南低头就亲上去了。

　　有点风，站在山坡上，就在坟山前，母亲和外祖母的注视下，周围远远的全都是高高低低族人围观中，应该是符合伊莎心目中最完美的浪漫场景，曾经为了追求人生价值逃出去的小姑娘，现在终于可以光明正大的站在所有人面前，被这个有力的臂膀抱着亲吻。

　　伊莎陶醉得只有刹那承受，立刻就激烈的回应，那不管不顾的势头，让白浩南都怀疑要不是周围这么多人看着，姑娘滚烫的脸蛋和双唇，热烈狂野的动作都要马上在这荒山坡热乎上了！

　　兄弟姐妹们倒是能应景的把鞭炮点燃，真是个喜爱浪漫的民族。


第408章 会赚钱还得会花钱

　　再浪漫也要回归现实，伊莎的兄弟姐妹们都建议赶紧走，那些不要脸的家伙一定会去警察局告密！

　　白浩南却大大咧咧的在火堆边坐下来等待：“该吃喝就吃喝，警察来了才好。”

　　伊莎已经有些沉迷了，坐在男人身边，白浩南展开自己的夹克，把她包在怀里，温暖的怀抱让姑娘脸上的笑容始终没有消减，甚至连警察开始成队的走上来，她也没什么激烈反应。

　　说起来五年时间，两个人相处的时光确实少得要命，感情终究是要用岁月来沉淀的，时间短，那就只有分量重点。

　　这两天白浩南带给伊莎的心理冲击，确实很够分量了。

　　白浩南看着，大概有十来个警察，说不定是这个小镇警察所倾巢出动的阵容，甚至还有携带冲锋枪的火力手在其中，他都还是只看着，伊莎有笑着抬头看他，心神皆醉的那种：“我不后悔，从看到你的那天起，我就选择你，我不后悔，在过去的几年时光里，我也从来没后悔过，现在我确定了这点心情。”

　　白浩南亲密的嗅一下她的耳鬓发间：“说得我好像马上就要去坐牢了，不用担心，这个世界终究还是有钱有势的人可以为所欲为。”

　　伊莎惊奇了。

　　果然，警察们气喘吁吁的上来，稍微问了几个人，目光就集中到这边的男女身上，还散开队形包抄过来，伊莎的兄弟姐妹想上去解释，被挡开了，一名提着手枪的警察走到跟前，一条腿跨踩在高处，抬了抬帽檐，看得出冬日里也在冒热气：“我们接到群众举报，有危险爆炸物……”

　　伊莎的兄弟姐妹们七嘴八舌：“明明是他们先打……”

　　以往也会跟着吵闹的伊莎接受了白浩南扶着腰站起来，再看看白浩南展开手臂挡开自己的兄弟姐妹：“好了，阿南知道怎么处理，你们都过去……”

　　白浩南确实不像个犯罪分子，坐在那双脚分开：“东西在我兜里，但不是危险爆炸物，可以自己来拿，也可以要我拿给你们，主要是不用紧张，我叫白浩南，前中超联赛职业球员，现在全国多家青少儿体育培训营的老板，投资几千万，这是我女朋友伊莎，镇上本地人，五年前外出经商，现在是年入百万以上的成功商人，我们回来祭祖探亲，还准备投资本地建设，被本地流氓骚扰，发生了些不愉快，这就是事件经过……要我怎么做，你会放松点？”

　　伊莎什么时候跟白浩南商量过本地投资，有点惊奇的回头看他，但不说话的掩饰住表情，摸出钱包把身份证给最近的警察。

　　不知道是她一身高级时髦的打扮还是那精致的美甲和爱马仕钱包带来的威力，一看就不是普通镇上居民，当然她镇定的表情和姣好容颜也能给警察不一样的观感。

　　面对白浩南的警察，虽然提着手枪，却一直没有拿起来，听了白浩南清晰陈述的话，眼神表情不可能没有变化，白浩南的穿着打扮还有气质也能佐证他话和报案者之间谁更可信：“给我看看是什么东西吧。”

　　白浩南在缅北经历过多少次拔枪了，知道这个时候其实是最紧张的，所以拉起衣襟示意，才慢慢用两根指头从里面挟出一颗手榴弹来……动作很慢。

　　远处观望的眼神又好多了，但可能只有站得最近的伊莎能看见白浩南是笑着把手榴弹木柄朝着警察提出来的，口中还在漫不经心：“我跟女朋友走的时候，他们就用长刀和火药枪威胁过我们，所以我在体育学院运动场器材室，拿了俩这玩意儿……”

　　提着手枪的警察不由自主的放松不少，也只有近了才能看见白浩南展示的木柄尾部就是木头，真正手榴弹这里有个盖，拧开里面有个小洞藏着一根白线和拉环，这什么都没有那就分明没有威胁。

　　白浩南当初吓唬皮夹克的时候，一直握住了手柄尾部朝自己，只看前面：“投掷训练弹，也不知道你们玩过没，两颗……”

　　放在身边草坪上，再用同样缓慢的动作拿出另一边的手榴弹，一模一样，这就彻底解除了一群警察的紧张状态，这种训练弹除了没火药没拉发系统，什么都跟真的一样，实心木柄套着真的手榴弹预制破片铁壳，砸核桃比较合适。

　　但态度还是严厉：“你这也是涉嫌……”

　　白浩南坐在那笑：“我不知道你们来这里工作多久了，带头这位领导应该年龄和我差不多，前几天我还在跟蓉都市警察局的领导谈话，他鼓励我们要好好把足球事业推广起来，我们还帮蓉都市警察系统组建足球队，所以我不是一点都不懂法的法盲，但如果你们有时间看看我这手机上的画面，你们觉得这种场面，用什么能最简单制止双方械斗。”

　　说着把伊莎的手机递过去，屏幕上就从对方冲上山坡，伊莎的族人们纷纷拔刀相向准备冲撞到一起开始。

　　警察只看了几眼，就把手机递回来，他们最熟悉不过这种场面，把手枪揣回枪套里：“既然你明事理，那还是跟我们到所里办个手续，我们要把这两枚训练弹收缴了，对你做一个治安处罚通知书，不拘留就罚款……”

　　伊莎还是没忍住要跳：“这是……”

　　白浩南抬了一只手就止住她的话头：“对，这样处理是最简单粗暴，你们也算是可以交差的，但我刚才提到我们两口子明明是准备回家乡来投资的，可能要跟镇上领导谈这个事情，你觉得合适吗？或者说你只要收我这个罚款，就要给我开具相应的手续，我这里不做声，回过头拿给地方找上级领导来谈论这个事情，也许你的做法挑不到刺，但你搞砸了一项投资，你还觉得合适吗？”

　　警察的脸色有点不好看，可能是出于对场面无法占据执法者优越感的不耐烦，白浩南却继续：“上月底我一个警察朋友刚刚因为抓捕毒贩，上半身挨了火药枪抢救回来，我很敬佩一线辛苦工作的警察，也理解你们工作中的难度，但我已经表明了我的态度，我是个明事理，想寻求更好解决办法，甚至是帮你们解决这种麻烦问题的投资商人，难道你们这个县，不优先保证点投资环境？我在桂西和蓉都投资部门已经听得耳朵都要磨起茧子了。”

　　感觉在白浩南这里，他身边的一切都能成为信手拈来的工具，起码眼前警察的表情借着他放下的台阶立刻缓和了：“哪里的毒贩？用火药枪拒捕？”

　　白浩南转头吩咐女人：“把他们烧的茶端过来啊，还有坨坨肉也端过来，这么辛苦都中午了。”

　　其实这几年大多数时间都在当宅女的伊莎恍若惊醒的连忙跑开招呼人，白浩南笑着跟自己的两枚训练弹让开些距离：“真的是想投资，上一次来我就有感觉这里乱糟糟的，当地人过得穷苦也没啥搞头，但那时候叫我来投资，绝对不敢，本地人太横了，但现在我们两口子五年了，孩子也四岁大，好歹也算半个本地人，总想改变下这里，并不是想赚钱，因为我女朋友是从这里走出去的，母亲和外祖母都埋在这里，我们是真想为这里做点什么，那些乱七八糟的孩子不要长大了，依旧变成街头流氓来给你们制造工作难度，我这个说法对不对？”

　　如果在缅北，白浩南不啻于把眼前的警察设想得更阴暗一些，那些山高皇帝远的地方真是什么都有可能，但在这里，他还是尽量光明，起码眼前这几个警察脸上除了有点敷衍行事，但没有睁眼说瞎话的怪相，随着他手指的方向，那辆红色牧马人骄傲的矗立在坟山旁边，稍有眼光也能看得出来这车不便宜，更不用说还能爬到这上面来。

　　钱不是万能的，但很多钱一定是万能的，譬如改变别人的印象，白浩南显摆有钱，但并不嚣张讨厌的派头，让警察还是坐下来，那个拿冲锋枪还多问了一句：“白浩南，是不是就是在蓉都搞天价擂台赛，还跟马儿比赛的那个白浩南？”

　　白浩南看他年轻的身材相貌，笑着点头：“二十万不算天价，一个球场都修建不起来，但是却换来了几百个家长和青少年球员的参与，很值得，我想在这里修球场。”

　　得到证实的冲锋枪手居然有些激动，悄悄摸手机拍照！

　　其他几名警察几乎同声：“什么？球场？”带头那位可能是领导，还忍不住出声：“这算什么投资？那边小学就有操场！”

　　白浩南笑了，伊莎这时候带着一群姐妹提了茶壶什么的过来，还有香烟散发，看得出来这里警民融合得好，坨坨肉都不忌讳，还提醒盐巴放少了。

　　白浩南等他们都喝上茶点上烟才说话：“这里海拔多少？”

　　警察领导熟悉：“镇上2200米，这山坡上，坟山上应该三千左右了。”

　　还是那个冲锋枪手反应快：“高原训练法？”他一说，基本上都经历过警校的警察们还是恍然大悟了。

　　两千米左右氧气含量比普通地方低不少，但不至于更高海拔那样稀薄得难以生存，在这种地方搞科学化的体能训练可以促进血液携氧能力，而且这么艰苦的地方运动起来呼吸都困难，更能有效调动全身机能都在艰苦条件下不由自主的努力，肌肉关节都能得到很大的强化，属于强迫性的无氧运动，普通人都能受益不少，但这事儿一定得在专业人士指导下才能搞好，白浩南现在明显最不缺的就是专业人手。

　　白浩南笑着点头竖大拇指：“对，我自己的高原训练营，国内最著名的是滇南海埂训练营，不到两千米，高峰的时候上面连街面上都是跑步骑自行车的，这门生意好得很，起码我自己以后大量的青少儿球队、成年梯队都需要到这里来训练，真正自带休息区、游泳池、训练场还能看风景的高原训练营，投几百万搞起来能给镇上带来很多就业，也能有效的控制街头巷尾的这种小流氓局面。”

　　警察领导都专注了：“怎么有效控制？”

　　伊莎也借着奉上东西悄悄的蹲在白浩南另一边，聚精会神的倾听，老实说，之前她到训练营全都是因为白浩南，甚至待在那里都有不舒服的感觉，现在却听得格外专心。

　　白浩南已经很娴熟了：“这些场地在平时也是对外营业的，根据我们在各地经营这种球场的经验，年轻人很容易集中到这里来活动，因为他们无处可用的精力正好可以在球场上发挥，哪怕是瞎踢也能折腾，我们可以免费一个场地给本地年轻人用，但前提就是警察所得在这里有个执勤点，我们承担一定的费用都行，足球天然能够把年轻人吸引过来，再加上我们会大量带走本族青少年到外地训练营去轮训学习，这是个良性循环，哪怕不适合踢球的也会在外面学到些东西再回来，训练营再带动住宿、餐厅、游泳池、诊所，这一系列的运营，实际上运动旅游项目完全可以尝试下。”

　　在场的人，谁都没听过这个什么“运动旅游”，白浩南自己都是上午坐在这草坡上临时想出来的，昨天晚上运动的时候感受在高原上缺氧状态更有点想法了，现在基本笃定这条路绝对比伊莎把本地人带出去打工要强得多。

　　本地的事儿还得在本地解决，而且假若宗明足球训练营有了自己的高原训练基地，这就是个值得吹嘘的卖点，多了不说，马儿说的孩子们外出打比赛，高原集训这些项目不都特么的内部消化了？

　　警察领导都有些若有所思的点头了，白浩南才递上最后一级台阶：“那就请警所领导帮我们邀请下镇里的领导，晚上一起吃个饭，我们比较正式的谈下这个事情是不是能落地，也算是警民共建，您努力牵线张罗来的投资项目，怎么样？”

　　所谓花花轿子人抬人，给点红包请吃请喝，可能都不如这样给上最让人舒服的台阶，白浩南明明是前几天听那位邓领导说过的警民共建玩笑话，他现在就能活学活用的给镶嵌到这里来。

　　一行人相谈甚欢的下山时候，再说那两枚训练手榴弹的事情，是不是太不知趣了？

　　伊莎都有点愣了站在那看着好像多年老友的背影们远去，好一会儿才反应过来，捡起手榴弹过去开上牧马人到镇上去会合了。

　　感觉到这时候她也才有点比较全面的了解了孩儿他爹是怎么样。


第409章 顺风而起扶摇上

　　白浩南的大局观和细节融合，可能就是老陈十多年来反复锤炼的结果。

　　他能坐在这俯瞰小镇的山坡上想到这个利用高原集训来作为投资突破口，也能注意到十来个警察是步行爬上山来的，他固然可以热情有加的邀请领导或者最来事儿的那位冲锋枪手一起开车下去，但显然能把这一群人都招呼好，才不枉他最近一年多线程操作技巧大幅度提高的能力。

　　有些事情，往往就是一两个不起眼的人把事情给搞砸了，白浩南在这上面已经有了深刻教训。

　　所以等到一行人走到镇上街面，白浩南已经用大量的足球圈内八卦跟警察们聊得火热，倒是把一群躲在镇子口准备看他锒铛入狱的家伙惊得下巴都要掉了。

　　小镇上的警民融合对于邀请吃饭喝酒也不拒绝，中午饭就这么解决了，好像在伊莎生活了十六年的家乡，他们永远都跟政府是两个不同的位面，关系再好也是层级分明的区别。

　　白浩南从未在她面前展现过和政府官员打交道的能力，甚至还知道他不喜欢这么干，但白浩南自己都有点惊讶，反正相当顺畅的就把事情给开展起来，这顿花费不过几百元的汤锅还没吃完，警察领导已经把负责经济的副镇长给邀请过来，坐在饭桌边一起谈。

　　伊莎本地人身份终于起到了相当重要的作用，对于这个曾经在镇上人人都记得的白脸漂亮姑娘，镇里面干部都耳熟能详，对于她这几年在蓉都做网商赚了钱，其实也是族人内部众口一调，整个镇上都流传好久的说法，所以现在伊莎要回来投资足球训练中心，这就跟外地客商来投资是两回事，等于是本地出了个金娃娃，还又有个相当厉害的男朋友。

　　白浩南曾经以为这种事情应该于嘉理才最擅长，最起码也得小婉配合出马，但实际上伊莎坐定了这个回家乡投资的身份以后，展现出来的头头是道让白浩南都吃惊。

　　最关键一点，伊莎脑子很清晰，谈场地建设、安排施工、维护、员工就业等等时候她全力争取自己的族人来承担，保证让这些人获得就业机会，在这个连办厂都很难的小镇上，旅游风景区真的没开发出多少就业机会来，伊莎承诺会用最正规的管理方式来改变本地懒散的工作生活习惯，争取把这彻底搞成个产业。

　　但是一旦涉及到资金、投资方式、未来前景等部分又立刻交给白浩南，白浩南毕竟是搞了两三个训练营，最近又跟马儿合并足校，说起这些细节来非常清晰，他更知道如果傻不拉几的把几百万资金砸进来会瞬间被吃得一干二净，只有挤牙膏一样牢牢的把资金捏在手里才可能把事情办好。

　　所以白浩南表现出来的就是娴熟，娴熟整个建设流程，这些都会从外地请专家和施工队伍过来，基本上全套原材料都是外地弄过来，只有基础劳动力会用本地人，不会雇佣本地建筑公司，不会跟这边财务挂钩也不需要这边任何形式的入股，独立核算自负盈亏还要争取各种政策优惠，这可是不会产生污染的环保健康产业，理应获得各种政策倾斜补助的。

　　还要拒绝各种本地财政贷款扶贫资金之类，吃饭前白浩南还是抽空悄悄给于嘉理打电话说了这个事情，高原训练于嘉理不懂，但深谙这些地方政府门道的于姑娘提醒他，钱都自己家里掏，别留下什么雁过拔毛的机会，后患无穷，再说这又不是多大的项目，三锤两下的赶紧搞定，都要过春节了，她还很期待全家都到蓉都来呢。

　　当然她期待的肯定不是于家的春节假期。

　　住在度假酒店里面的两口子多呆了两天，把镇上领导见了个遍，划定了镇口右侧一片山坡谷底区域作为未来的地块，这荒山小镇什么都紧缺，就是没法耕种的荒山地到处都有，白浩南这不怎么会用电脑的，还得伊莎要白华传过来一系列的现有训练营照片，展现给镇上领导。

　　这时候再次感谢阿威把训练营的形象打造得清新靓丽，白华甚至根据伊莎发过去的山地照片，用一顿饭时间就大概做了张模拟效果图，一个充满健康气息的高原足球训练营将会在半年内矗立起来，这是白浩南比较保守的说法。

　　就这么两三天时间，单凭白浩南和伊莎口头这么表达，可能更多是镇上领导上网查了下，发现白浩南的训练营真是炙手可热的真实，又不需要他们掏一分半厘，在没有看到一点资金到位的前提下，就相当正式的在那片谷底区域现场举行了奠基和签约仪式，白浩南心头还有点好笑，几年前看见于嘉理这么搞的时候，他还觉得多高大上遥不可及，结果风水轮流转，自己和伊莎居然也来搞了个缩小版的。

　　其实到这时候还什么公司实体都没有，先拿到镇上一系列审批材料，那位副镇长和警察领导甚至陪同一起到县级市办理全套手续，也主要是带路拜见些领导，又参加了两天好几场会议，约定好初步勘察动工时间，白浩南和伊莎才带着给人效率极高的印象返回蓉都。

　　一起走的还有一辆市里面提供的大巴车装着三十多个族里的孩子，一位市里面的体委领导和那位副镇长一起到蓉都省会参观青少年训练营，这些孩子当然也是以冬令营的说法前往，这时候白浩南和伊莎才知道破坏义务教育是个多大的责任，但如果足校那边有教学力量，这事儿也就不是事。

　　这点行为肯定给市里面也留下了很好的印象，族里面的兄弟姐妹当然对带走孩子再无疑虑，现在都在等着开工上班呢，据说整个伊莎寨子的族人现在走在镇上都有点趾高气扬了！

　　白浩南只能叮嘱伊莎要用管理公司的方式来约束好这种场面，伊莎鄙视他还没自己管理公司的经验丰富！

　　旋风般的投资交流，让伊莎这个从来没跟政府官员打过交道的姑娘，不到一周时间就从镇长到副市长、局长之类握手结识了个遍，坐在回家的车上还有点不敢相信：“看起来那个市长好年轻哦，你一说他就明白！”

　　现在她俨然是顶着衣锦还乡的青年企业家头衔来投资家乡，甚至有几个以前听都没听说过的市里面政府部门要跟伊莎结对子保持联络关系，好把她树立成典型。

　　二十二岁的年纪，从十几岁出去打拼到现在回来搞这样的投资，确实值得当成好些部门的业绩来书写下。

　　白浩南自己也在适应：“可能我们之前接触到的都是省城、直辖市的大城市，很难接触到高级别政府官员，很难看到有决定权，跟这些小镇、小县级市的领导感觉还是有点不一样，有混日子的，也有想做事的……反正跟我印象中足协的官员不一样。”不过他那关于足协的印象几年十几年前都没有变化啊。

　　伊莎把厚厚一叠各种招商资料、已经写着她名字的训练基地经营公司合约，还有各种审批复印件等等文件都放在膝盖上翻来覆去的仔细查阅，还是有点难以置信：“这么容易就办到了？”

　　哪怕在蓉都，当初她们成立风铃神画的时候还是费了不少周折，全靠着乔莹娜那些师兄圈子帮忙才顺利把公司手续办理下来，现在感觉整个县级市的运转起来效率惊人，好像上面领导发话下面什么事情都顺理成章的高效率完成。

　　白浩南点头：“以前没搞过，其实我们几个训练营这么立起来都有些取巧，于儿她们最熟悉这些做法，但你这个可能还是沾了你这么年轻就回去投资的光，还是少数民族，这几个优势抓在手里，我看他们是要把你当成典型来培养的，还是建议你多跟于儿交流下。”

　　伊莎再次听到于嘉理的名字，想了想：“这个高原训练基地是我的，我来投钱建立，全都是我的，但你来管理。”

　　白浩南夸张的惊讶：“你很有钱嘛！难道都不给南山留点？”

　　伊莎坦言：“回去把手里所有的库存处理了，还要开会给员工讨论如何转型，不一定全都愿意跟我走，加上我自己存的钱，肯定不够，但是房子拆迁以后，我那部分都折算要现金，应该就够了，实在不够找乔姐或者陈姐借点，她们肯定也会支持的，不也是支持你么？”

　　白浩南笑：“我特么感觉自己就像个做传销的，素芬跟着我做教练，乔子也把自己的钱拿出来要在老家搞个训练营，你也是……我这压力很大啊。”

　　伊莎确实有点慎重其事，和乔子做决定时候的轻描淡写是两个极端：“这是我五年来，甚至应该是十几年来卖土豆再到卖衣服存下来的钱，看你好不好意思挥霍！”

　　白浩南赶紧表示哪怕徇私舞弊也要帮高原训练基地争取各种客源。

　　车厢里洋溢的气氛绝对是过来时候比不上的，伊莎还主动透露了自己的工作思路：“风铃神画主要是两个部分，客服在线销售，产品包装宣传，后面也就是拍照啊，美工啊这些，那么这两部分依旧是网上客服销售，我听陈姐说江州那边光是热线电话就接得忙不过来，网站、网上报名之类的运行是我们熟悉的，而产品包装这边可能就直接整体成为企划部门，先回去给你的孩子球员拍照，每个人都拍，让每个孩子都有做明星的感觉，是不是就是你说的包装，感觉整个训练营很正规，很了不起的样子？”

　　白浩南差点撒开方向盘鼓掌了。

　　他自己都是亲身经历过的：“你不说我差点都忘了，以前在梯队踢了那么些年都没觉得自己是职业球员，真正还是到了队里做宣传，拍了那种几层楼高的大喷绘画面，才感觉自己是专业人员，拍照的时候装得那个牛皮哄哄哦，好！好主意！一定要搞成很专业摄影棚，每个孩子都来装模作样一下，家长也觉得高大上是不是？”

　　这热烈讨论的对话一直持续到了蓉都，经过南面环线的时候，白浩南刚想偷偷发个短信或者语音，伊莎都主动了：“距离那个警察医院蛮近的吧，顺便过去看看，好像警察也不是那么讨厌。”

　　白浩南简直喜出望外，伊莎又想起来打听：“真的是在体育学院找到的训练手榴弹？”

　　白浩南得意：“让素芬去找的，体育系统八十年代到处都有这玩意儿，据说是为了备战备荒，搞体育的肯定都是打仗的好手，得练！”

　　伊莎从座位底下摸出来感叹：“警察所的人不提这个，族里都以为你是多高多深的背景，看来有钱真的是可以为所欲为……”说着却灵机一动：“你说我把这个带去吓唬你那个警察怎么样？”

　　白浩南捂头：“陈素芬被她打得那么惨，你难道还不汲取教训？对一个刚刚被火药枪打得差点毁容的暴力高手，你这样去撩拨她，万一没忍住把你打飞了，我咋办？”

　　伊莎被他的表情逗笑了：“真的有这么厉害？”

　　白浩南严正警告：“陈素芬就是不相信这个，要去跟她打，什么结果你也看见了，千万别以为你那点三脚猫……不，你是一点打斗能力都没，全凭狠劲，人家一只手就能把你打得满天飞！”

　　伊莎终于有点相信了，还很期待去跟那铁塔般的女警察见面。

　　结果白浩南厚着脸皮也不怕被郭妈妈看见，带了伊莎上楼，然后扑了个空！

　　打电话一问，郭咲咲自然是转到乔莹娜介绍的美容整形医院去做修补了，那姑娘还惊慌的叫白浩南别去，匆匆忙忙的又挂了电话。

　　白浩南自然是顶着伊莎嘲笑的声音打电话给乔医生询问地址，乔莹娜却叫他赶紧回训练营去，儿子们都已经接过来，几个月不见多陪陪！

　　言下之意就别尽顾着泡妞了。

　　伊莎也想念南山，赶紧催促着过去。

　　对还有半个月就要春节，这次终于能所有人团聚一堂了吧？


第410章 一切皆有缘

　　蓉都宗明足球训练营的盛况，首先满足了从山区市镇过来跨省考察的官员，稍微有点出乎白浩南意料，并没停留吃饭，看了一圈到处拍照，就等着他过来以后跟马儿一起合影，然后马不停蹄的往回走了，据说是市里面两会马上就要召开，他们也要回去汇报，这个事情能让好几个部门大书特书。

　　对于一个各方面条件都比较贫乏的县级市，这个在大城市毫不起眼的几百万投资项目，背后可以带来的市场前景，特别是让一直乱糟糟的重点旅游景点有个梳理的切入口，还是有人能看到其中好处的。

　　甚至不在一个省都是重点，毕竟假若属于蓉都省，省会珠玉在前，这样的偏远小县级市不过是邯郸学步，但对于滇南省这边，那就是个可以跟隔壁省省会画上等号的事情，各省市之间的竞争其实是很激烈的。

　　听着马儿分析的一些体制内信息，白浩南目送大巴车远去，问已经很擅长迎来送往的马儿：“关键还是孩子怎么样？我带来这些少数民族孩子。”

　　马儿笑：“他们还看不出来，刚从江州过来那几个小娃还可以，有两个我觉得有前途，技术底子和气质都好。”

　　白浩南没敢显摆都是自己儿子，但热切的询问是哪两个，马儿远远的指了南山和白豆给他看：“也是这几天到处跑了下，有点反省，我心是好的，但在圈子里呆得太久有些东西习以为常，也正好是你这个远离回来的家伙才能点醒我。”

　　原来白浩南去山区，有了眉目以后肯定还是把这件事给马儿电话沟通了下，也算是给自己陪伊莎离开几天找个理由，总不能给人感觉，卧槽，之前说得那么好，结果现在到处忙得不可开交，你陪女朋友游山玩水去了。

　　马儿却是个认真踏实的人，立刻就到整个蓉都的各家足校、青训梯队去宣传了下这个事情，想在节后春季筹办个高原集训杯赛，以赛代练是十五六岁以后的青训重要环节，然后却在这几天的接触中发现更多问题。

　　可能以前他把自己定位成了旗帜，一直想尽办法去赚钱支撑这个青训，却放松了培训细节本身，这次走了一圈发现太多的问题，电话里给白浩南说起来都有点愤怒了，原来有些青训教练为了尽早出成绩，十岁不到的孩子就开始搞力量训练，脚上缠沙袋，身上背沙袋背心之类，这种负重训练短时间内那确实是立竿见影，只要拆了沙袋比同龄人的力量和爆发力都要强很多，但对于发育不完整的孩子搞这一套，恶果却是显而易见的，也许就在那两年帮教练拿到比赛成绩，之后的发育和身体都堪称摧残，孩子一辈子都毁了。

　　虽然不是马儿自己的人，但这样的行径还是让他气得不行，以前真是太过相信这个体系。

　　白浩南没得意洋洋：“我也就是想能不能找一条独立于原有体系的路，只有资金保证了，才能谈现在这样的外籍教练培训，慢慢来吧，不着急。”

　　可白浩南当初撩拨马儿的火气，却让马儿有些急切了：“你晓得我有些社会职务，在政府那边也有些关系，现在我完全相信你会把这档子事做好，在教练方面我是帮不了忙的，资金更不是我的擅长，我想我应该去争取更多的政府资源，蓉都也要开两会，我也是政协委员，我准备答应去担任足协方面的职务，我们两兄弟好好协作，把这势头给保持下去，不要让那些乱七八糟的东西来干扰了，怎么样？”

　　也许这就是马儿和魏大侠的不同，市井之间可能更喜欢那个嫉恶如仇，动不动就能为朋友两肋插刀的热血男儿，但白浩南从骨子里更崇尚马儿这样谋定而后动的大局观，也许以前他没资格跟马儿这样的大师兄交流，他也不懂什么叫方向，这时候有点明白了。

　　有些人注定是不一样的，就像马儿在足球场上永远都习惯昂首挺胸的掌管全局，魏大侠很多时候都是埋着头猛冲，他们在生活中必然也有这个区别。

　　所以远远的只看了眼儿子们，白浩南还是选择和马儿出去喝酒了，他们都知道，这个春节以后新的一年到来，可能都有很多很多需要去做的事情，有很多事情需要在酒桌上讨论，这也是国内，起码足球圈内很常见的情况。

　　伊莎进了训练营也只短暂的找儿子抱抱，因为看到小腹隆起的宋娜和已经是齐耳短发的阿依就上了天台打招呼，李琳还小心翼翼的靠近孕妇旁边。

　　但伊莎脸上逢人便笑的表情态度，让陈素芬都吃惊：“不就是听说你们要在山区搞个高原训练基地嘛，心情一下就好了？”

　　伊莎过去还抱了她观察墨镜下的伤势，眼圈的淤青已经好完了，主要是眼球出血只能一点点消散，现在还有绿豆大：“心情是很好，看看南山以后，你待会儿陪我回公司，叫上乔姐，我们最后开个公司会议，所有员工就正式转到为训练营服务的大方向下面来？”

　　陈素芬更惊讶了：“这么大的变动？”

　　伊莎确实是心结解开了一样，主动招呼宋娜：“我下定决心了，宋小姐也一起聊聊？以后我们就是一起做事的同事，还请你多指教。”

　　宋娜有点受宠若惊，以前这位可是大多都爱理不理的。

　　而白浩南在外面喝到酒意正酣接到短信，今天就是吉敏开车，阿瑟做保镖，李琳当带队来接他。

　　又过了一俩小时才完成应酬的白浩南上停在门口的悍马车，有点纳闷：“不是叫你俩回江州了么？”

　　阿瑟忙着帮他把车后座门打开：“太爷叫我们还是陪少爷过来，保证少爷的安全才是最重要的。”

　　然后看见司机是吉敏，白浩南又舍不得：“你在搞什么名堂？你是当青训教练，甚至还有可能再往职业发展的，这么晚来开什么车？”

　　吉敏嘿嘿笑：“他们没驾照！外籍教练更麻烦。”

　　白浩南就指派李琳了：“那你还愣着干嘛，学驾照啊。”

　　李琳提前紧张：“真的？我能把车开好？”开车了还是解释：“于小姐吩咐的，她说你现在应该随时配着司机、安保和助理。”说完又小心的问：“现在你去哪边？”还贼兮兮的悄悄用手势比划东南西北，好像白浩南有好多行宫一样。

　　喝了一晚上酒的白浩南啼笑皆非，伸手就给她额头弹一下，可能酒后是重了点，李琳连忙疼得捂了额头躲回座位那边去。

　　白浩南回训练营，去看在被子里睡得东倒西歪的白豆，他的弟弟们都被各自当妈的带去疼爱了，现在蜷在阿依的怀里还打鼾。

　　前小尼姑睡得也蛮安详，只有阿达立刻兴奋的站起来，对狗子招招手白浩南就不过去牵扯被子了，开门的宋娜一起无声息退出来关上门才说话：“老太爷都发现了，白豆跟他一起睡觉就闹腾，只有阿依或者我陪着才会安静，跟几个弟弟一起都不会这样，他们一起睡觉闹腾得很。”

　　用脚像带球一样逗着几乎要绕腿而上的狗子，白浩南默然回卧室，宋娜还服侍他倒热茶：“你在这边做的事情我们都看见了，威少都说你太有大将之风，做得很棒，他觉得很有意思，所以晚几天把贵黔的训练营工程安排好再过来过春节，很期待在中国的第一个春节呢！”

　　跟她好像白浩南没那么多惶恐，还心安理得的接过孕妇的茶，阿达已经舒坦的反过来要白浩南踩肚皮了，所以一心二用的白浩南主动把郭咲咲的事情讲了下：“其实以前真的只是撩着玩儿，没什么关系更谈不上感情，这次见面就觉得她整个人都是乱糟糟的，所以，有点……”

　　他本来不用给宋娜坦白的，但好像心里也有些什么需要开解。

　　果然宋娜坐下来还是双手叠着的温柔恬静：“所以龙毗就帮她开悟嘛，我见过郭小姐了，她这次能逢凶化吉，也是龙毗的福泽。”

　　论到帮自己男人开脱花心，这位有顶尖的功力，白浩南都呛了口茶：“这受伤还算是逢凶化吉？！”

　　宋娜轻笑：“我为郭小姐念经祈福了的，好像能看见她的精神过往，如果不是她的双臂挡住了危险，恐怕她就不是简简单单的昏迷几天，以她那么漂亮的脸蛋都暴饮暴食的心态，我不认为这个劫她自己能躲避过去，全靠龙毗给了她希望，要活下来，要漂漂亮亮的希望，佛祖说一切都是有因果的，一切皆有缘。”

　　白浩南其实还是要脸的，起码在宋娜这里要：“你就是念经念傻了，我服侍你休息，一直到生孩子都让我来照顾，前段时间照顾于儿积累不少经验了，接下来可能要到处开营，正好我俩也可以到处看看，带你看看中国有多大。”

　　宋娜也破天荒的享受了，眼睛一直都是明亮亮的，说是甜蜜不如说是幸福，靠在床头提起她的父母过来看望了几天，最后没忍住去周游中国了，实在是看她的精神状态和周围环境就知道过得满意，中国的辽阔多变让泰国小老百姓很吃惊，白浩南则寻思孩子生出来是不是就有两种国籍的可能性？

　　两口子讨论着腹中孩子的话题，跟普通年轻爹妈也没什么区别，直到都有些疲倦才相拥而眠。

　　顾着亲热儿子的乔莹娜她们也没空收拾白浩南。

　　但接下来几天，白豆确实是显得有点孤单，哪怕有很多青少儿训练营的孩子在训练，但肯定都是有父母陪伴的，白浩南又忙，所以绝大多数时候都是白连军和阿依带着他，好像这一刻他才发现自己和弟弟们终究是有点不一样的，时不时站在足球场边发呆，连阿达都能感受到小主人身上的寂寞。

　　白浩南当然注意到了，但公众场合下他不亲昵孩子是一贯的，忙到夜幕降临后，才有机会带着白豆出去玩，阿依和宋娜自然也一起，风俗文化街风情古镇之类在蓉都比较多，每天逛不同的地方还不重样，戴上眼镜框和口罩的白浩南常常把儿子骑在脖子上，想尽可能的给他点温暖。

　　阿依好像又抽条了一点，显得更瘦了，感觉都没走王八步的阿达重，却背着手到身前倒退着走，还问宋娜：“像不像我们那时在首都和妖僧斗法时的三个人？就多了孩子。”

　　宋娜轻轻捂嘴笑，怀孕都没耽误她化浓妆，露出来的眉眼算是回应了。

　　回想起来是有点感慨，当时惶惶然的三个人过街老鼠一样躲藏着穿行在首都，现在斗转星移，却多了自己的孩子，白浩南牵了宋娜的手轻轻握紧些，嘴上却像个当爹的提醒女儿：“好好走路！狗牵仔细点，这么多人走丢了怎么办。”

　　宋娜悄悄捏他掌心不知道暗示什么。

　　一家几口的样子还是很吸引人的，高大健壮的男人带着漂亮端庄的妻子，脖子上欢天喜地的儿子，还有那十多岁的女儿和笑呵呵的狗子，再看看可能第三个孩子的存在，谁看了都觉得这是人生圆满的状态。

　　正在圆满，白浩南的电话却响了，于嘉理如有千里眼：“又在陪你的外国小老婆逛街？来了来了，各位美女终于聚齐了吧，我这边已经上飞机了，来，艾儿给你爸说句话，叫他来接我们。”

　　两岁多的女儿声音糯糯的，血脉相亲的感觉跟阿依这鬼精灵还是有天壤之别，比面对那群成天上蹿下跳的儿子温柔多了，还很不要脸的嗯啊嗯啊亲了好几下才挂电话，连着逛了好几天，感觉是在做孕后散步练腿的宋娜都羡慕了：“我一直以为你不喜欢女儿呢！”

　　白浩南承认：“我是怕女儿以后找个我这样的王八蛋！”

　　宋娜不顾肚子都哈哈哈了，赶紧去机场吧，她还特别把自己摘出来，说自己和阿依打车回训练营。

　　怎么可能，白浩南给她普及了桂西过来需要多长的时间，更重要的是于嘉理怎么可能放过大团圆的辉煌局面。

　　她真该来看看白浩南当年看个演唱会带九个妞的壮举。

　　社会我南哥心头都没什么波动的。


第411章 暗流涌动万事兴

　　感觉于嘉理对其他妞儿的兴趣比白浩南还大一些。

　　甫一见面把俩女儿扔给白浩南，就打电话给乔莹娜组饭局，接着在群里邀请都来，忙了一圈儿放下手机才表扬白浩南：“不错啊，以前觉得挺爱使性子的伊莎还有那位从没见过的青梅竹马都很爽快的答应了，乔子还说把那位女警察接过来，你在蓉都经营得很不错啊，这是准备以后长期待在蓉都的局面了么？”

　　白浩南还得招呼跟着于嘉理的十多号人马，自打有了女儿，这排场就保持住了，助理秘书保姆都是打过照面的，哪怕看见腆着肚子的宋娜也都装着眼瞎，哪怕心里都在骂狗日的有钱人乱来，脸上一个个的很有职业道德。

　　于嘉理就跟宋娜亲热些，挽着走低声：“喔靠，明晓得我一大堆人，还不避讳点一起来接机，故意要给我难看么？”

　　一直保持谦和微笑的宋娜终于有点局促：“我……”

　　于嘉理叹气：“我知道，我知道，你肯定是想退一步躲在幕后，他舍不得嘛！”

　　宋娜低头解释：“我只负责球队内部管理，这次过来协调下这边的青少年球队后勤的，没，没有别的意思，我们正好在陪白豆逛街，他……很孤独，特别是跟弟弟们比。”

　　于嘉理看眼已经凑在童车边弯腰和妹妹叽叽咕咕的白豆，索性转头吩咐自己的队伍：“好了，我这边一家团圆你们先去酒店熟悉准备，有什么情况我再打电话。”

　　但助理和保姆们还是尽责的把儿童用品跟童车送上了面包车，然后才目送这一车大人孩子离开。

　　因为被于嘉理嫌弃，阿达就喜笑颜开的趴在副驾驶了，阿依和白豆一直在后面好奇的看着艾儿和她的妹妹，快三岁的小姑娘似乎已经很习惯面对这个场面，细声细气的给阿依解释：“香儿，妹妹叫香儿，哥哥，这是妹妹。”

　　白豆撅着屁股撑着膝盖看婴儿摇篮呢，使劲点头，好像两个妹妹让他有了责任感，腰都挺起来，伸手想尽量的帮小妹把摇篮保护好，阿依一声不吭的坐在旁边撑着下巴看，眼睛亮亮的看着这兄妹三人。

　　于嘉理瞥一眼给宋娜是这么解释的：“不生了，两个女儿我已经很满足很喜欢了，艾儿和香儿，于梦和于想就是我的梦想，把女儿教育成长得比我更加优秀，就是我最成功的投资。”

　　宋娜嘴皮动了动没说话，但眸子里可能不太认同这种观点，从后视镜里看见白浩南也在撇嘴，她就轻轻笑。

　　于嘉理伸脚尖捅司机：“吱声啊，对不对？”

　　白浩南一叠声点头：“您高兴就好！”

　　于嘉理吩咐孩儿爹：“老于春节那两天才过来，我也是打着先过来考察你这个训练营的幌子才能提前，累死我了都，一到春节前后，从企业到政府再到各种关系，最忙的就是这段，连年这么搞早就烦透了，今年我不管了，天大的事儿我也要开始放假休息！”

　　白浩南讨好投资商：“到地方我给您捶腿！”边说还边从方向盘上撤只手在于嘉理的黑色长袜腿上捏捏。

　　于嘉理居然还害羞了，连忙把脚收回来给宋娜抱怨：“西南地区有点冷！又没有北方城市那样的供暖，特别遭罪，你在这边还习惯吗？”

　　宋娜始终笑眯眯的，示意身上的运动长大衣：“以前从来没穿过这个，现在都舍不得脱了，连腿都保护住，特别暖和。”

　　俩都是热带地区的姑娘终于就这个保暖问题谈了一路。

　　其实到了餐厅包间，宋娜还是把运动大衣脱了，露出里面的白色长衬衫和绒线背心，宽松阔腿裤平底鞋的娴静居家风格跟脸上浓妆有点反差，哪怕在中国生活了大半年，还是改不掉这个化妆习惯，先到的伊莎已经把空调开得暖暖的。

　　这姑娘就红色滚边旗袍袄子，既有过节喜庆，还有些年轻的俏皮，连发型都是两边抓髻的扮相，很得孩子们喜欢，一直围着拉她的旗袍裙要摸。

　　涮海鲜的长桌子跟上回的日料长桌差不多，依旧喜欢从网上找寻选地儿的伊莎就为这个拿定主意的：“乔姐接警官去了，陈姐开车，我只好留下来照顾孩子。”

　　白豆呼啸着冲进自己的弟弟中间，好像几天不见有说不出的想念，艾儿的融入肯定要差点，背着手腼腆的看着小半年没见的哥哥们，但是有笑，把怀里的小布熊抱得紧些，还好白豆马上给弟弟们介绍了最小的妹妹，三胞胎一脸夸张的惊讶，梦丁得挡着别让南山对小妹好奇摸脸蛋，阿依自然是无缝融入到孩子们中间当阿姨，阿达则被撵过来趴在白浩南脚下，好像他俩都成了比较嫌弃的呆在长桌角边。

　　因为好像光是看着一堆精力无限的孩子，女人们就能忽略白浩南，起码表面上忽略了。

　　招呼了茶杯，伊莎有点缺乏技巧的在这种场合主动谈起那个高原训练基地，谈了自己来投资和跟政府打交道的感受，脱了厚绒大衣的于嘉理一条墨绿色方领连身包臀裙优雅的翘起二郎腿，专注倾听后才开始轻言细语的指点自己看法，听得出来是尽量在减少吩咐的口吻，可她说话就是这个调调，但伊莎依旧认真的频频点头。

　　宋娜应该是不太在意听这些的，但也聪明的没有趁机过来跟白浩南独处，静静的坐在旁边假装聆听。

　　连李琳去招呼了各种菜肴进来，都知道过去先看看新生小姑娘，然后抱着艾儿不撒手了，只是偷偷看白浩南的眼神比艾儿还幼稚，但是她一身黑色小西装短裙和白衬衫的秘书打扮，在这里只会显得腿长还特别，白衬衫上的小系带跟鞋带似的，好看！

　　敢靠近白浩南的异性仿佛也就是端菜的女服务员。

　　能坐十来个人的长桌子旁边有休息区，孩子们都在沙发茶几边玩闹，显摆这几天各自得到的玩具要跟妹妹分享，艾儿也有一大包给哥哥们带来的礼物，所以女性都集中在他们旁边，愈发显得白浩南和阿达在桌子边孤零零的。

　　这货也没霸气侧漏的过去显摆自己的所有权，除了偶尔抬头欣赏几道靓丽身影和看看那边已经在开发游戏的儿女，主要坐在桌子角忙着跟教练组和马儿他们发微信交流，阿威在贵黔，小婉在江州分别都很忙，但也知道于嘉理今天到蓉都，对他有时间讨论工作比较吃惊。

　　然后随着稍微纷乱的脚步声，陈素芬和乔莹娜左右陪着郭咲咲推门进来了。

　　陈素芬是个有点侠气的姑娘，好一点不计较自己被郭咲咲打得鼻青脸肿，齐耳短发高腰毛领夹克和黑色弹力紧身长裤跟高帮运动鞋一眼就透露出她的运动特征，走进来还春风满面的带笑，这也给做了不少心理准备的于嘉理点惊讶，目光不停的在她和郭咲咲之间晃悠。

　　实在是论外形，郭咲咲这太高人一截了，比一身浅蓝色绒呢大衣的乔莹娜高了快一头！

　　一走进来，反正所有孩子都吃惊的仰头看这高个儿阿姨，阿依都呆滞了，可能在她的成长经历中确实没看见过这么高的女性。

　　哪怕郭咲咲照例被她那件蓝黑色警用大衣裹得只露出上半张脸，头上还戴着宽大的绒帽，但还眉目之间还是带着明显的女人味儿。

　　她有些下意识的想弯腰驼背缩脖子，但看见白浩南笑着站起来，又勉力的让自己站直了，只是眼神东游西荡的不知道看什么，明显很不适应这种场合的感觉，白浩南还没来得及说话呢，于嘉理已经迎上去伸手：“叫我于儿好了，你是素芬，你是咲咲姐，对吧？”

　　论年纪，她和郭咲咲确实算大点的，陈素芬笑着轻握下：“听了很多次你的名字了，感谢这几年对老南的帮助。”

　　能听懂话音的伊莎和乔莹娜都飞快对看下，包房里面成年人好像稍微静了下，白浩南都觉得于嘉理要是应对不当，会不会被陈素芬立马来个飞天神技了，却听见艾儿妈轻笑：“缘分，这就是缘分，这几年可不是我在照顾他，得自己帮自己，我们也一样。”

　　陈素芬眉毛展了展，她本来就有点娃娃脸，表情更显灵动：“嗯嗯，老南的妞儿确实是水平越来越高，怪不得出国以后溜达一圈还放不下你。”

　　于嘉理更笑：“他是放不下我的钱！”

　　陈素芬都哈哈哈了，郭咲咲却有点皱眉，于嘉理跟她握手的时候，只勉强从袖子里面探出来一个包裹着纱布绷带的疙瘩，大拇指能稍微独立点活动下的状态，但所有部位都是封住的，乔莹娜介绍：“植皮手术做了三次还没完，很坚强……”

　　于嘉理赶紧小心翼翼的轻轻捧下就算是握手：“听老白讲了，是英雄，疼吗？”

　　郭咲咲却没傲然的表情，飞快看眼白浩南低头笑下：“没事，小伤没什么。”目光又飞快的在那群孩子身上兜了圈。

　　陈素芬确实不计前嫌，仗着个儿高帮郭咲咲脱大衣：“以前学武总想着自己能行侠仗义，结果呢？还是你最棒，真正的侠女！”

　　郭咲咲有点不自在的企图自己脱大衣，但双手都没法达成，只能被动的让于嘉理和乔莹娜协助陈素芬帮她摘下来，露出里面一身宽松的对襟衬衫和长裤，明显的男款更像是病号服，所以一边飞快的又瞥眼白浩南，一边小声回应：“工作，不过是工作罢了。”

　　白浩南反而坐下来，放了自己手机在桌面上，眼神温和的看着那边的姑娘们，好像那是多么华丽的衣裳，李琳难得有点眼力的跳起来去接过没任何标志衔位的警用大衣挂上，宋娜只远远的双手合十对郭咲咲温和的笑下，看来的确是有见过面。

　　伊莎招呼干脆坐到餐桌边来：“吃东西吧，郭警官能喝点什么？吃呢，什么东西不能吃？”

　　郭咲咲更不习惯成为关注中心，就像她不喜欢因为身高走到哪里都被看稀奇一样，终于用求救的眼神看白浩南，白浩南拍自己旁边的座位：“好了，我吃得那么清淡，我照顾她吃吧，你们喜欢吃的吃那口涮锅，香辣味的，我都饿死了，孕妇和唱歌的也来吃这个清淡的。”

　　哪怕是同一张长桌，怎么坐也颇有含义吧，这样的理由反而让大家好像都松了口气，乔莹娜脱了大衣过来坐下时候还逗了下阿达，狗子趴在地上游开了，不熟！

　　好像不再那么纠结关系地位的伊莎变成最活跃的，这可能也跟她最近忽然开始频繁跟各方打交道有关，拉起旗袍裙袖子就张罗涮虾：“虾，全下了，还有螃蟹，那什么贝壳，放点，多放点，于姐能吃辣的吧？”

　　于嘉理横抓筷子笑：“虾蟹贝壳都说了，提到我，差点以为你要把我烫了！”都嘻嘻的笑了，分别赶菜进锅子的时候还有相互问，陈素芬做事就喜欢撸袖子到手肘上的大动作和乔莹娜手术般精确小心的轻拿轻放能形成鲜明对比，宋娜温柔的笑着给身边的郭咲咲轻声说自己其实也不能吃什么，就坐着看看吧，伤员的局促才好了不少，桌面上一片和睦。

　　陈素芬给自己倒杯啤酒手长的对正面：“初次见面，先敬你一杯！”有点大大咧咧，但也是认真的。

　　于嘉理连忙端杯子，毕竟以前听到过这位青梅竹马很是不忿其他女性的，都想看看酒杯里是不是有毒了，可陈素芬的眼睛又足够清澈干净，声音更没气呼呼：“我生了三胞胎，但都不如你生二胎，经历过一次生孩子的痛苦，还能再来次，那确实是有勇气，敬你！”

　　看她豪爽的仰头咕嘟嘟喝下大杯啤酒，面对县级市领导都是浅酌一口的于嘉理也笑着小口小口的喝掉一整杯，从容的喝完才回应：“你那还是比我遭罪很多。”说完给自己再倒上一杯橙汁举起来：“那我就敬在座各位……嗯，算我七位女士，乔子，你上回不是唱老白八个大甜瓜车上装嘛，怎么还差一位？”

　　桌边的成年姑娘们齐刷刷的转头看旁边沙发茶几边，阿依若无其事的坐在那招呼小孩子们到她那领点心吃呢。

　　接连得了好几双白眼的白浩南简直觉得莫名其妙，谁说就非得点兵点将算上数儿了？

　　他从来就没算过数儿好吧。


第412章 在美女这个伟大事业上，哪有什么底线

　　但撇开白浩南这位实际上的召集人，七位女士聚会的气氛还是不错的，起码没有什么刀光剑影。

　　于嘉理跟伊莎谈跟地方政府打交道的经验，乔莹娜也能听点，她也正在挟自己那点选秀歌手的名气回家乡办训练营嘛，其实之前市里面联系过她好几次，希望能加入各种文宣系统的组织，肯定都是拒绝了的，于嘉理的意见觉得还是应该挂几个名儿，社会职务在办很多事情的时候比较方便，属于典型的你好我好大家好。

　　陈素芬也跨锅的找郭咲咲说话，浑没把她这点伤当回事：“我们体育系统谁不是一身伤，老南算是很鸡贼的防范着了，你问问他那内侧副韧带断掉的时候不比骨折轻松，等你伤好了我们再练练，你现在这瘦下来，哈哈哈，我可就不一定怕你了。”

　　双手一直包裹到手肘的郭咲咲肯定拿不了筷子，勉强用叉子撬点白浩南给她挟到碗里的吃食都慢腾腾，但一身浅色衬衫长裤明显瘦了，而且她本来就肩宽骨架大，衣服都有点空荡荡的感觉，闻言还是小心的用大拇指拉一下绒线帽，随时注意盖住自己的耳边发丝，那里有不少被火药灼伤的痕迹，还在治疗：“瘦了三十多斤……”总有点忍不住露出丝笑容，但发现其他目光转过来，立刻又把声音压低，一点没有人民警察的威风。

　　白浩南就评价了：“一个月时间，你这瘦三十多斤还是过头了，哪怕有受伤大量流失消耗的情况，进度还是太快了，慢点又没谁催你。”

　　郭咲咲看他眼没说话，陈素芬帮忙打抱不平了：“没催？你没说过她胖，没有催过她减肥？”

　　其实注意力都听着的，哪怕还在说话，目光也都转过来，白浩南慢条斯理的不紧不慢：“问问于儿，胖的时候催促下，甚至还故意说些狠话，那都是为了增强减肥的动力，但咲咲这是受伤，而且还一连串伤没养好又开始做修复手术之类，这已经很损耗身体机能了，你还再节食就不好了吧，没准儿落下什么病根子才是狼没套着，孩子也跑了！”

　　他纯粹是顺口形容，伊莎脱口而出：“也有孩子了？”于嘉理和乔莹娜也是类似的惊奇目光。

　　郭咲咲急得连忙把俩纱布手拿起来摇：“没有，没有！有就不忙着减肥了！”

　　这话一出，气氛又是一变，起码李琳看白浩南都是斜眼，连她都反应过来这没几天就用身份证了，而且这一个月还绝大部分都是受伤躺医院呢！

　　郭咲咲又发现自己说漏嘴，脸红！

　　乔莹娜赶紧缓解她的尴尬：“还是可以抓紧时间了，三十岁以前是最合适的，太晚算高龄产妇总不方便，你们单位上有这些限制没？”

　　郭咲咲傻不愣登的啊：“什么限制？”

　　坐她旁边宋娜眼里也有点探询。

　　于嘉理得忍住笑低头假装吃东西，陈素芬快人快语些：“单位！没结婚就有孩子这样的情况你们单位允许么？”

　　郭咲咲的脑回路是有点不同，老老实实从头解释：“我爸妈是要我们结婚，还要请领导……”

　　整张长桌子边的气氛都凝固了，而且诡异得让那边玩闹的孩子们都感觉到了，齐刷刷的噤声朝这边看，阿依更是嘴里嚼着吃的眯着眼转头。

　　郭咲咲急得一把都抓下自己的绒线帽了，估计她以前也喜欢这么抓她那特勤软帽：“不，不是，不是……”抓到手里才反应过来不是蓝黑色的战斗帽，又慌着想把帽子戴上去，白浩南伸手接住了，站起来帮她细心的戴上，遮住那突然露出来的满头伤痕和一块块的零碎棉纱：“她爸妈是有这个意思，但咲咲直接强调了，她自己的事情自己做主，其实要我说，老郭家哪点都好，可能就是习惯了什么都听单位的，要是咲咲辞职了不去干那些危险的工作，可能我才是最放心的……”

　　桌边女士们脸上的表情稍微放松些，好像突如其来的这位最后认识女性，也似乎最没有竞争力的女性却鲁莽的触及到了什么禁区线，谁也不愿背负那种和有妇之夫的道德压力吧，但是她们又看见郭咲咲表情先羞涩又有点皱眉，似乎张口想说什么，使劲抿嘴忍住了。

　　白浩南看不到她的脸，却自顾自否定：“不过那就对不起咲咲这些年的坚持了，人活着嘛，总得有点追求，只希望下回再冲到前面的时候，能稍微想想别那么楞，能机灵点就别拿性命去拼，只要活着，什么坏人都能抓到，死了，一个都没了。”

　　所以郭咲咲就是在众目睽睽下，眸子变得闪亮，下巴都轻轻扬起来，嘴角露出丝骄傲的笑意，可眼圈又有点不争气的红，除了她旁边的宋娜保持微笑不探头看她，其他几位都敏锐的把握到了这种变化，真是跟之前那个局促不自在的伤员有天壤之别。

　　乔莹娜带头鼓掌了：“老白呢，确实是没什么文化，但姑娘心思那是最心领神会，这两年又把自个儿的心思理顺了，更是撩人心无敌，这里我们凑一桌也是缘分，你能不能交个底儿，桌子上不添人了。”

　　陈素芬和伊莎是最先附议鼓掌的，宋娜笑眯眯的好像在纵容，李琳偷偷在桌子下应该有鼓掌的动作，她还真不客气的没把自个儿当外人。

　　于嘉理却慢吞吞的鼓掌：“不添人是应该的，但也得看什么人，上回我们一起吃饭，我就想啊，这青梅竹马的陈小姐是什么样儿呢，到底是因为哪点，才能让老白宁肯跑桂西去祸害我，也舍不得坑了她，今天这一看，就得承认，他这心里确实是有数儿的。”

　　这话说得才是极有水平，绕着弯儿都把陈素芬赞美了，体院毕业生非常不好意思：“不，我主要是也没文化，跟他臭味相投。”

　　于嘉理笑着摇头：“别谦虚，按说有乔子这样的成熟，莎莎这样的漂亮，还有大琳子这样的干净，宋宋的细心文静，你说再有什么女人我们会心服口服的？郭儿就给了我们个答案，认真得有点轴的样儿，活得简单纯粹，还又高又好看，我可吃不准难保老白还能招惹什么样的特色来，对不对？我还有点好奇豆儿的妈妈是谁呢。”

　　乔莹娜一琢磨，都懒得看白浩南了，指着于嘉理：“我看你才是有收集癖！回头跟我去医院看看！”

　　于嘉理立刻夸张的吃惊：“真的？你一说我还真觉得是，一条街上哪个铺面没收到，哪个大城市房子没买到，心里就跟猫抓似的！”

　　陈素芬都噗嗤笑了：“原来你才是传说中的炒房团？”

　　伊莎也会说笑话：“还好你不收集男人！”

　　宋娜是文化差异，李琳和郭咲咲是理解力有限，只能跟着嘿嘿笑，伤员还悄悄反手拉白浩南裤子，示意他赶紧坐下，白浩南也夸张的大点声：“不是吧，这么急？！裤子给我拉掉了！”

　　急得郭咲咲一下脸红跳起来，随手怎么一抓就把白浩南横抱起来放另一边！

　　其他六位姑娘，包括全程笑眯眯的宋娜，都跟李琳如出一辙的张开O型嘴呆若木鸡，这又是个动手派，而且和陈素芬那种炫技派太不同了，纯粹的力量型选手啊。

　　白浩南也有点不可置信：“卧槽！”然后才转头：“你们以后出差请约她一起，坐飞机往行李架上放个箱子什么的，太给力了！”

　　郭咲咲也有点懊恼的看看自己双手，使劲坐回去才抱怨：“所以叫你别吓唬我！”

　　陈素芬终于承认：“你这就是天生神力啊，减肥不减肥都没什么可比的，要不要我介绍你去参加搏击赛，挺赚钱的！”然后还有点喜滋滋：“那输给你也不冤枉，我都怀疑我自己学了十多年的武在干嘛了！”

　　乔莹娜她们都哈哈笑，于嘉理还得问，陈素芬不怕丑的凑近了给她看自己眼白上绿豆大的最后血斑，形容自己当初被大力型选手打得有多么惨，李琳都忍不住热烈补充了，宋娜也听得一直捂住嘴惊讶。

　　郭咲咲却满脸歉意的看白浩南，像是自己做了多大的错事，用纱布手帮他揉腰：“没弄疼你吧？我没用力的……”

　　白浩南耍宝的气哼哼绕回来坐下：“我不要面子的嘛？说举就举，这孩子看见了怎么办？当爹的还有威严没？”

　　郭咲咲都委屈的嘟嘴了：“我错了……”

　　其他几位连忙眉目传递的招呼着一起看表演。

　　所以长桌上确实看不到刀光剑影，白浩南自己都说自己是渣男了，再怼他都没什么意义，至于女人之间互怼，都是掉这坑里的倒霉人，女人何必为难女人呢，况且这聪明的雍容，笨的傻气，难得有些戾气的伊莎都被白浩南给磨成了锐气，谁来闹腾呢？

　　最后白浩南还敢堂而皇之的先把伤员送回去，于嘉理还在后面遥遥提醒：“孩子也不急这会儿啊，先养伤，明天我跟老白去医院看郭儿……”

　　急得郭咲咲出来就拳打脚踢白浩南：“说漏嘴了！都笑话我！”

　　吓得白浩南保命式的紧紧抱住她，其实郭咲咲没忍住笑，俩纱布手都悄悄环住白浩南腰了，但是她高呀，那动作始终像白浩南抱着坚韧不拔的女英雄，过路的服务员都偷偷看一眼使劲把头拧开，不然肯定会笑出声来。

　　郭咲咲只好叹口气赶紧拉白浩南撤退，懊恼今天穿的雪地靴底儿太厚，白浩南也叹气：“没想到我白浩南这辈子，还有打算买增高鞋垫的这天。”

　　又把郭咲咲逗乐了，使劲弯着腰抱他的胳膊，可还是没能顺利的把头放白浩南肩膀上，直到坐进牧马人里面，才迫不及待的抱紧了使劲亲。

　　但是等白浩南磨磨蹭蹭把她送回没多远的医院，又坚决的把男人推出病房：“不能被她们笑话！明天再来看我。”

　　白浩南下楼的时候，却接到了伊莎家乡那县级市副市长的电话，询问能不能把这个高原基地建设的时间提前些，最好从年前就开始，这样才能不浪费开春以后很多足球队的春训，不是蓉都少年足校这边好几位领头人物都承诺要在高原训练基地搞集训杯赛么，具体的实施方案可以动起来了。

　　口气客气得白浩南都怀疑是不是有诈了，但有于嘉理这样门儿清的啊，这姑娘稍一沉吟就点头：“办！明天就开始动，这位副市长的资料我看过，年轻有为，应该是需要大量业绩支持的，这个事儿值得支持，本来就符合你的投资方向，不就是临近春节了各方面开支会高点嘛，值得。”

　　等白浩南给马儿那边打过电话，简单约定明天开始分头办事以后还解释几句关于这个时候为什么官员会特别需要业绩，都要过年的。

　　说这话的时候，已经在驱车前往市郊一处五星级温泉酒店，孩子们大多已经到了入睡的时刻，于嘉理就邀请全都一起到酒店住两天，还说是本来就包下整座酒店给所有集团股东今年到蓉都来开年会的，就当是请各位帮忙考察下酒店条件了，再说回头集团股东们和老于也会把参观蓉都训练营作为重点项目，宋娜和陈素芬肯定要提前熟悉下投资方，现在伊莎更是要多参与了解。

　　何况最新的情况让伊莎可能连夜都得勾勒出方案轮廓来，明天开始自己的公司怎么制作宣传高原训练基地，族人那边安排哪些人去参与基础建设，哪些人又可以试着培训参与以后的经营，特别是伊莎还强调这一次她要自己做投资方，那需要学习的东西就更多了，这些都得于嘉理手把手教。

　　似乎相互间目前这种情敌不算亲人未到，连朋友都谈不上的玄妙关系，正好可以用伙伴来相处，起码相互间都知道这个时候阴毒的坑对方一把不是什么好主意，不能教坏了孩子不是？

　　那可都是同父异母的兄弟姐妹啊。

　　怪只能怪白浩南太花心了不是？

　　对，乔莹娜都笑称她们在餐厅最后点了个菜叫男人四十，就是刻成一朵花的泡萝卜，白浩南距离四十还有几年，看他到底能花心到什么程度。


第413章 聪明人到处都有

　　以前乔莹娜笑谑过她们几人一直在一起做公司股东，靠的就是对共同男人的仇恨，单亲妈妈的艰难得靠这种信念来支撑。

　　但显然现在有个共同的事业让姑娘们重新拧成一股绳，效果好很多。

　　第二天好像是带着点不约而同的意思，乔妈妈也打电话过来，说有位中学校长联系了她，希望能尽快去谈谈训练营进学校的方案，而且最好是从小学到中学的完整体系。

　　乔莹娜有点惊喜的立刻带着白浩南过去谈，这种事情李琳就不用跟着当电灯泡了，随便哪位姑娘的父母看了她都会怀疑女婿的忠贞程度，白浩南还问了马儿有没有时间一起的，马儿说他在开会。

　　确实是一个小时左右就顺着高速公路抵达了绵林市，这个在蓉都省可以排进前五位的地级市四百多万人口，拥有全国内地都可以排进前几位的电子生产科技产业，还有十来所大中专院校，根本不是伊莎家乡那县级市可比的，所以这里如果搞足球训练营完全可以依托周边就吸纳大量的适龄青少年儿童保持运营。

　　挂着江州牌的克莱斯勒面包车在路口接上了乔妈妈，甚至都没邀请女儿女婿到家里先去寒暄喝口水，乔妈妈穿得相当严谨细致的上车就给白浩南详细讲解那位校长的背景：“三十九岁就当上我们这里重点一中林城中学的校长，年轻有为！把这个重点中学各方面都经营得非常出色，现在正在依托林城中学的名气拓展修建林城小学，还要开分校，凡是要进入林城中学的择校费在我们绵林都是最贵的！娜娜也是这所中学毕业的！”

　　年轻有为，这是白浩南短短一两天第二次听见这个词，年轻有为的副市长，当初他和伊莎在市里面短暂停留接触过，年轻得他们都吃惊，今天又是个年轻的校长，陡然发现四十岁还可以叫年轻有为的白浩南沉默的点点头，本来于嘉理要他还是带司机来开车的，但白浩南本着不管怎么都当是跟乔莹娜单独相处的机会，拼死抗命，现在把手指在方向盘上轻轻敲。

　　从母亲上车，就跨到后面并排坐的乔莹娜伸手挽母亲：“今天谈完了跟我们一起到蓉都去住两天好不好，有事情要给你说。”

　　乔妈妈有点亢奋，没注意到女儿的小心翼翼：“这么重要的事情先谈了再说，几百万的投资啊，你要上班就先回去，我跟小南好好去拜访谈话，我也是市里的好几届优秀教师，认识不少领导！”

　　乔莹娜好像看到了母亲身上总要有的那点追求，做个鬼脸靠在椅背上不说话了，看母亲和白浩南交流，男人的话还少些。

　　这时候的白浩南显得特别沉稳，不疾不徐的，和五六年前那个只会插科打诨逗麦姐的跑路球员相比，多点气质上的沉淀了，她喜欢看。

　　顺着乔妈妈指的方向很快到了中学，进那气派校门的时候被牛皮哄哄的门卫拦住，乔妈妈急切的搬出来校长说话，还不惜拉上女儿来显示实力。

　　结果乔莹娜的出现，立刻让年轻有为的中学校长亲自到办公楼大门处迎接。

　　说起来她也是林城中学最近十年最有名的毕业生，连那些科学文化上最出名的专家都没有选秀歌手出名，这种情况可不独独是中国的悲哀，全世界都这样，中学生们几乎耳熟能详这位师姐，却不知道学校还有哪些著名成功人士。

　　乔莹娜的打扮也配得上她的身份，虽然个子略显娇小，但一件高领白毛衣外面杏黄色短大衣的穿着，既符合这种场合，还展现出她知性歌手的定位，耳朵上的流苏银耳链更显得时尚又别具风情，微笑着接过肯定是临时凑起来的学生方阵献上的鲜花，中学生们脸上的倾慕和兴奋当然不是假的，连带看见驾驶座出来的白浩南都一样热情。

　　这时候白浩南还是意识到有司机的好处了，起码能让人把车开到别的停车位，而不是这个所有人等着迎接的大楼正面路口上。

　　不过这时候也顾不得那么多了，稍微靠边点下车过来跟乔妈妈一起并肩，挨着跟那位西装革履的年轻校长握手，确实很有意气风发的感受，三十多岁年纪戴着金丝眼镜，上唇刮得非常干净，但下巴却有一小块端正的胡须痕迹，保证了年轻气质的同时却又多了些文化气息，成熟的气息，搞得白浩南都想回头也这么试试看了。

　　所以还是得多跟人打交道多学习。

　　也正像伊莎形容上次的副市长那样，年轻的张锐校长，跟白浩南沟通起来就比较容易，简单的寒暄之后，白浩南很娴熟的打开手边一台IPAD展示上面的照片，这台眼下很流行的平板电脑在白浩南手里就是个照片展示器，包含了江州训练营、蓉都训练营和已经完成建设的贵黔训练营所有场地外观照片，关于孩子们的训练场面和人潮汹涌的场地盛况更不能少，山地高原训练基地和平京训练营还处在效果图阶段，但现在也能形成包围的感觉，确实是个足球培训大企业的感觉。

　　展示马儿穿着训练营教练服跟一众巴西教练站在彩色平板房前面拍照时候，白浩南注意观察了张锐的表情，那眼镜下的双眸没有什么兴奋激动，起码对马儿这个十多年前声名显赫的国内巨星没反应，白浩南就能断定张锐的初衷不是足球！

　　三十多岁年纪不认识马儿的，如果说他是热爱足球事业，那就是扯淡。

　　但张锐又明显是决定要大力投入足球事业的。

　　昨天晚上于嘉理跟伊莎她们讨论到深夜，就笑谈过好像一切都是注定的，连李琳和小婉提前离开她来到这边，都好像是在给她打前站。

　　无论乔莹娜还是伊莎，其实都不具备专业化的商业运作能力，起码正规企业管理连白浩南在桂西都只是短暂接触，现在训练营能够运转，靠的就是小婉甚至李琳在潜移默化的带动，她俩才是真的跟随于嘉理耳濡目染了好几年正规操作的，小婉负责实际运行模式，李琳当然是带动正规公司的那种外表，在于嘉理还不屑来插手的初级阶段，正是这两位协助白浩南，协助陈素芬她们接触和适应正规模式。

　　等正式进入轨道以后，于嘉理再来就觉得很轻松接轨！

　　白浩南现在也有这种驾轻就熟的感觉，上回在县级市好像就是个初演，这次从政府级别上说还不如，所以他更轻松，先把自己介绍，用一系列照片佐证了事业发展以后，开门见山的抛出自己的方案：“我们现在都是以三百万左右为一个训练营的投资规模，然后希望能在本地打造出一个拥有四块场地以上，能同时接待超过一百名青少年儿童训练的场地，教练由我们全部提供，但如果进入校园能够获得跟文化学习挂钩的模式，也是我们现在最急需的，投资或者具体模式都可以在这个基础上调整……”

　　这才是正规的谈法，我是谁，我有什么，我需要什么，先清晰明了的罗列出来给对方，张锐这时的表情眼神显然比刚才看马儿照片时认真专注得多。

　　宽敞明亮的校长办公室里安静了几秒，坐在旁边沙发上乔妈妈想起身说什么，被女儿轻轻在下面拉住了，乔莹娜在京城和省城往来这几年，还是开了不少眼界，看见不少成功人士了，自己的男人也许没那么有钱，但有些气质是类似的，她很相信，大班台对面那个男人也有点。

　　果然，张锐几秒钟以后笑着站起身，指着窗外一栋建筑给白浩南看：“以前乔小姐还在读高中的时候，是没有这座体育馆的，前年我们校内自有资金很充裕，就拆了一栋旧建筑，修建这座全市第一座中学体育馆，耗资二千七百万。”

　　白浩南没有被现在国内重点学校的财大气粗给吓着，点头笑笑：“嗯，我可以理解为张校长不在乎这点投入资金，或者说搞这个不是为了钱。”

　　张锐满意的笑笑，走出办公台指另一边墙上的大幅图纸：“这是我们去年开始投资六千二百万的小学新校区，能看懂么？”

　　前职业球员肯定看不懂，但在山区那几年白浩南几乎天天除了翻烂那本英文版的《足球智商》就是看那几张地图，回国后这一年，也是在不断的看各种训练营建设图纸，站起身点点头：“就在……山边，环境很好，地界也很大。”

　　张锐点头在图纸上用手指画圈：“前几年我们这里发生了地震，所以好几所小学建筑受到损害，国家调拨资金只能修缮，我们根据这几年小升初的成绩规模，判断可以增加一所更有师资力量的小学，资金和教师吸引力是我们的强项，林城中学在绵林地区首屈一指的重点中学地位也保证了我们的建校申请很快批复下来，那么在重点中学强调名牌大学升学率的口碑下，林城小学未来以什么为口碑？我的决定是足球，这是一所包括蓉都市在内，都会名列前茅的足球小学，起码是重点打造的特色小学。”

　　白浩南不认为是自己或者乔莹娜的魅力导致了这个决定：“这个决定……是什么时候做出来的？”

　　张锐笑着指指自己的头：“几天前，当然之前我已经听说乔小姐的母亲到处询问办足校或者训练营的事项，算是个启发，其实我很认同你刚才谈到为什么要让所有孩子都感受下足球的思路，虽然我是个从来不踢球的外行，但我确实记得从我中学到大学，看到有足球这个事物以后，凡是踢球的同学，在社交起码同学圈子中间都能得到比较便利的融入，这确实符合你刚才描述的足球不应该是极少数人享有的运动，应该作为陶冶青少年儿童身体、思想的一个重要工具，但我们的教育模式又决定了这种想法有点天真，不那么容易实施，是吧？”

　　白浩南没什么迟疑的点点头：“没错，我之前在教育系统方面推广这个并不成功，但在市场上却获得了很好的反应，昨天晚上滇桐市的副市长已经打电话来要求我们必须在春节前动工，保证开春以后的青少年高原训练杯赛能如期举行，我想有了您这里的经验，我会再前往滇桐市尝试进入教育系统推广下这个。”

　　张锐眯了眯眼：“昨天晚上？几点？”

　　白浩南没有诧异这个奇怪的提问，摸出自己的手机看看通话记录：“晚上八点二十。”

　　张锐笑了：“昨天晚上七点半有个新闻，官方新闻网用比较详实的内容回顾了我们现在的国家领导人，两年前曾经说过他对中国足球有三个愿望，中国队要世界杯出线、举办世界杯比赛及获得世界杯冠军……你看了有什么感想呢？”

　　几年前的白浩南会觉得跟老子有狗屁关系，当官的喊口号已经可以熟视无睹了，那些足协官员不是每次都会语重心长的跟球员们握手，谈冲出亚洲，走向世界么，马儿他们那一代还可以勉强走在亚洲前列，这几年真是越搞越乱，连面对泰国、香港都会时不时掉链子，喊口号就能当冠军的话，中国队早就雄霸世界足坛了。

　　但现在白浩南却立刻想起不久前，不是有人提醒过自己，国家领导人也很关注足球么？

　　对，白浩南的脑海里，宛若复盘一样，把那位警察局邓领导的话过了遍，这是个很有前途的事业，这是国家领导很关注的体育项目，他甚至还特别去把白浩南搞这个项目的细节资料都找来看了看……

　　这个世上到处都有聪明人啊。

　　也许连邓领导都只是记得国家领导说过类似的话，却不知道什么时候会热烈起来，或者说老于也是感知到这点，但无从知晓大概什么时候火热，这就像大概摸到一注彩票号码，就算不知道哪一期开奖会中，但有心人总会早早的开始做准备。

　　但白浩南还是有点疑惑：“仅仅就因为一个新闻？而且还是国家领导人几年前讲过的话，就要投资几百万来搞这个项目？”


第414章 和其光，同其尘

　　难道就真是楚王好细腰？

　　白浩南当然不懂楚王好细腰这个典故。

　　但如果是几年前的他，肯定会想都不想的嗤之以鼻，不就是上面当官的拍拍巴掌，下面耍猴的人立刻腆着脸跪舔么？

　　显然这会儿白浩南摸着下巴有点沉思了。

　　曾经他以为自己能混迹在超级联赛如鱼得水是自己牛逼，其他所有人都是HMP。

　　一连串跑路的历程，让白浩南肯定领会到那句别错把平台当自己的本事，没有国内这种物质条件、社会状况、经济水平，有屁的足球联赛，有屁的高收入跑车美女，身体再好，脑子再灵光，落到缅北那片炮火纷飞中，就是条乱世的狗，甚至还没阿达活得太平。

　　抛开整体环境谈个人奋斗和个人前景，都是耍流氓。

　　这时候的白浩南想的是，这位领导人就真的爱足球？真的是他个人爱好，是个娱乐运动，还是如同自己在乱世中体会到的，这是样工具，又或者再像于德水说的那样，是个经济发展项目？

　　总之他不会把昨天的副市长、眼前的张校长、前些天的邓领导、再往前的于老板都看成是HMP，更不会认为这些人就只是在献媚。

　　这是些看到了事物发展规律的聪明人，天龙和尚跟佛教管理委员会注意到僧人足球可以带来的影响力，那就能在泰国佛门中推行足球，所有人能在这个项目中各取所需，庄沉香意识到足球对自己的困局有帮助，特区就会优先发展足球运动，踩上了这些快速通道，才是白浩南在东南亚活得如鱼得水的根源，而不是当天龙和尚的弟子，庄沉香的面首。

　　张锐的解答和后来于德水的说法如出一辙：“你也是聪明人，见过世面更是和体制内官员打过交道，就不是那些街头巷尾的蠢妇愚民，国家领导人真想做什么，难道就会全国立刻相应做到令行禁止？这是没有思考能力和社会眼光的人才会觉得理所当然的事情，其实就我这么一个中学校长，我要求门卫礼貌接待、甄别来宾、保证安全，这样简单的命令，就有很大的变数，还不能我自己去说，对不对？”

　　乔妈妈坐在旁边的沙发上听得聚精会神，但显然有点思维跟不上，旁边的校长秘书倒是一直在奋笔疾书的做记录，乔莹娜轻笑看白浩南。

　　因为白浩南翘起二郎腿笑着点头：“对，一个门卫，如果得了校长亲口给他吩咐怎么做，觉得自己高人一等，估计第二天就会耀武扬威的像拿了尚方宝剑那么显摆，校长能看得出哪些人是有水平有背景的，门卫看不出来，恐怕三天两头就会得罪人。”

　　张锐也笑着坐回大班台后十指交错：“所以我得吩咐助理，助理告诉后勤部，后勤部通知保安队，队长给门卫讲，一道命令层层传递，复杂的肯定走样，简单点又达不到效果，所以只能反复敲打，今天要求严格管理检查身份，明天下通知整顿门卫迎客态度，后天可能就得要求不许跟门口的家长嘻嘻哈哈，一个中学尚且如此麻烦，更何况国家，所以两年前说过的话重提，背后蕴含的意义很多，最起码也是对这两年发展的情况不满意，相应的会有些大动作推动出台，这样的机会如果不抓住，那就怪不得人生无法到达自己向往的高度了。”

　　白浩南欣然点头：“谢谢张校长的点拨！”

　　张锐也客气：“没有你们希望开办训练营的起因，我也抓不住这个机会，所以共赢才是我们的目标。”

　　所以说聪明人之间说话轻松呢，三言两语敲定了校方出钱建设，训练营只是提供资质和教练，蓉都省第一座外籍足球教练进校园的中小学训练基地就这么敲定了，整个基地建设也由专业的训练营方面提出方案并承建，校方是唯一投资方，连教练工资都由校方承担，宗明主要是负责给林城中学提供专业配套服务，所有决定权都在校方手里，但是可以邀请乔妈妈来担任培训基地法人。

　　白浩南心领神会的表示一定会尽快把整个方案完成递交，到时再具体商谈投资总额，正式的合同协议也在那个时候签署，好像双方一拍即合都没有小镇县级市那边要立刻落实到合同备忘录的地步。

　　乔妈妈自然是惊喜不已，原本以为白浩南不过是来初步洽谈下，感觉几百万投资的项目，都得相互考察好几回，怎么就搞定了呢，老了老了当一辈子的老师，怎么还能当法人？

　　张锐还叫上了学校的总务处长、后勤处长、基建处长一起出发，白浩南三人开车跟着他们的帕萨特轿车，到已经基本完善小学建筑施工的新校区去实地勘察了下，这片校区确实在山脚下，鉴于前几年发生过大型地震，所以靠近山体可能会产生滑坡自然灾害的区域空得很厉害，如果都用来做足球场，七八个少儿足球场都是没有问题的，白浩南用手机拍了些照片，承诺一周内就会派施工设计人员过来，因为今天已经连夜叫江州那家施工公司前往邻省伊莎的故乡做现场施工测量了，张锐笑称可以找蓉都的承建商，毕竟这方面的工程能力，蓉都比江州传统上都要强很多。

　　白浩南笑着点头说好。

　　全程主要是跟总务处长寒暄的乔莹娜偶尔抬头看看，这位处长以前教过她数学课，能叙叙旧。

　　午餐还是校方宴请的成功校友，还很正式的希望乔莹娜能为母校唱首歌，请专人专家写词谱曲再做成唱片级别的东西，学校不差钱。

　　乔莹娜笑着解释那是编曲、乐团等一系列的工作，自己会留心安排下，钱就免谈了，给母校做点贡献是应该的。

　　没有喝酒的宴席上宾客尽欢，乔妈妈是最高兴的，一个劲给张锐介绍女儿现在的医院是多么高级，又是在什么样的国家级专家研究中心深造，蓉都的训练营又是多么漂亮多么热闹，还提到上个月整个蓉都连出租车司机都知道训练营花二十万摆擂台。

　　张锐都带着礼貌而文雅的微笑回应，餐后众人一起送这三位上车。

　　浅金色的克莱斯勒高级面包车都开出去要转弯了，乔妈妈还在意犹未尽的回头看：“张校长人几好哦，几客气哦，听说他工作年轻有为雷厉风行呢，怪不得能做得这么好，听说市教育局要他到局里面当领导，他都没有去呢。”

　　白浩南在后视镜里跟乔莹娜飞快的对视了一眼，都有点诡秘的笑意。

　　还是驱车去接上了乔爸爸，然后直奔蓉都，直接前往训练营，白梦丁跟兄弟妹妹们都在球场上以练代玩呢。

　　换到副驾驶的乔莹娜有点紧张，为了化解这个情绪，还是把两人对视的话题拿出来：“张校长……你觉得怎么样？”

　　白浩南笑：“聪明人，也是个谨慎人。”

　　乔莹娜懂了：“你怎么看出来的？”

　　白浩南还是笑：“两次提到那两个工程花了多少钱，我就有感觉了，但具体怎么做，得请教于儿，你就不用参与了，反正不花你的钱。”

　　乔爸爸在意的是原本几百万不用花了，乐呵呵的强调立刻要在蓉都买套房子。

　　这时候连乔妈妈的眼界都比他宽广些：“那既然这是个连张校长都觉得很有前景的项目，我们要不把这笔钱拿到别的地方去再搞一个？”

　　白浩南反而摇头了：“我们现在要做的就是立刻把这家和学校联合的训练培训中心搞起来，非常漂亮非常有规模的搞起来，必要的时候甚至从我们现在的梯队里面借调人手给他们……对，就是这个思路，短时间内就要帮林城中学打响名头！”

　　说到这里有点哂然的自嘲：“卧槽，说得口口声声不要想短时间内出成绩，不要让打比赛毁了孩子，其实到了我手里，还不是一样！”

　　乔莹娜反而镇定下来，伸手盖在他放在排档杆上的手背：“不一样，你不是为了自己，也不是为了钱，而是为了这些孩子好，这个出发点不一样，做起来就有很大的区别。”

　　白浩南想回手反摸表示感谢，乔莹娜紧紧的包住他的手背不松开。

　　乔妈妈又欢喜女儿女婿的感情，还埋怨自己的手机拍照功能不好，乔莹娜叹口气把自己的手机递过去：“老白还是用的我的二手货，你把这个新的拿去用吧，我再买一个。”

　　乔妈妈虽然使劲推辞，但还是接过去先给拍照，拍女儿女婿的亲密，于是整个后程手机拍照的咔嚓声就没停过，乔莹娜还得叮嘱母亲不要随便把这些照片公开给外面看，毕竟自己还算是个公众人物，喜滋滋的乔妈妈埋怨说知道。

　　白浩南把车滑进训练营后方了，为避免一群儿子涌上来的局面，叫门口的阿瑟去把梦丁叫出来，最后还是阿依谨慎的陪着出来，但和站在驾驶座门边的白浩南对对眼就转身进去了。

　　里面穿着球衣短裤球鞋，裹着运动大衣，头上袅袅冒着白烟的梦丁抱着一堆自己的日常衣服，艰难的绕到侧门边，几乎都看不到前面的路了，看见副驾驶下来的乔莹娜才撇嘴告状：“妈妈！今天豆哥摔我……”

　　乔莹娜一口截住儿子可能噼里啪啦说一大串兄弟姐妹的名字，帮他接过衣服：“来，上车换衣服，看这边，这是你的外公外婆……”

　　坐在后面航空座椅上的乔爸乔妈已经惊呆了，难以置信的看着这么大个外孙站在面前，更靠近门边的乔爸都要跪到车厢地板上了：“这这这……”

　　乔莹娜忽然有种说不出的自豪和骄傲：“今年就要满五岁了，白梦丁！上车，梦丁！”

　　一贯比较机灵的梦丁有点东张西望的往车上爬：“外公，外婆？”

　　乔妈妈已经嚎了一嗓子，从座位上跳起来老泪纵横的扑向外孙，吓得孩子扔了手里的东西，转身就往车外跳，还好乔莹娜一直带着笑意靠在门边，一把抱住了儿子，梦丁口中犹在：“啥子事！啥子事哦，黑老子一跳！”

　　乔莹娜立刻忍不住翻白眼：“跟谁学的……”

　　梦丁一个劲往母亲身上爬，心惊胆战的看车里，口中漫不经心：“谁？爷爷啊，爷爷教的，还有豆哥！不，是黑大叔教的！”

　　白浩南的儿子们已经开始体现出来跟普通人家孩子的不一样了，乔爸乔妈则好像看见了绝世好宝贝，争相从车门想挤出来，乔莹娜还是把儿子送回去：“爸坐后面！梦丁也是第一次看见外公外婆，你们不要表现得这么吓人好不好？”

　　乔妈妈已经把成立足球培训中心的事情忘到九霄云外，带着哭腔一边伸手拍打女儿，一边颤抖着去摸外孙：“你，你，谁叫你一直瞒着我们……”

　　乔莹娜理所当然：“那会儿老白在国外做事，一没结婚，二没看见人，实习期毕业证都还没完成，我没头没脑的带个孩子回家，你们不更吃惊，我有老白的朋友照料，忙着唱歌上演唱会，也没多麻烦，现在不是皆大欢喜么？”

　　乔爸爸想说什么，但看着白梦丁的样子终究还是忍住了，用尽所有注意力去跟孩子语不成调的咿咿哦哦，结果反而得了梦丁的鄙夷。

　　白浩南绕过来把车门关上，先开走免得待会儿小王八蛋们一窝蜂出来遇见坏事儿：“先回酒店吧，梦丁刚运动出了汗，也需要洗澡换衣服。”

　　梦丁挣扎着从外婆怀里探头：“老白！今天我会颠球了！”

　　乔爸乔妈立刻又惊诧外孙对女婿的称呼，乔莹娜不动声色：“老白一直在外面跑，三教九流都在结交，足球圈什么人都有，所以不能让人知道他有孩子，万一谁起了怀心思针对孩子那就太不划算了。”

　　光是想想乔妈妈已经不寒而栗，一把抱紧了外孙：“谁！谁敢伤了孩子一根毛我跟他拼命！”

　　梦丁拼死挣扎，感觉像被人贩子给抓住了，外公的双手更像魔爪，回头看着笑眯眯的母亲，简直有点不相信她怎么会把自己丢到这么危险的境地，开始干嚎。

　　幸好有白浩南笑着跟儿子有一搭没一搭的聊天，等到把车停在附近的酒店，白梦丁已经能够勉强接受这个事实，但是对外公外婆执意要陪着给他洗澡，还有些难以忍受。

　　白浩南跟乔莹娜只好靠在门口精神鼓励，看两位老人喜滋滋的放满一缸子热水甘为外孙孺子牛，当爹的小声：“只是短暂借给你爸妈玩玩，不可能给他们带，一看就是溺爱败家型的。”

　　乔莹娜有点出神：“对……”

　　但聊了好几句忽然还是低声问：“你打算对那位张校长行贿？”

　　白浩南笑了：“这得问专家。”

　　乔莹娜看着卫生间里的天伦之乐轻声：“哪怕这个社会再黑暗污秽，我都不希望有违法的行为破坏我们这个家庭的完美。”

　　白浩南慢慢的点头。


第415章 水至清则无鱼，人至察则无徒

　　专家笑着分分钟搞定。

　　白梦丁掉进外公外婆的手里就别想马上回到兄弟妹妹们身边，乔莹娜也得尽量陪着看儿子会不会说出些什么异想天开的话来，还在手机上跟其他几位共享自己的心得体会。

　　白浩南连去看望郭咲咲都是军事化的分秒必争，坐在病床边约了马儿谈这个事情，毕竟绵林也算是蓉都周边城市，他肯定也有些相熟的关系，下楼才打电话给于嘉理说了今天的感受，于老板笑称她汇报给老于，毕竟这个新闻不一定老于看见了，但已经很能够说明问题。

　　起码于家之前的投资，可以说押对宝了。

　　于德水的态度是立刻提前离开桂西过来度假，关键是要跟女婿讨论究竟能把这个盘子做多大。

　　对于老于这样从改革开放就一次次抓住机会抉择的弄潮儿来说，感觉这次押中了一个稳赚不赔的大盘，女婿是行家，又是真心想做事的成熟人，那么能把这个大盘的杠杆做多大，产生多少倍的投资回报效应，就看这个时候追加下注能不能投准地方了。

　　如果有把握和足够的利益，老于不介意把全部身家押上来搞把大的。

　　这种千载难逢的机会如果犹豫，他就不可能走到今天。

　　所以白浩南原定准备带着宋娜前往贵黔足球训练营剪彩的行程只能调整，由卡拉和三位巴西籍教练在小婉的陪同下前往，阿威得赶紧过来负责相关建设工作，白浩南还得跟巴西方面申请更多的足球教练，好在人家南美没有春节。

　　相比之下高原足球训练基地方案都挺简单了，只需要承建厂家把所有器材设备准备好运送上小镇，加上二三十个运送这些物资的集装箱一起留在那，就能在短时间内把整个训练基地给完善起来。

　　甚至连伊莎都没法在蓉都过春节，陈素芬自告奋勇的陪着她一同立刻带了厂家技术人员前往高原小镇，在技术员施工指导下，先把整个场地平整工作做了，差不多十天半个月以后，厂家备好设备材料的集装箱正好也可以开始往高原运送。

　　关键还在这个林城的足球训练营进校园的项目，意义比高原训练基地大得多。

　　白浩南和马儿连夜讨论关于竞技方面的细节，于嘉理亲自操刀整个培训中心的商业结构。

　　白浩南转达了乔莹娜的要求，于嘉理轻松点头，甚至提出自己来承担风险，乔莹娜隔着白浩南思考了会儿，还是在电话里决定让自己的母亲来出面。

　　等于嘉理的整套商业运作方案拿出来，于德水也到了蓉都，不用白浩南接，酒店司机自会安排，于嘉理再次批评了白浩南没事儿喜欢去机场接人，或者在蓉都市内东南西北每天花费这么多时间在不同姑娘中间转悠浪费时间，他现在已经不是当年那个闲人，得掂量下自己的时间成本，花费在机场路上一两小时，已经可以做多少事情了，该派助理和司机之类去完成的事情就不要自己亲力亲为，哪怕不可避免的在路上，有司机也能在车上打个盹或者审阅文件！

　　白浩南这才知道成功人士的生活确实是要付出多少代价的。

　　连陈素芬她俩出发去高原小镇，于嘉理都给安排了三位司机和助理一起，看样子是真要培养大家都有老板气质。

　　李琳也趁着这句话，开始随时跟在白浩南身边做秘书助理了，乐得一整天嘴都合不拢。

　　鉴于大家都在那张长桌子边坐过，不管怎么样这也是自家人，还能有效防范各种妖艳货色靠近，各位都默认了。

　　温泉酒店大堂，李琳依旧还是灰黑色的西装套裙，但怎么说呢，那小西装白衬衫都是高腰的，裙子更像是窄窄的环在臀上，可能看了郭咲咲的高度都不是问题，这姑娘就有点肆无忌惮的展现自己的东北身高了，以前很少穿的黑色高跟鞋现在怎么高怎么来，和黑色长袜搭配出来效果就是，裙子堪堪算是全身中间线，下面全是腿，加上李琳一贯有的礼仪架子，特别是比较宽的肩膀，细细的蝴蝶结细绳领带，站在白浩南身边高挑挺拔又窈窕，双手再拿着智能手机和记事本随时在腰间，加上眼里随时崇拜的沉醉小眼神，周围所有人都感觉白浩南肯定是亿万富豪。

　　这姑娘还有发自内心的小动作，两人并肩出来的时候，看见白浩南肩头有淡褐色的长发丝，连忙悄悄的帮忙摘了，刚生完孩子几个月的于嘉理肯定是黑发，伊莎最近染的渐变黄色，这色彩应该是乔莹娜的。

　　但这细心又贴心的动作，在周围所有人看来都把男人羡慕了一百遍。

　　白浩南反而是熟视无睹的在大堂门口站好，等着外面进来前，还在不停的低头跟手机上的伊莎、阿威、小婉他们交流，特别是小婉那边，不停传递一张张贵黔训练营的照片给他看，宗连伟夫妇确实是有些人脉的，剪彩仪式上还邀请了贵黔省城和地方上的领导，不过连小婉都能啼笑皆非的反问这请来工业局副局长、国土资源厅的处长是什么个意思？

　　但照片上气氛还是热烈的，卡拉领衔的四位外籍教练加四位国内助教有排场，大幅的青少儿球员宣传照喷绘挂在球场防护网的上半部，这就是伊莎的团队开始运行起来的结果，合并马儿足校以后，这段时间整个拍摄团队就没有停过，每天都在专门布置出来的摄影棚为孩子们拍摄球衣艺术照，好多蓉都家长都来看稀奇，虽然拍摄原片可以免费索取，但要修整过的艺术照成品，那就要付费了，跟外面人像摄影的价位差不多，小半个月就卖了六七万！

　　几百个少儿球员呢，经济条件好的还是不少。

　　伊莎这么搞不是为了赚钱，而是想尽量用收入把这个团队全都留下来，收入明显会比以前提升的状况下，希望能把这些年轻人都留下来，而且女性居多的队伍，也能有效平衡下尽是男性的助教团队。

　　小婉也提出贵黔那边是不是组织个女童培训队，毕竟宗老板介绍困难地区有很多女孩子都希望能通过任何途径改变命运，说到这里，小婉才承认自己老家就是贵黔的。

　　白浩南沉吟几秒钟，抬头看看外面的别克商务车已经鱼贯而至，还是狠心的否定了小婉难得的主动建议，道理很简单：“一旦多了女孩子在培训营住宿，会产生很多不可避免的麻烦，你我都明白这会产生什么后果。”摁了发送以后，直起身，还把凑近了观察他身上运动服有没有遗漏长发的李琳吓一跳，马上堆起讨好的笑容来。

　　白浩南把自己手机都丢给她了，同样堆起笑容出门迎上下车来的于德水。

　　于老板对蓉都的天气打了个哆嗦，赶紧进大厅：“好几年没来蓉都了，这边生意不好做啊……”然后看见李琳那醒目的漂亮秘书打扮，就指指叹口气，李琳居然敢笑着往白浩南背后躲，真是不怕大老板怀疑她争当小三？

　　当然在工作上，她现在确实是娴熟了，绕到另一边迈开长腿领路，不停躬身指引，是个男人都会觉得虚荣心满足，于德水还是先到保姆维护的房间看了小孙女，听说艾儿这个时候还在球场上折腾，提了口气忍下来：“我们家不是这么养生的……等她外婆来了，就不能这么搞！”

　　白浩南才知道于妈妈现在还在家里操持宗亲大局，老于纯粹是为着白浩南的事情提前过来的，当然也不排除跟女儿一样想偷懒。

　　坐到于嘉理的套房办公桌边，接过女儿整理出来的足球进校园方案，飞快浏览下笑了：“这招我教你的啊！”

　　于嘉理眉毛一挑：“我用得更好！”

　　老于把文件递给白浩南看，原来于嘉理提出搞个艺体教育培训中心，不光是足球，在这个基础上还有音乐、美术、舞蹈之类，初期专业可以少点，但后面会逐渐丰富完整，重点是一个个培训班都会用兼并的形式合并到培训中心来，整个培训中心是独立法人资格的商业机构，租用林城中学小学的训练场地、教学楼搞培训，这点跟张锐当时提出只能是中学方面独立投资控股有区别了。

　　白浩南看看，大概能清楚其中的猫腻：“没什么违法的地方吧？”

　　于嘉理笑着指文件中兼并现有培训班的字眼：“是个聪明谨慎的人呢，就会提前安排谁搞个培训班等着兼并收购，这都不用我们提醒，就是留在那等着他自己操作的，项目越多，可以做的文章就越多。”

　　白浩南皱眉：“这笔兼并收购的费用就等于是给他的红包？”

　　于嘉理还是摇头笑：“那不是老于家的风格，这太容易被查到了，他随便安排个不相关的人持有培训班一定比例的股份，甚至真金白银的投十万二十万进来当这个项目的小股东，以后就能一直名正言顺的分红利了，这份艺体教育培训中心计划是朝着培训教育集团的方向发展的，未来很有可能在新三板上市，这才是未来最大的红利，不违反任何法律法规心照不宣的事情。”

　　白浩南只能对商人们的狡诈叹为观止：“就是提前布置个局？”

　　于德水一直看着他表情的：“以前你对这种事情很无所谓的，现在又有点道德洁癖了？”

　　白浩南有屁的洁癖：“好像有了孩子，就不想再做不能面对他们的事情。”

　　于德水点头：“这话没错，但现实就是残酷复杂的，按照这个套路去做吧，我们只是卖个破绽，他懂得利用自然会自己去做，我们装作不知道好了，水至清则无鱼，没有好处，凭什么驱动别人为了这个项目来冒险呢？但水浑到什么程度是个技术活儿，你关心你的足球内容就行了，这些我们来。”

　　白浩南只稍微想了想就点头应承下来。

　　老于过来的重点肯定不只是这么个足球进校园，而是整个足球产业是不是真的值得推动，稍微休息下以后，保姆抱上香儿坐在白浩南的车里，后面坐着大老板和于嘉理，也就李琳这心大的敢继续漂漂亮亮坐在副驾驶给白浩南当秘书。

　　白浩南系统全面的介绍了目前几家训练营紧锣密鼓建设开张的状况，李琳还打开白浩南的手机和平板电脑展示那些高原训练基地、林城小学工地、贵黔训练营等等实景照片，最后落到那位副市长和张锐关心的这个国家领导人两年前的讲话，已经有网上搜到的视频和新闻页面了。

　　于德水坐在航空座椅上沉思了会儿：“收到你们的消息，我也托人查了下这些讲话，这两三年确实是光打雷不下雨，实际事情没干出成绩来，足球联赛里面的泡沫还越发多了，肯定是让上面不满意的，你能早早透过足球看到背后的趋势，这就是个超越很多人的进步跟优势，但这究竟能掀起多大的浪潮来，我们还是要打个问号，毕竟就像小南说的，足球这个圈子里面名堂太多了，贸然进入就是个巨坑。”

　　白浩南反而平静些：“不用受到这种言论的影响吧，我们继续做我们的事情，能够踏上步点借到趋势，当然是我们的运气不错，借不上也不会觉得失落，如果真的一门心思想去借东风，说不定心情就乱了，整个全乱套！”

　　于嘉理眼睛亮了下：“哈哈，这就是你的恋爱观对不对？渣男恋爱观，撩归撩，反正老子走肾不走心，这样就算分手了也不心疼，始终心头淡定得很，一点不受影响，万花丛中过，不带走一片云彩啊！”

　　低头看平板电脑的老于都哼笑了下。

　　白浩南是嗤笑：“这是踢球的心态好不好！足球这种东西，踢顺风球当然爽，但点儿背的时候也要不急不躁，不然心态乱了，整个球队状态更糟糕，必输无疑！”

　　说着三四辆车组成的车队已经拐进训练营的停车场，于德水看着跟江州训练营差不多的球场建筑还有色彩、招牌，却有着比江州更加齐整的各种年龄段青少年训练场面，到处都是生龙活虎的孩子，甚至四块场地已经有点不够用，这也是白浩南为什么同意马儿到高原去打春训杯赛的原因，很多梯队之外的市民足球爱好者家庭孩子就没法参加普通训练了，必须得立刻扩展所有训练场面，让更多的孩子参与进来。

　　林城中小学的训练营是设定的八块场地，到时候能有效分流一部分小球员过去。

　　于德水看得很认真：“这就像其他投入足球产业的人，都还抱着投机取巧的心态，一如当年我们走私擦边球的那些做派，小南你却选择脚踏实地的做实业，这些训练场在这个低谷期进入建设起来，逢低纳入怎么都不亏的！”

　　既然是国家领导人表了态，以老于的投机心态，那就值得投入，相比以前针对白浩南的信任投入，现在更值得下重注了。

　　特别是眼前已经隐隐然有些其他聪明人都看到这个利益点的时候。


第416章 大幕拉开上妆台

　　于德水拿定主意以后，立刻摒弃之前资本待价而沽的心态，甚至主动陪于嘉理去绵林洽谈了这份艺体教育培训中心的协议，要知道他几年前就基本上很少出面和地级市以下的政府官员谈判了，现在有点重作冯妇的味道，干净利落的搞定这个协议。

　　恐怕掌握着年入几千万校园的张锐也没想到他面对了个什么样的大老板吧。

　　反正原本很有可能只是张锐用来追逐政治热点的足球培训项目，被于家父女完美的画了个大饼，一个完全是私人股东所有的教育培训集团，显然比坐拥重点中小学滚滚财源，却每个月只能拿着固定工资的校长身份更有诱惑力，于德水娴熟的用未来前景获得了张锐的全力投入，被牢牢的拴在了教育培训中心这个发展方向上，基本不可能随时撂挑子。

　　马儿从蓉都地区找来的人工草坪建设厂家立刻按照布兰克制定的国内训练场标准开始设计施工，与此同时高原训练营也进入了场地平整的后期阶段，高原山地没那么多机械化设备，主要就是当地人手工平整，这也算是带动当地施工就业的承诺之一。

　　随着于家那些全国各地的亲戚主管经理汇集到蓉都来开企业年会，阿威也抵达了绵林参与总体把关，白浩南回国后的第二次春节终于来临。

　　相比一年前裹着军大衣冷飕飕被遣送回来的样子，白浩南一年内就耗光了自己近六百万资产，有些超乎他自己预料的快速组建起来五处训练营培训中心，哪怕一直亏损并靠着于家提供的近两千万资金在持续发展，但所有人都看好未来。

　　这是白浩南在内部几个人之间做的简单总结跟展望，和于老板的年后动作肯定是小巫见大巫。

　　于德水在于氏宗亲那边也接连开了三次年会总结，有点出人意料的公开宣布已经在桂西动手耗资七千多万收购那家半荒废的民办大学工程项目！

　　也就是牵牛当初收留白浩南的那支乙级队训练栖身的烂尾楼废墟球场周边，整个校区已经成为当地政府的心头之患，于德水花了几天时间跟各方交流以后，决定全面拿下来，以他在省城耕耘运作这么多年的人脉，光是那片区域地块面积的商业地价，就已经不止这个价，能公开拿下来还是因为那块地不允许作为商业地产投资。

　　但这难不倒于老板，他的项目就是按照小区模式修建校区，整个民办大学迟迟未能搞定的手续，被他转换为现在很容易拿到的足球培训学校资质，也就是说宗明青少年足球训练营的总部未来将会放在桂西。

　　这个一年四季都基本能保证合适温度的亚热带城市，其实很适合作为全国各地到温暖南方冬训的基地，旁边的粤东地区白浩南都去参观过类似的冬训基地，但桂西这个却是财大气粗的不对外商业运营，就是为整个宗明青训体系的各地训练营使用的！

　　包括江州、蓉都这样的西南城市，每年都可以有两三个月到桂西去集训，未来发展到北方城市训练营，可能有更长时间需要适宜温度的冬训，那么就有大量的内部球队要前往长期集中住宿培训，全国规模形成以后，还可以把青训主要基地都放在桂西。

　　于德水观察几天林城中学和蓉都训练营的各种细节，就发现了青少儿足球训练的一个特点，家长！

　　对于十七八岁的成年青训体系来说，很多球员都是独立跟随教练在全国各地打比赛训练，但这之下的就很多是家长随时跟着的！

　　青训体系本来就是个金字塔状态，越往上人数越少，十二三岁的孩子比例比十七八岁多得多，这种年龄的孩子大多是都是家里的独苗，是家里寄予很大希望的未来，所以无论是训练营还是各处足校，年龄越小的球员周围就有越多的家长，球场边每天接送陪护观看，当球队到异地集训的时候，家长们都会毫不犹豫的陪同前往。

　　这跟白浩南他们当年被扔到体校就没人管，天壤之别。

　　这点白浩南在江州训练营刚开张的时候也见识过，那时甚至连街头路边都搭起帐篷来省点住宿费，他也没那个气魄实力改变这种状况。

　　但于德水能做到啊，名正言顺的在校区里面除了修建足球场，就是公寓楼，不同档次的公寓楼提供给各地家长租住，甚至有信心把原本比较偏远的民办大学校区打造成新的经济文化社区！

　　他多深谙地方政府的心理，哪怕国家层面各种房地产管控越来越严格，但这种教育地产还是完美规避了不少政策控制，地方政府其实是心里偷着乐的，他们需要GDP，需要发展数据和税收啊。

　　所以已经在汽车产业收获了好几年的于氏宗亲，下一步就会把主要投资方向转为足球地产！

　　要打造出来一个桂西地区乃至全国都能排进前三位的大型青少儿足球培训基地，超过二十块标准足球场地，最终的总投资将会达到六个多亿！

　　当然这笔资金在老于手里是滚动发展累积投入的结果，那都是好几年以后的事情了。

　　白浩南看到这份计划的时候，也有点吓住。

　　老于前些年只热衷于收购房产外租，很少卖掉房产也很少涉足房地产建设，但是这一次也太狠了！

　　翁婿俩在除夕前开诚布公的讨论了一下这个发展前景。

　　白浩南的大心脏还是不至于害怕，把自己给卡拉聊过的那个租车公司商业运作思路也给老于阐述了一遍：“对我来说，如果想赚钱，我就会选择这种模式，打一开始就做好跑路的准备，狠狠的捞一把走人，所有参与者都是因为自己的愚蠢和贪婪才会掉进来，就像我从来没有怜悯过那些传销中的人一样，可我有足球，我就不会这么干，而且天龙老和尚都说我有佛性，我这么做，真的是想为孩子好，不要让他们愚蠢贪婪，也为了足球行业好，原本我不介意花十年二十年时间慢慢做这件事的，您这步子是不是扯得大了点？”

　　于德水摸着下巴琢磨了白浩南的诈骗手法，笑着竖点拇指：“你如果搞这种骗局肯定会成功，你知道最核心的在哪里吗？”

　　白浩南当然清楚：“噱头很真实。”

　　于德水开心的点头：“对！这就是你这个项目的产品核心，噱头一定要真实，真得让所有人甚至你的下属和你自己都觉得无懈可击，那么这个其实还是用后来者的钱填补前面窟窿的模式，就一定能很快的滚动成大雪球，假如这个模式真的做成了，那就是个成功的商业运作案例，做砸了，那就是非法集资的经典案件，可你不这么干，是因为你终究是个好人，就像我当初跟伙伴们走私车辆的时候，我始终明白我做的事情是违法的，到点就收手，这就是我们跟某些人划清界限的地方，绝不为恶，是好人最后的底线，你终究是做到了。”

　　白浩南笑笑没得意。

　　于德水指茶几上的计划书：“你关于足球训练营的这个项目，最核心的也在于噱头很真实，国外优秀教练，世界巨星、国内顶级明星的加盟，更主要是整理出来一套，普通孩子跟精英天赋共存的理论，这才是最核心的，这跟国家提倡的全民健身也是契合的，我面对各级政府都能大言不惭的讲故事，知道吗，能讲出一个好故事，这件事就成功了一半。”

　　白浩南若有所思的点头，于德水不是凭空做决定的：“以前我就说了，你成熟稳重下来就有前途，我也说过我会支持你做事，现在证明你做得很不错，哪怕抛开两个外孙女的血缘关系，你也展现出了值得我投资的说服力，所以有这样的机会，我当然会全力以赴，上次你到桂西陪嘉嘉生香儿的时候，就考察过桂西的训练营项目，我让人把这个考察延续了下来，结合你这三个月来在蓉都的发展，是时候全面扩大训练营规模了，这才衬得上你的雄心。”

　　白浩南笑了：“我的雄心不在青训上，只是没有青训其他都是个屁。”

　　于德水点点茶几：“你说你愿意花十年二十年来做这个事情，实际上要出成绩也要五到十年，这个教育地产的投资商业配套都能带来投资回报，而且最重要的是这样一笔巨大的固定资产，哪怕经营一直亏着，我们也能从资本运作上面获得红利，所以资本方面不是你操心的事情，放心的去讲好你这个故事，其他的我们来做，这才是把最适合的人放在最合适位置上的做法。”

　　白浩南也承认：“您这样的大手笔，让类似张校长这样的教育界也更容易参与进来，谢谢了。”

　　于德水摆摆手：“各级政府官员我都接触过，一把、正职副职，进取的、贪婪的，胆大狂妄的，谨小慎微的都有，你在江州遭遇到的挫折很正常，但在蓉都和桂西，有了眼前的基础，一定能做起来，相信我，你早就不是那个靠身体在球场上吃饭的家伙，你一直都善于用脑，未来更加是。”

　　白浩南认可以后，他拥有百分之八十股份的宗明足球训练机构，迅速开始稀释扩大资本金，哪怕在春节期间，都能看见忙碌的助理们整理出需要他签署的财务文件一叠叠的，就待年后直接到工商管理部门注册，从蓉都到桂西，甚至几个白浩南都没有听说过的开发特区都需要去注册，据说是有税收优惠。

　　其实整个嘉正集团几年来最大的产业改变就是逐渐从汽车工业投资转向了翡翠产业投资，因为于德水认为汽车产业的暴利高峰已经快过去，剩下的都是收割季节，需要播种下一场庄稼了，境外的翡翠产业完美过渡，现在足球运动产业可以作为接下来的重点。

　　于氏宗亲们不知道为什么老于会做出这一系列的抉择，他们只习惯于跟随他的方向去运行，但现在也无限清楚这两次转向，都是白浩南带来的。

　　那个当初在嘉正大厦投资会议中吊儿郎当的小白脸，确实给整艘大船带来方向，再不服气也得规规矩矩的见面喊一声南哥，年长的都客气称呼老白，白浩南这些天在温泉度假酒店里面真是横着走的螃蟹，当然李琳就是一直跟着螃蟹的跟班了，招眼！

　　被后来跟一大堆女眷拥着来的于妈妈喊去谈了好几次话，具体内容不知，但白浩南看李琳出来茫然的眼神，就知道说了也白说！

　　于嘉理根本不在意这茬儿，但是颇有心眼的给其他几位都安排了一对一助理！

　　陈素芬和伊莎不是带了助理去高原小镇么，乔莹娜上班有助理陪着，乔医生在门诊或者住院部值班的时候，助理就坐外面帮她整理各种相关事宜，孩子的、林城中学投资计划的、联络平京麦姐那边唱片公司的，甚至连医院内部医护同事之间拜年、聚餐、联欢之类的事务都帮忙梳理出来，更不用说每天帮她开车接送了。

　　这让从选秀节目中脱颖而出开始，一直拒绝带着助理的乔莹娜都有些尝到甜头，寻思是不是真的要这样延续下去：“由俭入奢易，由奢入俭难，用过这助理秘书随时在手边，连电话号码都能帮忙拨的日子，再自个儿啥都要折腾，确实不习惯。”

　　宋娜和郭咲咲的更侧重于生活护理，特别是郭咲咲那位三十多岁有点像月嫂，忠厚本分的派到病房那边说是繁忙的白总安排来暂代他照顾伤员的，郭爸郭妈都有点瞠目白浩南的经济水平，觉得一个普通警察居然配备了生活助理是不是有点夸张，但于嘉理就在微信里安慰郭咲咲这不过是受伤期间的日常护理，不用放在心上。

　　于嘉理的意思就是这个，大家已经不是寻常人家的情况，无论安全还是各种工作生活事务，都到了需要人协助的层面，那就试着用用吧，连阿威都有安排呢，还也是个姑娘！

　　白浩南每天都尽量到医院陪着郭咲咲吃个饭什么的，这确实变相的让他能把更多精力投入到工作中，所以对郭咲咲的悄悄抗议有点莞尔的刚想小声哄，他的秘书就无声的从房间外进来躬身细语：“找你的电话……”

　　郭咲咲瞟几眼还敢偷偷给她做鬼脸的秘书，不由得都把腰挺直了，那身小西装是真漂亮啊。

　　羡慕！

　　白浩南却脸色一变。


第417章 一直被爱，何德何能

　　是个陌生的电话号码：“我出来了，来接我吧？”

　　白浩南还有点发愣吃惊，甚至没能从话筒里面反应过来这个苍老而平和的声音是谁，直到里面还是有点提高音量：“我说你如果有空的话，带着一一他们一起来看我，我今天出狱了！”

　　白浩南不敢相信自己的耳朵：“出狱？你不是还有大半年么？！”

　　老陈确实好像洗去了所有的火爆口吻脾气：“自从知道你回来，自从知道有一一他们，我每天都在想方设法的争取好好表现，现在提前假释了。”

　　五年刑期，实际服刑四年多，对于他这种过失杀人罪已经算是很寻常了。

　　白浩南简直是忙不迭，哪怕眼前的好几处训练营建设事务都忙得不可开交，他还是只来得及给陈素芬打了个电话，自己立刻带着三胞胎兄弟一起上车赶赴江州。

　　故地重游的陈素芬和一心要把训练基地搞好的伊莎都没能赶回来过除夕，毕竟她俩一个熟悉运动设备，一个能串联族人和施工方，面对有点雨雪天气的施工现场，决定督战到最后，有了目标就不在乎什么过年不过年，所以现在六七个小时的路程慌慌张张赶回来并不合适，还是自己先去吧。

　　当然为了照顾孩子阿依得一块儿，秘书也要带上随时处理公务啊，因为很可能马上往返，宋娜还是留在训练营好好休息，这两天蓉都的太阳不错，但据说马上又要下雪了，从没见过雪的泰国姑娘很期待，天天坐在天台上祈雪，但阿威说附近有座道教名山已经到处是雪了，借着到绵林监督工程迫不及待的去探路。

　　从蓉都返回江州现在有两百多公里的高速路，老陈服刑的监狱还不到江州市，白浩南用最快的速度赶回去，一边让秘书帮自己拨通于嘉理的电话解释下今天的行程，一边寻思老陈回来以后，整个训练营到底应该以什么样的状态全面交给他？

　　没错，看起来已经投资超过两千万的五处训练营基地，白浩南还是决定全都转交给老陈，凭借他在足球圈的名声和人脉，可能更有号召力在短时间内得到更多青训孩子的投奔，而自己终于可以腾出手来全面投入到自己钟爱的教练事业中了。

　　眼前这些商业化运作的一切，不过都是为了能重新回到足球圈，重新给自己一个由最低处往上走的台阶，但老陈提前出狱，显然有很多打算又要改变！

　　真是计划不如变化。

　　靠近江州，整个天气就变得有点阴绵细雨，这样的冬春气候，确实比不上桂西那边适合建立大型训练基地，而且这一年来每当炒作和宣传活动之后，往往是接待培训能力制约了八方蜂拥而至的家长和孩子规模，老于高瞻远瞩的铺垫确实是最符合训练营发展规划，也是最契合白浩南这个让更多孩子参与到足球训练中来的思路。

　　这时候白浩南看见天气思考的往往都是和足球有关的细节了。

　　真有点心无旁骛。

　　哪怕三胞胎在后面玩闹得嘻嘻哈哈，偶然看右后视镜的时候才注意到李琳注目观察自己的表情：“咋了？”

　　李琳笑得跟阿达一样：“又要看见老丈人了，最近你都看见好多老丈人了。”

　　白浩南面对漂亮姑娘，表情永远是灵活夸张的：“拜托！这是我师父！其次才是素芬的父亲。”

　　李琳想了下才问：“这么多老丈人，累吗？”

　　白浩南自嘲：“当年是美女就敢上，到现在当然来的都是客了，大家开心就好！”

　　李琳却没觉得好笑：“那你现在幸福吗？”

　　白浩南看了看车内后视镜笑：“如果我说不幸福，那就是天怒人怨了，多少人羡慕我这样儿，我还是很满意的，就是有点不踏实，怕什么时候又跳出来个孩子说是我的。”

　　李琳终于笑，又过了会儿才绕着弯：“那……我爸妈说春节回老家看了亲戚朋友，也要到蓉都来玩些日子。”

　　白浩南心领神会：“来的都是客！不过你这……最近这段工作自己满意吗？”

　　李琳坐得端端正正，双手交叠在腿上欣喜：“嗯，满意！我觉得还是给你当秘书最带劲，早上一睁眼就很期待工作，我们又要开会见什么人，又要出席什么场合，我做得还行吧？”说到这又有点忐忑。

　　白浩南眨巴几下眼：“工作是没问题，你今年应该二十……”

　　还没说完呢，李琳一叠声的抓他手臂了：“怎么能随便说我年龄呢！”

　　感受着手臂上的力度，白浩南赶紧闭嘴双臂用力把握方向盘，专心开车。

　　李琳也默默的把手收回去，还低头玩了会儿手指：“我就觉得这样开心，别总跟我提别的什么，在训练营看见孩子们开心，跟你一块儿工作开心，连你被她们打我都开心，我知道我笨，除了傻了吧唧的笑，做事比婉姐差得都远，更别说她们几位了，我没什么想法，就想简简单单的这样过……”

　　白浩南叹口气：“你是没尝过男人的滋味。”

　　李琳抬头：“你不是男人？！”还有点小嘟嘴，白浩南光听声音都能感觉到。

　　所以只能继续叹气：“好好好，还是你开心就好。”

　　李琳认真的想了想小心的问：“我是不是还不够漂亮？”

　　白浩南忍住不看她可爱的样儿：“你要再漂亮，那就是绝世容颜，要遭天谴的。”

　　李琳终于笑了下更小声：“那你为什么……郭警官不是以前都没联系吗？”

　　白浩南也终于瞟了眼凑到中控台边试图跟他对视的姑娘，求饶：“给你说过了，不知怎么就想让你好好的，不敢没心没肺的乱搞了！行不行？我这种人渣啊，活该成天被她们打。”

　　李琳撇撇嘴：“我再傻，也知道人渣一定会骗我上床！”

　　白浩南嘿嘿嘿的笑。

　　李琳就这么把头侧放在挡风玻璃前呆呆的看着白浩南了，好像只有这么点空间才是完全不用随时笑着的。

　　不过对她来说，也就是几分钟的事情，欣然入睡了！

　　白浩南很快听见均匀的鼻息声，啼笑皆非的悄悄把空调风关小点。

　　抵达监狱的时候也只是帮李琳盖上件运动大衣靠在放斜的椅背上。

　　阿依上次来就没能跟着进去，现在也留在车上看护秘书了，白浩南牵着一串儿子进去，办理手续的警察都记得他。

　　有点意外的是师母居然也到了，就是一一他们的外婆，虽然没浓妆艳抹，但衣服也是浓墨重彩了，还烫了赤红色的大卷发，不知道审美是怎么来的，看见仨外孙的反应也不是乔爸乔妈那样的欣喜若狂跟泪奔，居然伸手捏二二的脸蛋：“哎哟喂，你跟素芬居然生了三胞胎？”

　　初见外孙的惊喜是容易被三胞胎这种分量冲散，白浩南看另一边座椅上一身灰扑扑羽绒服的老陈，脱下自己的运动大衣过去：“我听说别人是一秒钟都不愿在这里多待，你倒是坐得住。”

　　老陈的眼睛不停在外孙和白浩南身上跳跃，心领神会的也脱了自己的外套穿进温暖的大衣里，但还是很恭敬的给站在旁边的警官鞠躬告别，然后才抱起旧衣服和白浩南并肩出门，三三懂事的仰头问父亲冷不冷，白浩南伸手把他抱起来走，他的俩哥哥则没逃脱外婆的魔爪，苦着脸被捏来捏去，二二都要哭了。

　　白浩南和老陈如出一辙的客气，对经过的几乎每位制服人员都说再见，哪怕对方偶有傲慢的说出去了要汲取教训，师徒俩都笑着点头。

　　但跨出那铁门的刹那，还是有种如释重负的感觉，老陈都朝着三三伸手了：“给外公抱一下好么？”

　　三三脸上露出点勉强又不失客气的讪笑，没有拒绝，就变成老陈抱着他了，白浩南顺势把马上要哭出来的二二解救出来，一一有点缺心眼，就傻笑。

　　没有人放鞭炮，没有什么跨火盆洗手盆的仪式，但老陈和白浩南对看一眼，都知道对方跟五年前的那个人焕然一新了，只不过经历的途径有点不同。

　　老陈犹豫了下还是选择女儿最先询问：“素芬呢？怎么没有一起来，你们有矛盾？”

　　看来对白浩南换女人如衣裳的风格还是有点难忘。

　　白浩南解释：“春节前去了滇南省一个边远山区小镇建高原足球训练基地，当地政府要求在春季前完工，需要尽快投入举办高原春训杯赛的。”

　　听见这个老陈的眼睛就亮了：“自己的？”

　　白浩南也有点自豪：“自己的……”

　　旁边陈妈却哼哼：“你还行嘛，这么冷的天把素芬指使着到外面去下苦力。”

　　白浩南跟师母没隔阂：“我在蓉都、绵林还有贵黔还有三家训练营要张罗，这几天更签下桂西建设一个超过二十块场地的大型训练基地，我们是分头做事，还有好些帮手在各地忙着呢。”

　　师母简直慧眼如炬：“姑娘吧？！”

　　白浩南不害臊：“差不多！”

　　陈妈哼声：“看你这时髦的发型就知道！”

　　老陈这才抬头莫名其妙看看白浩南的头发：“这什么东西，被火烧了么？”

　　白浩南哈哈哈：“我就烫个头嘛，上车上车，是先回江州你们家，还是跟我去蓉都，江州训练营春节这几天是关门休息了的，实在是各处需要教练人手，新一批巴西人手还有半个月才到。”

　　问明白蓉都训练营这些天每天依旧有过百的孩子在训练，老陈毫不犹豫的选择了去蓉都，反而是师母有点犹豫，说自己根本就没准备去蓉都，还约了不少朋友打牌跳广场舞呢，可能是被白浩南的哈哈笑声惊醒了，阿依打开了后面滑门，李琳确实有专业素养了，哪怕眼神还有点迷瞪，还是长腿一迈从副驾驶跳下来气质可掬的弯腰：“欢迎陈先生陈太太，白总和陈小姐已经都安排好了，新春快乐……”

　　啧啧，这就是她的工作价值，分分钟把档次感提升到五星级以上，看看这样的长腿黑丝袜女秘书，谁都会觉得白浩南现在干的是大买卖。

　　老陈还是见过世面，对白浩南没好气的指指钻上车，但是对阿依这么小的姑娘又有点疑惑，还好三三已经迫不及待的扑进她怀里。

　　师母也就充满好奇的跟着上车了。

　　李琳确实有自己的职业水准，坐在副驾驶全程后转身扶着平板电脑用最标准的普通话讲解那些她已经说了好多遍的各方面照片，已经成立的三家训练营，两家在建，平京的拟建，桂西的大型基地，还有整个培训机构团队、罗马里奥马儿等人跟白浩南的合影，老陈两口子听得都有点难以置信，一年的时间！

　　那个他们印象中吊儿郎当的老南，硬是打造出这样的局面来。

　　白浩南乐得专心开车，只是李琳这扭身动作绷紧了短裙，让他忍不住尽在偷偷瞄那美妙曲线。

　　这一说就差不多去了大半程，都快看见蓉都外环了，李琳收回电脑，声音依旧甜美的坐正，白浩南才最后解释：“贵黔的训练营就是宗明的父母掏钱开的，我什么用意老陈知道，你回来，我们就逐步把训练营所有权从我这里转移到你那，既然明面上不允许你再从事足球教练工作，那就请你来操持这个企业了。”

　　这个事儿以前白浩南只跟陈素芬谈过，李琳惊讶，她成天讲解企业规模、规划，对于整个培训机构未来会做成什么样是最清楚的，譬如说动不动就把奔着新三板上市当成宣传内容的话语，最耳熟能详了，小表情飞快的看着白浩南，还不知道躲在座椅后面。

　　斜着看她的师母都注意到了：“几千万的东西，你舍得都给你师父？”

　　老陈关心的却是：“你呢？你做什么？”

　　白浩南简单：“马儿那边有几个梯队，我过去看看，如果有必要就开始带梯队，我现在的B级教练资格证可以带这种。”

　　没想到老陈简单直接：“好，我去给你当助手！”

　　一个曾经在顶级职业联赛进进出出带了十来年职业队的主教练，仅仅是因为被开除了教练资格，现在毫不犹豫的愿意给弟子当助手。

　　这份对足球的痴念才是真爱。


第418章 一将功成万骨枯

　　师徒俩就像是一个模子倒出来的，对那看似几千万的培训机构资产视若无物，师母都满脸鄙夷了：“当个教练赔得倾家荡产你还没汲取教训？”

　　老陈不理老伴：“没问题吧？我还是有人脉关系的，绝对不会干扰你，我只是想把我所有当主教练的东西都教给你，我只是想帮你，帮着……我还是想把蓝风队搞上去！”说完还有些咬牙切齿的悔恨：“是我们两个，把蓝风队搞降级的，我们有责任把蓝风队弄回去，有责任重新让江州球迷拥有一支顶级联赛球队。”

　　开车的白浩南想想笑了：“卧槽……”刚说，李琳就赶紧拿装平板电脑的皮绒包打他的手：“规定了不能当着孩子说脏话的！”

　　老陈的眼神和白浩南一样无奈，只是白浩南挠挠头重新调整话语：“老陈，你这纯属给我加码，对于烂掉的东西，我觉得捏着鼻子吃烂苹果，不如我们重新种棵树，所以我建议你最好还是利用好你的人脉和关系，操作好未来价值几个亿的青训系统，特别是桂西那个大本营，你要传授给我的东西，随时都可以教，我也需要从头开始锤炼自己带队打比赛的能力，你说呢？”

　　曾经随时把脏话挂在嘴边训斥徒儿的老陈，靠在松软的真皮座椅里面，还下意识的回头看看后面被阿依轻声细语交流的外孙，终于感觉到这个徒儿变了，或者说自己真的是老了，新陈代谢这种无法违背的自然规律摆在了面前，有点沉默。

　　师母却探头扶白浩南的手臂：“几个亿？你怕是别上了其他人的当，随口跟你吹牛皮，蓉都这边的人都喜欢吹！”

　　白浩南笑笑拍下手臂上的手，感觉师母这几年皮肤保养得还不错，吩咐秘书：“给素芬打个电话，问问她到哪里了。”

　　说着车已经拐上城区环线，很快，当李琳汇报陈素芬她们已经顺着有些湿滑薄冰的山路安全抵达市里，准备登上高速公路的时候，那片绿白两色的显眼建筑已经出现在环线快速道旁边，在监狱里面隔离了足球四年半的老陈立刻全身都趴在了车窗上，出神的看着那片越来越清晰的场地，和绿茵草坪上生龙活虎的孩子。

　　一一他们也七嘴八舌的趴在车窗边讨论踢球，老陈闻言又朝后面看了看，看挤在一起的外孙，终于点点头：“好，但是所有权关系不能给我，都给素芬吧，我是被禁止参与任何跟足球有关的事业的。”

　　白浩南点点头，反手到后面拍拍师父的膝盖，算是安慰那有点凄凉的口吻。

　　对一个热爱足球一辈子的人来说，这种行政命令实在是有些残酷，当然，摆在宗明的生命面前，那就什么都不是了。

　　好在中国人总是习惯于绕开规则行事。

　　外籍教练虽然不认得这个老头，但是能看见他身上带着训练营徽标的运动大衣，所以有客气的致意，老陈居然能蹦出来几句哈啰，三克油，让白浩南吃惊不已，虽然那发音也跟自己差不多的抠抠搜搜，但明显是练过！

　　老陈没理徒弟的夸张反应，直勾勾的穿过教练，走到场地边缘，双眼贪婪的看着眼前所有的孩子，呆呆的站在那不动了。

　　相比自己更熟悉的那个随时都在怒骂的老陈，白浩南现在能明白白发老人心里的情绪，远远的伸手挡住了赶过来的白连军靠近，自己也不过去，就让老陈站在场地边，让他尽情的沉浸到自己钟爱的足球中间去。

　　曾经犯过的错无法抹去，但只有挚爱才会促使人焕发新生，这对老陈，和白浩南自己，都是一样的道理。

　　忽然，天空就开始飘飘扬扬的洒下白色絮片来，远近到处都能听见孩子们在惊喜的欢呼：“下雪了！”中间甚至还夹杂着泰语的软绵绵口音！

　　白浩南一回头，果然是天台上的宋娜和阿依正欣喜不已的双手捧着想去接住雪花！

　　老陈却只是手臂抬了抬，好像准备叫喊什么，最后忍住了，转身对白浩南露出些笑意：“还记得么？你十二岁的时候，江州也下雪了，你偷偷翻墙头跟女生看风景，被我狠狠的打了一顿！”

　　白浩南哈哈哈：“多谢当年不杀之恩。”

　　师母脸色都变了下，老陈却笑着点头：“对！我会一直记得这个教训，青训不光是教孩子踢球，还得叫他们做人成长……这确实是我最应该呆的地方，谢谢你！”

　　白浩南还是那嘴脸：“那我也要谢谢你了？从哪里开始说起呢？”

　　老陈哈哈笑的对远处老朋友挥手：“老白……我们还是成亲家了！”

　　白亲家过来的时候眼神简直偷偷摸摸，愧对老朋友的表情让他经过儿子的时候还踹了一脚，白浩南没躲，怕父亲老胳膊老腿闪着腰。

　　等到白家五子换上球衣出来在雪花中跟伙伴们开始踢球，老陈整个人都变得敞亮起来！

　　接着从下午开始，络绎不绝得到消息的足球界人士开始来训练营拜访老陈。

　　一个带过二十年青训梯队，做了十年职业一线教练的老前辈，弟子遍布全国各地的老江湖，不是白浩南那点影响力可以比拟的，甚至连马儿这样的国内顶级球星都得过来客客气气的称呼声陈指导。

　　这就是江湖地位。

　　不过各方邀约的晚宴，却没能让老陈点头答应，他主动要求白浩南联络老于吃顿饭，他来请客都行，从李琳的整个解说中他已经反复听到于总和嘉正集团的字眼，知道这是白浩南异军突起的最大幕后支撑，既然都还在蓉都那必然是要见一面的。

　　于德水这样面面俱到的老狐狸怎么可能在老江湖面前弱了名头，甚至都没在温泉酒店主场宴请，带了女儿就非常客气的安排好地方还先行到达待客。

　　老陈身上的草莽气还重些，见过大世面的他比小心翼翼，满脸只想痛骂儿子的白连军豪爽多了，走进包房厅堂就热情的跟老于握手寒暄。

　　不约而同的都没带着孩子夫人来，白连军对儿子这种时候还敢带着那个高挑笑脸秘书简直恨铁不成钢，老于主动跟他握手时差点把腰都弯下去了，还是于嘉理赶紧扶起来。

　　老陈不在乎这种局面，还问素芬什么时候到，于嘉理比白浩南都清楚，说已经在群里留言到了外环，半小时左右直接抵达餐厅，也就是这会儿的市内交通有点堵塞而已。

　　老于就邀请坐下来先喝几杯茶聊聊，白浩南没有怎么在他面前提到过自己这位启蒙师父，但江湖地位和头衔还有经历就值得坐下来聊聊，更不用说白浩南从未跟他提到过自己会把股份转让的打算，开门见山的把这番言论摆出来以后，略知一二的于嘉理都吃惊了，老于更是有点沉默。

　　商业运作很忌讳这样的合伙人变动，如果把所有权交给一个从未熟识并了解的人，而且还是很有分量的第一大股东，这对投资那么大的于家来说确实有点意外，而且是刚刚作出这么大决定的时候。

　　之前还说不要的老陈这个时候也闭口不提，端着茶杯观察老于父女的反应。

　　老于不说话，静静的看白浩南解释：“这个打算是一直都有的，我说过我的目的不是搞青训，青训只是为了给我储备力量，我要去做职业教练，带队冲锋陷阵的教练，而不是商业运作，于儿知道我从一开始就对赚钱上市之类的东西不感冒，我们当初搞健身中心的时候就不感冒，现在还是。”

　　于嘉理说话：“在商言商，这是投资数亿元的全新产业，对我们来说是全新领域，这一切投资决定都是建立在对你的信任之上的，你有梦想，要当教练我不反对，难道这两者不能共存？”

　　白浩南靠在椅背上十指交错，这个动作其实是最近跟张锐学的，很气定神闲：“老于决定全面投入搞桂西大本营，这个动作有点快，我肯定是认同并且全力配合的，但那时候都没想到老陈会在这个大年夜后就出来，本来是想等事情理顺了再慢慢商量这件事的，你们老二位都比较快，这都超出了我的预计，所以也不能全怪我没把这件事说到前面。”

　　老陈这个时候才点头：“我可以承担做事，但不会影响商业，我不懂，也不会伸手搞自己不懂的事情，对于我这个年纪的老家伙，特别是因为失手害死了一个很有前途的踢球孩子心里一直有愧的老家伙，有足球场让我继续做我喜欢做的事情，那就够了，吃得饱穿得暖以外的所有事情都交给别人处理，我只管带孩子，这点于先生不用担心，我相信小南。”

　　老于客气的点头示意笑笑，但还是没说话，老陈继续：“我要问小南的也是，起码在你真正能得到一线球队，国际超级教练资格证以前，你继续管理或者充当青训机构的股东也不是什么问题吧，为什么一定要交给我？或者说交给素芬。”

　　餐厅是带着古典中式风格的两进包厢，墙面都是青砖砌就，周围尽是雕花窗户宫灯帷幔之类的装饰，几人都坐在休闲厅的罗汉床和太师椅边，白浩南在最下首，李琳和于家父女的几位秘书助理站在门口，偷偷看见白浩南习惯性的摸了下巴，脸上依旧是那带点鸡贼的诡笑：“时代不同了，我要当的教练，和老陈那个时代的教练不一样，这是一场戏，可能要演个几十年的戏，我拥有一个自己的青训体系这种事情，越晚被观众知道越好吧？”

　　这下连老于都忍不住哈了声：“说来听听看？！”

　　于嘉理反而不做声了，撑住下巴静静的看着那个太师椅上的男子，眼神一如当年那个胖妞坐在球场边台阶上看着身边的帅哥。

　　老陈也聚精会神的充满了探究，只有老白在东张西望，可能是对儿子这种装模作样的惫懒劲儿从小就看得想打吧。

　　好在白浩南没怎么卖关子，更主要是在准备语言：“其实我在泰国带球队的时候就决定以后要做教练，缅北的时候基本上都在做这个事情，连上了战场，那么艰苦的日子里面，唯一能让我熬过来的就是每天钻研足球战术，我那可是拿人命去打仗练战术，整整几年做梦都在想我要是当了足球教练会怎么做，如果不是成天想这个，估计当时我能疯，就像我那两个最好的伙伴，离开战场以后精神都是不太正常的，对，我身边那俩保镖于儿你是看见过的，所以我对我这几年熬出来的足球认识有信心，只不过就像打仗一样，想当个将军，首先得有一支军队能让我指挥，所以我才搞青训，原本我以为老陈还在圈子里，这些东西本来应该是回来以后顺理成章的，这一年其实都是在补这个缺，现在看起来是差不多了。”

　　在座的人更感兴趣了！

　　白浩南自己都还是想了想：“于儿和老于都教过我，一分价钱一分货这不是商业，一块钱的东西卖十块甚至一百块才是做买卖，对吧？我不喜欢上市做大做强之类的商业运作当个老板，但我不介意做个商业化的教练，我要做的事情就是做一个明星教练，一个彻底商业化，具有很高市场炒作度的教练，把所有光环都集中在我身上的足球教练，我要话题性全都集中在我身上，球迷无论仇恨还是喜欢，都知道我，我所有的球员都得为我服务，是我带着他们去打仗，而不是什么大牌球员来施舍给我，我才是那个明星！这样我的影响力才会超越一切，成为这个足球市场上的香饽饽，无论是压得住球员、俱乐部，还是得到官方体系的收编，我都是当仁不让的那个选择，明白了么？”

　　不愧是枕边人，于嘉理迅速把握到了白浩南描绘的核心：“当个人无法从内部撼动体制的时候，你就用商业的力量来从外部改变？让市场哄抬着你去不得不改变？”

　　白浩南点头：“体育运动，成绩是一切商业价值的基础，我会竭尽全力的去获得成绩，但市场化的操作，就像造神运动一样才是打造这块金字招牌的核心，老于你告诉过我，噱头一定要真实，我就是这个噱头，我的经历，我的战绩，直到以后会被逐渐暴露挖掘出来各种正面负面的东西，我都不介意成为市场影响力的一部分，但这一切都要建立在一个完备优秀的青训系统之上，这是我们最后一张底牌，可以留到最后来翻开，而这之前，不应该打造一个从最底层慢慢爬起来的成功青年教练么？”

　　人生如戏，属于白浩南的戏，这才慢慢的拉开帷幕了。

　　浪翻天！


第419章 绝望可以浪荡，也可以看见光亮

　　要揣摩白浩南的异想天开思路，只要回头看看他的经历就清晰无比了。

　　可以说在进入传销之前都在瞎混，在那个充满打鸡血的世界里，白浩南起码明白了这世上真的有很多盲从的蠢货，他们贪婪无知还很自以为聪明，比以前白浩南以为的HMP，数量比例都多了很多，但泰国和缅北的经历让他清楚这才是人性最基本的模式，如果仗着智商优越感去卖弄去祸害，那也太没有良知底线了，如何利用好民众舆论，怎么在这个炒作博眼球的年代成为话题中心，然后去达成自己的目的呢？

　　瑞能和尚跟天龙法师显然给白浩南展现了截然不同的两个方向。

　　同样都是利用宗教制造氛围，向恶向善的结果，狂放和内敛的手段，其实从正反面都在给白浩南上课，都有可取之处，也都有做的不太好的弊端。

　　缅北不过算是实习期罢了。

　　过去一年都好像是在积累底气，积累兵力，现在才开始正式上路，他甚至对自己后面三五年都有个比较清晰的规划，要知道以前可是给自己留了十来年的青训积累时间，现在这猛然提速，才一年左右没什么可以马上拿得出手的子弟兵，就可能要开始投入战斗了。

　　听完白浩南对自己教练生涯初期的大概规划，不光是于德光鼓掌叫好，连白连军都聚精会神的听进去了，更不用说老陈脸上带着点溺爱又欣慰的笑容。

　　也许只有他才知道白浩南其中蕴含了多少深情，对那块绿茵场的深情。

　　曾经无处释放的鸡贼，终于找到了一个正确的方向。

　　这种气氛下，陈素芬带着伊莎一起走进包房，都没能让于德光觉得有什么不妥，甚至还问女儿不是还有几位朋友么，一起都邀请过来聚一下啊。

　　看来于德光跟他女儿一样，都有收集癖！

　　陈素芬跟父亲的热络程度远不如于家父女，但是对包房内所有人和睦相处的态度有点敏感，似乎她故意带着伊莎进来的目的都被识破了。

　　伊莎不在乎，坐下来就给白浩南热烈讲解高原训练基地的建设进度，基本上已经开始到安装阶段，留下一位助理监管联络她们，剩下就是春季高原训练杯赛的剪彩开放检验了，她很有信心，特别是当地警察部门全面配合，已经组织起镇上第一支球队来，现在的伊莎，比乡亲们口中只是在蓉都赚了大钱的女老板，进一步晋升到了背景惊人的地步，说到兴起，伊莎还索性揽了白浩南的头，响亮的在他脸上亲一口！

　　三位长辈只能尬笑！

　　但显然白浩南贪花好色的本性这三位比谁都清楚吧，这好像也是他话题性的一部分，事情已经都这样儿了。

　　装着没看见吧？

　　似乎在那一系列未来要面对的操作面前，这都不算什么了。

　　这就像足球运动员们中间那条铁律，如果场上有拿得出手的表现，场外再欢脱也只会被一笑而过。

　　于嘉理还特别招呼李琳过来坐下一起吃呢。

　　好像都没把这当回事儿。

　　回过头于家的大队人马就瞬间清空的返回桂西了，收购一块面积巨大的大学校区，对于信奉手里不留多少现金的于老板也是个需要动点心思的事情，酒宴上他的说法是会清理部分商业地产，这点也得到了于嘉理的证实。

　　可以说于德光的经营理念正处在一个新旧交替的时候，他那种与生俱来的底层狡黠作风，各种各样的投资收益最后都转化为商业地产投资，不但保证了二次投资，还让地产本身产出租金，反过来再进行别的项目投资，属于一直滚动的利益转化为大量的固定资产，于嘉理后来的投资公司都没有脱离这种框架，直到翡翠玉石交易市场的运营，才算是闯出一条新路。

　　而于嘉理全面大展拳脚正式上位以后，新思想的进入也带来对老模式的审视，虽然目前地产价格依旧在不停上涨，但于家主力收购的商业地产反而有危机感，因为根据于嘉理这边的大数据整理，网络交易特别是现在已经开始风行的手机购物，显然对商业门店销售产生了很大的威胁，这两年于嘉理就是全力在揣摩这个方向，如果商业门店倒闭率越来越高，商业地产的价值肯定会一路滑坡，哪怕地产价格坚挺，租金是绝对稳不住的。

　　所以于家多年来持有的大量商业地产，正好可以借着这次大动作清理洗牌，在目前地产价格还没有什么变化时候，借着需要筹措大量资金的理由，高位抛售！

　　虽然各种政策都在提倡要维护实体经济，但在于德水这种老狐狸眼中，他嗅到的感觉和女儿梳理出来的结论是吻合的，必须调整。

　　没这么大的项目理由，这样大面积的转让抛售，可能都会引起政府干预了。

　　这个商业机密甚至连助理秘书都退下以后才顺口说了几句，李琳还真是被当做自家人了。

　　这也导致最后返家的时候，白连军在车厢里沉默好久才冒出来一句：“好像他们看见的东西，和我们看到的完全不一样？”

　　老陈喝了几杯黄酒，靠在椅背上笑笑没说话，白浩南的解释是：“就像你看见乒乓球跳动的时候，那轨迹旋转意味着什么，我和老陈看球员跑动意味着什么，他们看政策、价格想的东西都跟我们不一样，专业而已。”

　　老白嘿了下：“怪不得他们能发财。”

　　老陈拍拍老朋友的腿：“不光是这个，活到老，学到老，去年见过小南，我才开始学英语，老于那么多钱，那样的岁数，还在学习网络经济，这才是最根本的，老白，你闲得太久了。”

　　白连军没吭声。

　　年后的一系列举动确实像组合拳一样快速变动！

　　马儿被最新的大动作惊呆了，强烈要求桂西的大型训练基地朝着蓉都省倾斜，他立刻通过蓉都足协去争取一切政策，并且开始对蓉都所有能联络上的青少年足校搞串联，争取成为桂西训练基地的主力军，毕竟桂西本身的足球传统一直都不怎么样，不可能用桂西本地青少儿球员来填充这么大的训练场地，而且当地足校也不太可能这么轻而易举的开敞资源吧，但是急切希望走出西部，打出成绩打上顶级联赛的蓉都可以！

　　因为有马儿来张罗。

　　白浩南只能催促桂西那边的动作也稍微快点。

　　同时林城小学的青少儿足球培训基地迅速开始进行施工建设，力求先于整个小学校区投入使用，因为蓉都市这边的训练营四块场地确实是不够用。

　　当然一开春，就有四个年龄组的青少年梯队拉到了小镇上进行春训，带队的居然是老陈，以他在圈子里的地位，现在找寻甲级队以上的教练职务并不是个多困难的事情，教练资格证并不是什么困难的事情，业内其实有大把的办法可以规避，最简单的就是随便找个拥有资格证的家伙挂名，实际上由老陈来掌控就行了。

　　但老陈推掉了好几个邀请，一直待在训练营，甚至是默默的戴着，不主动站在场边，而是指挥吉敏他们几个助教，毕竟一个导致小球员死亡的出狱教练，这种身份一旦在家长中间传开，还是很有杀伤力的。

　　最后陪着一位外籍教练和几位国内助教一起上了高原小镇，伊莎和陈素芬又一起上去了，伊老板当然是去剪彩露脸的，陈素芬则是去感受下陪伴父亲当足球助教的感觉，顺便把三个儿子也带上去了，她妈却以要回家打牌跳广场舞，看过外孙就回了江州。

　　好在陈素芬早就不会为这种事情伤感，注意力更学着全都放在绿茵场上。

　　因为春节前乔莹娜母女俩跟父母一起返回了绵林，白浩南除了往返绵林和蓉都之间看看儿子，接乔莹娜回到医生岗位值班，督促训练基地的建设，其他时间不是在训练营陪孕妇看其他青少儿训练，就是到医院照顾郭咲咲，陪她做了最后一次植皮手术。

　　白浩南也是第一次有幸接触到这种算是美容手术的细节，就是从其他完整又有较强再生力的部位揭下一块块皮肤做拼接缝补，因为还要等待移植部位的重复生长，过程痛苦可想而知，但郭咲咲还是一声不吭的坚持下来了，原本把伤痕当成勋章的她，这次居然做出这么大的努力，爱情的力量还真是巨大。

　　虽然当事者都不把这俩字给挂在嘴边。

　　相比之下植发还简单些，郭咲咲头上已经能看见黑色一片的板寸，虽然她自己还是要戴着绒帽在白浩南面前遮挡，但白浩南多娴熟的就帮她摘了：“多晒晒太阳，长得好些，你不知道宋娜和阿依以前就是尼姑，她们光头我都看习惯了，你这点算什么？”

　　郭咲咲对白浩南泡妞的不要脸是早有心理准备的，但是对足迹广泛到这样的职业范畴，还是有些难以置信，但只是表情眼神流露，忍住了没吭声，而且很快又恢复到笑脸，要出院了嘛。

　　最重要的还是减肥成功了。

　　甚至有些清瘦的感觉，但对于体重数据她还是有点不满意：“主要是我长期都有锻炼，压秤！”

　　白浩南又在病房带着她开始尝试做深蹲这些类型的锻炼：“出院以后，多保持深蹲锻炼，你这身高体形都是固定了的，多增加点力量训练也能保证你的身体反应，特别是下肢力量更强大，在某些危急时刻有足够的爆发力，当然我是不希望你再有把自己扔出去帮别人挡枪子的行为了。”

　　全身除了双臂还缠着绷带，已经能正常运动的郭咲咲先甜蜜后警觉：“你要走了？”

　　白浩南轻松：“蓉都这边的事情开春以后就基本上进入正轨，我要开始在好几个地方轮流考察下，特别是我们在桂西有个比较大的项目需要我去呆些日子，但绵林也要经常去，所以还是会经常从蓉都经过，回来就给你打电话。”

　　郭咲咲的思路确实和普通姑娘不一样：“我能查到你的开房记录和随时所在区域，要是你经过蓉都不来看我，我就去找你！”

　　白浩南顺势抱着她靠坐在椅子上，刚才还虎虎生风健身运动的姑娘立刻软了，脸红又紧张的小声：“你……那秘书在外面。”还有个看护助理呢。

　　泰迪南脸皮厚：“我现在都提醒过她进来要敲门的。”

　　郭咲咲就忽然变得激烈而主动了，反身骑坐在白浩南腿上使劲抱着他亲，白浩南没忍住笑，红脸姑娘抱怨：“又怎么嘛！”

　　白浩南艰难：“我总得适应下，人都说姑娘抱着是小棉袄，你这都军大衣了，动作能不能小点，我特么脖子都要折了！”

　　郭咲咲赶紧抱歉，可对白浩南作怪的双手走向更是浑身紧绷，双手攥着拳头，好怕自己忍不住伤人。

　　结果正在魂游天际的时候，病房门没敲就推开了，郭咲咲嗷呜一声用纱布手抱着胸口蹲下去，白浩南看见郭妈妈进来也只好傻笑，还得拉了姑娘挡住自己的丑态。

　　郭妈妈显然也有点尴尬，但坚持住装没看见，神情泰然的面朝茶几自言自语：“晚饭够不够吃呢？也不知道老头自己在家能不能照顾自己。”

　　这边赶紧整理好表情衣服带着猴子屁股般的脸色分别坐好喊妈。

　　郭妈妈才好像刚看见一样，坐下来更好像顺口的提到外面的秘书样貌真好看，白浩南解释是：“以前我们在传销团队里面解救朋友的时候，顺手救出来的姑娘，她爹妈把她托给我帮忙照顾的，漂亮好看也是我们公司的门脸，今天她爹妈还专门从东北过来看她呢。”

　　郭妈妈不知道以前是警察系统哪个部门的，慢慢点头：“嗯，看得出来，是个好姑娘，是要好好照顾。”

　　郭咲咲肯定没她妈眼力好，一个劲的推白浩南赶紧去办自己的事情：“出差注意安全，早点回来，回来就给我打电话……嗯，争取下次给你奖励！”说到这个刚褪下去的脸红又染上了。

　　这个对白浩南的诱惑力不用说，一个劲点头起身告别！

　　等出门上车李琳这傻子都能看出来他眼神不对，鄙夷的瞥他却没说什么，一个劲翻看自己的手机上关于爹妈的抵达信息，说是要独立，远离父母这么长的时间还是想念了。

　　白浩南趁机：“你爹妈来，就留在蓉都多陪他们玩玩，周围风景名胜这么多，我先去贵黔那鸟不拉屎的地方去……”

　　李琳连忙先拍打了他的手示意说脏话，然后再鄙夷：“甭想甩下我，打小我爸妈出门玩就没想甩下我，现在你也别想，除非你讨厌我。”

　　面对这么好看的姑娘，白浩南怎么会讨厌呢，还是先回基地才把车扔给司机陪李琳去机场，倒不是他摆架子，实在是不想让人觉得误会。

　　更何况接下来自己真是要到处跑，带着可不是太容易撩火了？


第420章 不能原谅的是自己

　　白浩南防范自己的做法就是带上宋娜。

　　当初就说好，要陪着孕妇的，这好像是对前几年错过的那些时光补偿，不针对谁。

　　泰国姑娘安静从容，甚至在航班上还主动坐在白浩南和李琳中间，轻声给李琳传授自己大半年来给白浩南做助理的心得体会，这让李琳频频俯身越过她看那边的男人。

　　白浩南基本都是靠坐在椅背上闭目沉思，相比几年前那个随时性子跳脱的泰迪南，现在这种成熟范儿显然更容易吸引女性青睐。

　　宋娜都清楚：“龙毗有反思复盘的习惯，最近事务繁多，你可以试着帮他把所有事务标注下，如果能把其中的重点记上几个字就更好，譬如今天会见了谁，主要谈什么，几个字就好，他现在需要考虑的事情很多，要帮他尽量分担。”

　　李琳就探头再看看，宋娜笑。

　　白浩南不睁眼：“哪有这么复杂，你想怎么做就怎么做，我只是想尽量把所有其他工作甩给大家，要试着把所有精力都放到球场上，宋娜你也要开始重新面对球队管理了。”

　　宋娜软绵绵的干脆回应：“我明白了，龙毗！”

　　李琳再悄悄看眼这俩的奇怪关系，最后瞄眼宋娜的肚子，无声的模拟几下那个龙毗的口音，偷偷笑。

　　白浩南真是这么干的，首先飞往贵黔，宗连伟有安排商务车来接，他在训练营等待，两口子和小婉都在，他老婆看见腆着肚子的宋娜还立刻热情的迎上来嘘寒问暖，李琳名正言顺的站在白浩南身边一起参观了，跟小婉有偷偷的弹手指欣喜。

　　模式跟其他训练营完全一样，但住宿部分和小楼建筑要略微多一些，这也是因为贵黔地区比较落后，很多宗连伟从贫困山区招来的孩子几乎从一开始就是长住在训练营，他自己曾经做过不少基建工程，很熟悉的在集装箱小楼以外修建了一栋三层小楼，有四个教室和一楼的大餐厅，可以让孩子们集中在这里用餐，但目前文化课教育的问题比较麻烦，毕竟这么多年龄不一的孩子，各科文化授课老师就是个很大的负担，更不用说办学资质了，但宗连伟说自己有关系，可以绕开监管。

　　如果是以前白浩南没准儿就嘿嘿嘿笑着认同了，现在却把林城中学的例子拿出来说道：“既然你有教育部门的关系，看能不能联系所学校进校园，毕竟有些脑子活络，眼光长远的家伙已经开始知道国家领导人的那三个愿望的讲话，你看能不能用上。”

　　可能越是依赖关系和行政体制的落后地区，就越擅长靠近利用这样的资源，宗连伟眼睛一亮，反复多问几句出处立刻就打电话给什么人在商量。

　　白浩南背着手看场上生龙活虎的那些孩子，除了大城市的优越条件，贵黔的孩子普遍身材不高，看得出来宗连伟也在刻意朝着落后地区倾斜，这跟绵林还有蓉都、江州的做法又不一样，就是在给不少前途艰难的孩子一个新的可能性，看得出来其中卖力吃苦是的凶悍劲都比城里孩子多几分，这倒是让白浩南想起自己在缅北的那些少年。

　　但也只是想想，毕竟那是外国人，能把阿瑟和阿哩以泰国身份给弄来，也是要半年一签证，甚至过段时间可能还得和宋娜他们一起回泰国去呆些日子才能重新入境，再多就不是白浩南能照应过来的，那也太招眼了。

　　招眼的李琳依旧套裙白衬衫黑丝袜的站在白浩南身边，只是这边气候阴冷才套了件运动大衣，但也是不扣上的，经常引得看台上的家长远望偷偷拍照，小婉朴素得多，甚至一如既往的刻意让自己穿着打扮灰暗些，站在白浩南身边坚持勉力再说那个话题：“女孩子，有些女孩子比男孩子还要艰苦，她们遭受的未来可能还要艰难些，我，我还是想能有个女子部，哪怕少数几个孩子，能给她们点希望，给她们些榜样，也能改变好多人的思路。”

　　白浩南心坚如铁：“首先我们不是搞慈善的，老宗这可能是跟孩子有关才这样搞，我们其他所有训练营还是立足在让有条件有天赋的孩子出头，其实我不太赞成他这样搞，这等于是占用了那些有天赋孩子可能出头的资源，我们的模式应该是让所有孩子都能短期培训，多次培训，从中挑选有天赋的长期培训，然后再不停淘汰出精英走上职业道路，不搞慈善，这个你得记住喽。”

　　小婉低着头在本上记录嗯。

　　白浩南举目看看场上大多十几岁的孩子，再低点声笑谑：“我特么就是这个年纪开始泡妞的，这么点大，成天除了踢球没事干，你以为这些小兔崽子私底下在讨论什么高级的东西？还是抽烟喝酒泡妞，你的想法是好的，可实际做起来，你又不是不知道突破底线的狗崽子们是什么样，就连小姑娘们也不是你想象那么单纯，特么只要有一颗老鼠屎带偏了道儿，能把你整个训练营都搞乱，要是被家长、媒体曝光，整个训练营就完了！你知道这个严重性么？”

　　小婉还是有抵触，小声：“你说你是老鼠屎！”

　　白浩南哈哈哈：“就是！”

　　笑声中宗连伟挂了电话过来兴奋：“没问题！帮我张罗去了，尽量找个近的，不就是给点钱蹭课嘛，简单！”

　　白浩南把自己刚才给小婉说的不是做慈善再讲了遍：“老宗你这心思也太不计较了，我那免费训练课，实际上是能从伙食费、住宿费等等里面大概把教练费弥补回来的，你这我看连食宿费你都在减免吧，你这不是在吃老本么？嫂子乐意？”

　　宗连伟肯定听懂了白浩南的暗示，苦笑着伸手揽他肩膀稍微私密些：“医院检查了，再生是不太可能的，特别危险，其实从开始搞这个训练营，看见孩子们开始报名进入，我们两口子就好像找到有了很多孩子的感觉，你嫂子花了大量的时间在训练营，我们都搬到这边来住了，就当是养了一大群孩子，一直能看着这么多孩子在成长，也够了，这辈子也够了！”

　　生了一堆孩子的白浩南觉得自己没发言权，连劝说的立场都没有，只能是拍拍对方的肩膀想想开口：“老陈出来了，同样也回到了训练营。”

　　宗连伟提了口气张嘴，好像有点喘不过气来的憋了下，甚至在白浩南这么近距离上还能看见他太阳穴的青筋和腮帮子肌肉都鼓了下，然后才使劲的把头梗着扭开，慢慢挤出一个字：“哦……”

　　白浩南没有勾肩搭背：“大道理我不会说，他没资格走上前台的教练身份了，但仍然有大把的职业队邀请他去幕后坐镇，他还是选择留在宗明，一辈子都留在宗明带孩子，我要把我所有的宗明股份都给他，他没要，前几天已经带着蓉都的四个青少年梯队去了高原基地参加春训杯赛，你不想见他随时给小婉通报，他避开你就是了。”

　　宗连伟艰难：“我不恨他，不是我们签署了原谅书他也不会只判这么几年，但是……”

　　白浩南点点头：“说拿得起放得下那是狗屁，我一战友被另个伙伴枪杀在面前，一两年了，我基本不会想起她，他俩也都没做错，我能做的就只能是不想这段儿，只看眼前要做的事情，我能做到，因为足球比赛就这样，输了就必须马上忘记，面对下一场，我很熟练了，不能给你更多建议，你自己掂量，我只是告诉你有这么个事儿，免得以后碰头翻不过坎儿。”

　　宗连伟站在有点乍春还寒的球场边，有点臃肿的黑色皮风衣是土豪老板们的标配，凝固的动作有点悲愤的味道，捏着手机看那些活力的孩子们奔跑跳跃，目光却慢慢的软化下来，好像连他的身影都柔和了，像个父亲一样的眼神，目不转睛。

　　白浩南稍微拉紧点自己的运动大衣，也目不转睛的看那些孩子。

　　看了十来天。

　　这个挂着巴西教练名头的训练营还是有吸引力，特别在贵黔这样一个总是在输出青训球员的省份，除了宗连伟从他熟悉的山区县份招募来的孩子，每天都有省城周边的足球少年过来投奔试训，毕竟那个泰国制造的足球广告除了在网上流传，宗连伟还买了不少本地电视广告时段，托网络广告的福，现在电视广告的价位下滑不少，免费试训培养兴趣的噱头也很容易让周边爱好足球的孩子们好奇的想来看看。

　　所以场地中每天都要腾出来一块让训练队跟乱糟糟的新来爱好者孩子们比划，一位巴西教练专门负责在这里大略划分，运动机能好不好的快速区分下，然后划到不同的训练队里面去参与训练，开张不到一个月的贵黔训练营已经流水般的有四五百孩子来训练过，只是能保持兴趣经常来的，住在训练营的少儿不过一百多位，这也是这种三百万级别训练营的容纳上限。

　　白浩南自己也经常呆在这边看，李琳在宋娜的指导下逐渐承担起秘书的职责，而不光是用外表和笑容来当花瓶。

　　小婉则又单独前往桂西，因为关于训练营的内部运作、开支她已经搞了一年，深入参与到桂西大本营基地的收购建设中，肯定能提供很多实际操作意见，也能每天把那边的消息反馈给白浩南，这些各方信息现在都是李琳在接收。

　　也幸好是小婉走了，李琳抱着文件夹过来小声给白浩南汇报的时候都表情丰富：“伊莎小姐……她在高原基地组建了一支女子足球队，全都是十二到十五岁的孩子，陈小姐也赞成春训结束以后把她们送到蓉都训练营来继续训练。”

　　白浩南快速的做了个翻白眼的动作，再平静的点点头：“嗯，这是谁弄的？”

　　李琳把染成渐变黄的中长发快速拨到耳后弯腰，看眼平板电脑上的贴吧论坛，竭力想了想：“好像是伊莎小姐安排人注册的，策划部这些天都在搞这个，注册了好多论坛，还叫我们能上网的都去留言注册助长人气呢。”

　　抱着手臂稚气未脱的孩子，却在尽量装出成熟的样子拍球员艺术照，从来不玩网络论坛之类的白浩南看得很新鲜，确实也应该是伊莎的团队才有这个制作拍摄能力，他们一直都在做服装拍摄，自然积累了不少人像摄影的技巧跟设备，现在算是驾轻就熟，从分成一个个不同年龄段梯队的帖子照片里能看到孩子和家长们都在积极热烈的回应，这种方式肯定能有效的凝聚起家长和孩子的归属感，但白浩南关心的是别样：“这些网上的事情不是白华的么，叫他跟伊莎联系下，规整规整，各司其职是踢球时候各个位置的基本要求，别搞混了，伊莎那些负责网上的人给白华，专心干自己的事情。”

　　李琳赶紧记下来，就像宋娜教她的那样，哪怕记几个字也能保证准确无误的把事情传递到位，这种不需要太多主观思考的工作，倒是挺适合她来完成，她又确实不会多问。

　　但伊莎晚上就打电话回来质疑：“是不是我自作主张搞了女子队，你就变着方儿警告我？那是我带了好几年的人手，说给别人就给别人？而且还得去江州上班？”

　　对上南山的妈，白浩南口气都谄媚了：“你做什么决定都对，就是不要想太多，这是两回事，策划是你的，但是上网捣鼓就应该是白华的，你专心搞训练营的策划，具体怎么分工我不懂，还是建议你咨询下于儿，因为我觉得你的长项是商业策划，譬如你搞的拍摄这个事情，还可以做得更好，贵黔的、江州的是不是也可以派人过来拍，其实你也可以叫白华到蓉都工作，顺便给他介绍个女朋友，两个部门在一起工作嘛，至于女子队你搞了就搞了，但是现在最好还是在高原基地练练，等我缓口气，各方面都上点路了再逐渐做全面好么？”

　　伊莎满意他的态度，哼哼两声才问到贵黔工作得怎么样，接下来先去哪里，絮絮叨叨一大堆才绕着弯儿：“下回我想去平京或者别的地方看看，都没去过呢。”

　　白浩南自然都是一叠声的答应下来，收了电话又重新投入到专注的球场观察里，这是晚间最后一场训练课，一群十三四岁的孩子正在场上大呼小叫的踢训练赛，集装箱天台下，宗连伟也裹紧了皮大衣坐在场边聚精会神，和孩子们翻腾着头顶冒起白气差不多，俩男人呼气也带着寒冷的白烟。

　　两道一动不动的男人背影，却透着不一样的气息。

　　反正李琳靠在门边看着发好一会儿呆，还是宋娜提醒她，才赶紧给分别端了两杯热茶过去。


第421章 傻人有傻福

　　白浩南的职能确实在转变，贵黔的十多天时间基本上没有下场带过队，都是一直旁边观察，外加跟外籍教练们开会，最后确定了七个十二三岁的孩子到蓉都去上学培训，另外有两个因为家长的态度没能成行。

　　他自己接着到平京，除了接待抵达的第三批二十名巴西籍教练，就是考察乔莹娜的音乐圈朋友老钟的训练营筹备。

　　主要是青少儿球员招募比较难，平京啊，全国的首都，什么样的资本和关系都有，哪怕少儿足校也是全国风向标，连滇南那么偏远的小县级市副市长都能嗅到的敏感讯息，这里早就有大把的人在奔走经营了。

　　而且需要向全国推广的模式往往都在平京周边做试行，所以老钟花三百万搞个场地是没问题，但是招募青少儿球员中的好苗子就有很多竞争对手，还得像西南地区的那些训练营那样大面积的免费培训，有点难，实际操作起来以后老钟两口子有点迟疑，毕竟不是所有人都像宗连伟那样饱含愧疚之情，也不像乔子那么毫不犹豫的信任。

　　但老钟还是热情的，白浩南三人一抵达，就先邀请到自己的录音棚参观，介绍那些动不动几十万上百万的设备，还有整个棚里谁谁谁哪样的明星又来录制过什么样的歌曲，乔莹娜去年的《别醒来》单曲也是在这里录制的，白浩南对明星没多尊崇，也不怎么关心，宋娜是外国人更只是挂着礼貌的笑容，也就李琳一路上小嘴都在惊讶的O型。

　　所以老钟也很应景的邀请这位见过面的漂亮东北姑娘录一段？

　　应该说他这个圈子见多了带着漂亮蜜儿的男人，白浩南跟乔莹娜之间还不就是那么回事，不惊奇。

　　没想到李琳赶紧忙不迭的使劲摇手拒绝了，还一个劲往宋娜背后躲：“我不会唱歌，不会……”

　　白浩南也帮她证实了：“以前就荒腔走板的没个调儿，不用费心了，咦？俞……先生吧？对！天哥好！”

　　几人正在随口说着什么，前面一间棚里出来一群人，众星捧月似的围着个帅哥，正是当初和乔莹娜重逢后的演唱会见过那位谈吐不凡的帅哥明星俞天，也亏得白浩南记性好，他平时不看电视不看电影的。

　　俞天眼睛一亮，把手里的文件朝着旁边人递了伸手：“怎么样？最近罗马里奥会来中国么？”

　　老钟站在旁边起哄：“对！再请过来，准保能吸引孩子进训练营！”

　　白浩南笑笑：“哪有那么多大明星激动人心，露脸就那么一点，大多数时候都得在场上场下苦练，我们是搞训练营又不是明星经纪，他来趟很贵的。”

　　俞天却很有同感：“对！好多人看着演员台上风光，其实拍戏过程有多苦，台上十分钟，台下十年功就更不用说了，老……南有道理，我记得乔小姐是这么叫你的吧？”

　　恐怕只是大半年前见过一次，俞天这记忆力和自己有一比，所以白浩南感觉很亲切：“给介绍下，这位是我的球队经理，来自泰国的宋娜女士，这是我的秘书李琳，你的忠实粉丝，能签个名或者拥抱下，准保她能傻乐一个月。”

　　实在是看见李琳脸上眼里都在冒小星星，白浩南真没什么嫉妒吃醋的重点推介，前八戒女佛心稳定，可能也是在她这没有明星光环加成，很礼貌的躬身笑笑，俞天也跟孕妇礼貌的握手了，但李琳一改刚才躲在宋娜后面的动作，立刻把手机塞到白浩南手里，甜笑着一脸期待的握紧双拳在胸口激动靠近男明星。

　　俞天也多看她两眼，哪怕在影视圈阅人无数，看到的漂亮姑娘得用箩筐来装，但李琳这么干净本真的感觉也很少见，起码要演到这样儿的地步，那得多好的演技了。

　　李琳不管，抓住机会蹦跳到俞天的身边忙不迭剪刀手，俞天还有配合她站位，白浩南赶紧拍照，但是有提醒：“难得有这样的机会，你就不抓住点表白什么？”

　　李琳唰的下脸红了，又从俞天身边跳开，夺回手机翻看照片，看都不敢看俞天，但是有悄悄的调出自拍模式换角度偷偷把所有人都拍进画面里。

　　在场都是聪明人，现在都看出来白浩南和李琳可能真不是那种关系，俞天却忽然给身边的人小声说几句：“不知道老南这位秘书，有没有兴趣到我们剧组来试镜，我们有个女配可能很适合你来表演下？”

　　这个邀请绝对比刚才老钟那个戏谑的玩票建议要诚恳得多，而且恐怕只要是漂亮姑娘，可能都不会拒绝演影视剧的诱惑，但是让所有人都想不到的是李琳竟然又是毫不犹豫的使劲摇手拒绝：“不了不了，我工作很忙的。”

　　北方的天气比蓉都、贵黔冷多了，但在录音棚内带着暖气又热乎得很，所以脱了外大衣的秘书小西装短裙加丝袜高跟鞋明明是很魅惑的穿着，在她脸蛋上呈现出的表情却纯真得要命，连俞天周围的几个人现在都嗯嗯的点头：“天哥有眼力！真的有那个范儿！”

　　“这角色就是量身定做的，绝了，很有新鲜感！”

　　“准保亮眼！”

　　看着那认真拒绝的表情，俞天也更感兴趣：“不耽搁，就是拍几条十几秒的镜头，最后剪出来可能就十来秒，扮演我的秘书，单独约好时间下组去拍了就行……”还很幽默：“管饭！当然你要拿报酬签协议也行！”

　　没想到李琳还是坚决拒绝，在场的又有多半都以为她是白浩南的禁脔，连老钟都开口劝了：“老白！机会难得，天儿的口碑人品那都是一等一的，没准儿这么几秒钟就能红了，别人求都求不来这个机会呢。”

　　其实白浩南一直和宋娜笑眯眯的站在旁边看热闹，这会儿转头看李琳，这姑娘也赶紧看他，表情还有点紧张慌乱和委屈，好像所有人都在逼她做什么坏事儿一样，所以白浩南再笑点：“好了好了，她如果求着演这个角色，那也不是这个样儿了，就是个单纯孩子，不喜欢就不去，天哥很好说话的。”

　　俞天听出来了，叹口气：“唉，来来来，我邀请大家一起拍个照合影行不行？我来邀请李秘书跟我合影留念下好不好？好歹也让选角的照着您这标准去找啊，尽给找些网红脸，怎么都不对劲！”

　　他那一块的人里面就有一直拿着单反相机的，但这次拍照李琳不愿挨着他了，隔了宋娜还有点嘟嘴。

　　老钟又约饭局，广招朋友跟俞天一起，白浩南当然不会去，本来就不熟，知道乔莹娜可能也是这几天找机会过来进棚，就笑着告辞了，说回头再聚，主要是出来给李琳一阵劈头盖脸的揶揄：“卧槽！俞天啊，去年你不是迷成那样了么，找他拍照时候都还跟花痴似的，去拍拍戏没准儿就红了赚大钱，你傻啊！”

　　傻子却一脸的如释重负：“我妈说别人奔着脸蛋长相来的，就别去上当！”

　　白浩南没好气：“要不是怕你刚才哇的一声哭出来，我都把你论斤卖了，生在福中不知福，你如果不漂亮我们当时就把你扔在传销公司了。”

　　李琳蹦跳着挽住宋娜：“我知道你为我好，不会非要我咋的咋的，爸妈都没这么啥都惯着我，我就认这个死理儿，别想我去上当。”

　　走在中间的宋娜脸上笑得愈发有观音菩萨的端庄，左右看不说话。

　　白浩南就不隔着孕妇打情骂俏：“我跟你说，漂亮就是一种天赋，就跟我们现在到处挑踢球踢得好的孩子一样，你漂亮而且气质好，俞天是个有眼光的人，我也看得出来人不错，如果他带你，就像乔子被麦姐带着进唱歌一样，你自己心里明白在做什么，那就能像乔子那样，唱歌是唱歌，工作是工作。”

　　这话已经说得很讲道理了，宋娜简直欣赏的点头，李琳还是不为所动的偷偷做个鬼脸，使劲裹紧身上运动大衣：“我学不来乔姐的，别想忽悠我！”

　　白浩南懒得跟这一根筋废话了，宋娜却笑笑开口：“可能李小姐这个就叫傻人有傻福，其实很多佛经里面都说傻瓜是佛菩萨，聪明人是凡夫，因为聪明人才会欺负人，聪明人才会作弄人，起心动念，言语造作，无不是罪，能成佛的都是傻子，龙毗现在不也在傻傻的一门心思做傻事么？”

　　一边说还是有点忍不住的一边跺脚觉得冷，这平京户外稍微走两步风大得简直跟刀割似的，李琳感觉和白浩南被并列了，乐得一个劲提醒她还是叫自己大琳子，亲切！

　　白浩南唉叹口气，干脆去路边买了俩烤红薯跟两位傻姑娘分享，真的有点傻，明明可以去吃香喝辣，却在路边啃红薯乐成了啥。

　　聪明人老钟的态度有点拖沓，白浩南也不催促，对方因为罗马里奥访华才那么激动的参与进来，现在考虑利益又推三阻四的观望，他更不会纠缠废话，等着巴西航班过来的几天，除了去考察平京的足校和按照老陈指点去拜访了几位官员老关系，就是租辆车带宋娜和李琳到处逛景点，今年春节后平京郊外还有挺厚的雪，宋娜嘴上不说，眼睛却随时都在盯着市内各种残雪的。

　　白浩南多知情知趣啊，先去皇宫让两位只在各种宫斗戏里面看过红墙绿瓦大宫殿的姑娘欣喜不已，结冰的湖面上那就是李琳的主场了，但运动细胞一直不发达的她也就得意炫耀下玩乐方式，真是除了漂亮没什么玩得溜，白浩南稍微上手下，都能把冰刀玩得比她娴熟，宋娜当然主要是看了，但坐在冰车上也很开心。

　　最后才是长城，只是这野外风更大了，宋娜围巾手套口罩包裹得极为严实厚重只露出眼睛，李琳走不了多少步子却累得娇喘吁吁敞开大衣，哪怕是为了旅游换成运动衣，但跟着陈淑芬学来的紧身运动长裤和运动套头衫在里面又倍显婀娜多姿，特别是现在的运动衣裤和鞋子都是鲜艳彩色，衬托得她这假锻炼又是种风情。

　　总之人漂亮，稍微换点打扮都能有新感觉。

　　这姑娘爬在长城上还老是要挂白浩南手臂，让白浩南的内心也许还是觉得这姑娘没去拍戏也是天经地义的好事情。

　　所以幸好有宋娜一块儿，有点旖旎也不至于暧昧，李琳恐怕也没卖弄风情的指令，她是真累，可又乐得开心。

　　全靠白浩南拖着三人才登上白雪皑皑的古城墙顶。

　　哪怕白浩南双手都小心翼翼的扶着孕妇，却还得靠那个累赘来指点雪地和路上结冰走路的窍门。

　　也亏得白浩南身强力壮了，比较冷清的城墙上也没别的游客，这样抱一个拖一个的人神共愤画面也不会被人侧目，然后所有的小心思可能都在爬上城墙顶部的时候烟消云散。

　　伴随着三个人挤靠在一起都呼出的浓浓白气，周遭大雪封山、万籁俱寂，哪怕白浩南脑海里没有长城内外，惟余莽莽的著名诗词，眼前的白雪皑皑、银装素裹充满了苍茫辽阔的壮美。

　　可能是因为剧烈活动才走到这里来，脑海里没有被冻得麻木的发愣，只有面对壮怀景致的敬佩，这样的天地中，人是多么渺小又卑微，可脚下的长城却又偏偏是人力形成。

　　早就盼望来看看这种和泰国风情完全不一样世界的宋娜，早就双手合十虔诚的对着周围开始念诵经文，白浩南从后面把双手穿过她的腋下抱住胸口，感觉在欣赏美妙的音乐，李琳又悄悄站他身后，先靠了靠，再好奇的掀起运动大衣的风帽，发现那下面有片没有雪水还很温暖的地方，把头靠在那里，侧着脑袋看周围的世界，最后更是把双手试探着一点点放进白浩南的大衣口袋里。

　　可能还是因为周围没其他人，这样三个人靠在一起，身上还慢慢能飘下雪花，周遭空山鸟飞绝的天地中，又透出几分静谧与温暖。

　　挺空灵的感觉延续了好久，只是三个人的体会肯定都不一样。

　　直到手机铃声飘荡在这个好像已经是穿越时空的世界时候，白浩南反应了好几秒，才艰难的试图找寻电话，还是身后的李琳从他衣兜里拿出来：“咦？乔姐的电话……”一边说就一边接通了凑到白浩南的耳边。

　　这样的傻秘书确实是贴身了。


第422章 公开不要脸

　　乔莹娜还是要录新歌的，哪怕现在出唱片不赚钱，她跟麦姐的经纪公司还是有合约，每年要出几首歌唱多少次商业演唱会，上多少次娱乐节目都是有规定的，只是因为算经纪公司的起步元老，麦姐的第一个客户，又有在职高级医生的身份噱头，才不用那么压榨的随时都奔波在赚钱的路上。

　　乔莹娜说还是沾了白浩南的光，似乎连麦姐都认定白浩南是个非同一般的家伙，这一年更是相当纵容，所以乔莹娜也不能太过河拆桥的只顾自己，而且她内心毕竟还是爱唱歌的，可以说眼前的局面是她觉得最完美的，既不用为了唱歌变得失去自我，也没有为了家庭和工作放弃爱好，还能赚点钱。

　　只要没指望唱歌能暴富赚多少钱，好像就不太容易身不由己。

　　无欲则刚嘛。

　　所以时间上跟白浩南稍微协调下也是很惬意的事情，哪怕这次还有两位一起也要求到机场接自己，当然这次她也把自己的助理带上了，方便！

　　但接下来其实又得回到录音棚，白浩南他们仨都跟着陪她去录音棚工作，算是身临其境的体验下歌星是如何把一首听起来美轮美奂的歌曲制作出来的，当然也就再次每天都会遇见俞天。

　　原来现在名气远比乔莹娜更具有市场影响力的俞天，演而优则唱的正在灌制自己的第一张专辑唱片。

　　在这个歌曲把网络传播作为绝对渠道的年代，也只有他这样具有极强号召力的偶像明星能把唱片卖出去，只不过他唱得确实是有点那啥……

　　费时费工！

　　也是看了乔莹娜录新歌，白浩南他们才知道原来一首歌要先策划讨论开会沟通，从歌手到词曲作者、编曲、器乐甚至乐队、乐团还有最最最重要的后期录音师这些都得清晰这首歌要表达什么，然后才能进棚，接着就是关在小屋里的歌手戴着耳机，和外面翻来覆去的咬文嚼字，有时候为了一句唱腔都得反复琢磨好久，甚至有些歌手一首歌都不一定是一口气唱下来的，最终的成品是把好几次不同阶段最佳部分拼接起来也很可能。

　　因为乔莹娜这样的实力派歌手，歌声不能打动人那就基本没卖点了，不可能靠着跟老白的约定卖一辈子情怀。

　　所以她录新歌精益求精是绝对的，从策划到监制都会严苛到让人发疯，试想下把某一句反复唱一整天找感觉的那种折磨，真真是唱得要吐，而且好不好还是只能意会不能言传的玄妙状态，有时候还真得感谢她那在门诊部和住院部面对各种病患磨练出来的耐心。

　　反正白浩南感觉早上陪着把乔莹娜送进有玻璃大窗的录音棚时候，使劲展胳膊还原地蹦跳的动作，真的跟足球运动员上场时候的忐忑未知没区别。

　　然后俞天就是另一种，明明不需要靠演唱功底，随便唱唱靠后期音效来调整到可以入耳就行了，结果他非得要求自己像乔莹娜那个级别的实力派似的，原声演绎加从头至尾一曲通关，而且乔莹娜这次来只录两首歌，俞天一张唱片十二首歌都录了大半个月了，把录音棚的各位折腾得不行。

　　要是乔莹娜效率这么低，早就被录音棚风言冷语给腹诽成什么样儿了，也就俞天这种市场宠儿外加自己人缘好预算足，整个录音棚始终是任劳任怨在陪伴，还一个劲的协助希望真的帮俞天打造成实力派歌手的人设。

　　白浩南他们等着也是等着，好奇的凑过去旁听了半小时就心头一片MMP，这不是在跟自己强迫较劲么，明明能靠脸靠演技吃饭，却非要做到无可挑剔的完美，换做他是断然不会做这种煞笔事情的，鸡贼的浩南哥当然是怎么迂回达到目的怎么来啊。

　　说是棚，其实就是一整层楼分成好多间的录音间，大小不一，有些可以录制一支乐队甚至交响乐团的面积就比较大，乔莹娜不可能有乐队乐团随时侍候，都是分开录的，戴着耳机听里面乐队先录好的音轨演唱，面积自然就小很多。

　　听了两天，白浩南还是帮孩子妈叹口气：“卧槽，这唱得好的只能将就，那唱得跟你一样老喜欢跑调的却几十号人陪着，世道就是这么不公平哦？”

　　李琳也有点偶像泡沫破灭的感觉：“艾玛，真的想不到他唱歌这样儿！这都能唱，我也能做歌星了！”

　　白浩南撵人：“那你们去唱K吧？我陪乔子休息几天献殷勤，你们要不要继续去游览景点？看电影或者在酒店休息都行啊。”

　　宋娜还是坐中间的：“很有趣啊，昨天晚上我还跟大琳子一起在平板电脑上看了俞先生演的电视剧，真的很不错，人品也很好，能看见中国这么棒的大明星，很神奇的体验！”

　　李琳居然泄密：“娜姐说希望宝宝多看看帅哥，也能长这么俊俏！”

　　没错，白浩南是比较有男人味，但跟俞天这种专业长相比英俊就差得很远了，宋娜很不好意思的立刻捂脸：“小时候听长辈说的！不是说龙毗不帅，哈哈哈……”

　　她是真了解白浩南，白浩南真不恼，也哈哈哈的笑，还得意：“其实阿威好好收拾下也是这个路数的，回头还是让阿威别辛苦了，经常让你看看！”

　　宋娜捂嘴小声：“他多开心，在泰国从来都没这么自由自在过，他说他母亲怎么可能允许他成天跟工地建筑材料这些东西打交道，可他就喜欢啊，还能毫无限制的到处跑，他看的风景可比我们还多。”

　　白浩南舒坦的靠在沙发椅背上展开手臂，一条胳膊自然就搭在宋娜脖子后得意：“我还是从他捣鼓足球公园的那些东西看出来他是喜欢搞这个的，所以才不让他继续搞那个狗屁国际商务……”

　　宋娜和隔着宋娜的李琳都一起伸手拍打他：“不许说脏话！”

　　俞天就是这会儿走过来的：“远远的就听见你们有说有笑，羡慕！”

　　白浩南没有看见明星的殷勤：“陪乔子等于我们休假，我们忙起来的时候……咦，好像我们再忙也没天哥这么痛苦啊？”

　　听了两天俞天好像憋大便的痛苦歌声，宋娜立刻强忍笑意，李琳已经毫不掩饰的哈哈哈了。

　　俞天涵养好，笑笑坐李琳旁边，他本来就是俊朗中带点儒雅，精致细密的时髦背头发型，身上的小格子西服套装跟三接头皮鞋每个细节都带着精雕细琢的造型，可李琳还是立刻止住笑，警惕的朝着宋娜坐紧些。

　　俞天苦笑：“不至于吧，我不管戏里戏外从来都没有欺男霸女，李小姐这么防备我！”

　　白浩南探头解释：“她不是防备，是傻！”

　　李琳挤出点尴尬又不失礼貌的笑容：“他们都说我傻容易上当，所以还是跟家人朋友在一起最省心。”

　　俞天干脆一起邀请：“那就家人朋友一起去片场啊，我知道很多人对娱乐圈防备心很重，但我是觉得这个角色真的很适合你，就当去记录下自己年轻时候漂亮的样子啊。”

　　白浩南偷偷给那边竖大拇指，对俞天巧舌如簧的说辞表示佩服，结果李琳真是宋娜说的那样，简单的保有了自己的幸福：“有照片啊，我们自己拍了好多照片，不用了。”

　　俞天发现这个面对漂亮姑娘屡试不爽的招式竟然没用：“电影啊！你想象你要是在电影里露面，好多人都能看见你了！”

　　李琳更莫名其妙：“你知道我们参加一场比赛，我站在看台边有多少人看见我么？这有什么稀罕的。”

　　完全不在一个频道上的鸡同鸭讲，让白浩南跟宋娜哈哈哈的在旁边靠着笑成一团，俞天也终于有些徒劳的放弃：“我们回头看了照片，你很上镜，不去试试表演太可惜了。”

　　白浩南还是维护李琳：“就让她自由自在的想怎么着吧，不是所有人都喜欢抛头露面的当明星，我好歹也知道出名以后那么多狗屁倒灶的事情，不是每个人都能像你这样当了明星还，还……”

　　宋娜帮他补充中文：“坦然面对，乔姐也做得不错。”其实乔莹娜根本还没到这个层级，压力和诱惑都完全不同。

　　俞天笑起来有点得意：“就是看了乔子，就知道她的朋友多半也不差，只是我这……你们就是在平京玩儿的？”

　　白浩南摇头：“我们是来看看平京训练营的事情，不太乐观，回头就准备走了，这里水太深，我们还是先在南方把名气做起来再说吧。”

　　俞天明显是出来透口气的，好几个助理站在录音棚通道那边拿了一堆文件台本之类等着呢，所以简单聊几句，最主要还是发现李琳真的是没兴趣去试镜，有点失望的起身握手：“最近确实有个剧本是拍足球的，如果到时候需要请专人业士把把关，几位和乔子再下剧组玩几天？”

　　白浩南当然笑着站起来好好好的握手恭送，人家名气大还这么努力又谦逊，的确值得他尊重，结果李琳反而悄悄起身绕到白浩南这边坐个沙发边角贼兮兮的小声：“虚头巴脑的！上回也说这个搞足球的剧本，没劲！”

　　宋娜佛之微笑，白浩南不坐到俩姑娘中间了，但反手就给李琳额头轻弹一下：“这就是客套下，说的随口，我回应也随便，他这才叫讲礼貌懂客气，真信了才是傻子！”

　　李琳赶紧捂头，乔莹娜正好出来，端着个保温杯有点疲惫的样子让白浩南抢上两步献殷勤，她却一屁股坐到白浩南那空位上歪嘴：“你说你俩怎么回事儿，一个好看，一个大着肚子成心要所有圈子里都知道老白带你俩来显摆么？”语气还是戏谑自嘲比较多。

　　宋娜听出来只是含蓄的笑：“好，明天不来了。”

　　李琳好不容易找到存在感：“我是秘书，今天都接了十多个电话呢！”

　　白浩南不要脸的蹲下来给歌星揉小腿肚：“辛苦了辛苦了，晚上再好好伺候！”

　　哪怕都当孩子妈了，这个似曾相识的场面让乔莹娜还是赶紧害羞红脸啐他：“松开！什么地方都乱伸手！”

　　李琳又赶紧把短裙丝袜腿闭拢，她也有点脸红。

　　这时候另一组人颇有点浩浩荡荡从录音棚大门进来，当先是个很年轻的短发女歌手，白浩南飞快的看了眼对方的胸就假装看别处了，结果还是他这样很没气质的蹲在地上稍微惹着了对方。

　　走在前面的两个身材粗壮的家伙示意他别挡道儿，白浩南一点没有在女人面前绷面子的反应，蹲在地上挪开的滑稽动作还引得李琳捂嘴笑，接着很清晰的看见那歌手和女助理经过时候看眼这边的乔莹娜，眼神很不友好的那种。

　　等对方全走进乔莹娜旁边的那个棚，白浩南狐疑小声：“这是看上我了，才反感你？”

　　他的不要脸立刻让乔莹娜差点把保温杯都笑翻了，李琳更是笑得腿都伸直了，还得使劲捂着两腿间的裙边，也就宋娜笑得泰然，随着怀孕她脸上的圣光越来越明显。

　　艰难的端好保温杯乔莹娜才躬身解释：“也是选秀歌手，经常被拿来跟我做比较，其实我们都不是一个类型，可能是年轻容易被人挑拨，动不动就要跟我比这个比那个，我已经早就不在乎了……”说话的时候很注意用保温杯遮挡口型，因为她自己在里面录音就很清楚能通过隔音玻璃看见外面走廊上。

　　白浩南依旧像个小痞子一样蹲在沙发边，双手抱着放在膝盖上满不在乎的献媚：“在我的耳朵里，你才是最好的歌手！”

　　乔莹娜的表情哦，想学这满不在乎的戏谑，可又控制不住脸上的笑意，更有些骄傲的使劲扬下巴，本来想趁着笑骂踹翻这家伙的，可脚没那么长，只能把穿着长筒靴的脚跟接连快速的抖动几下，似乎只有这样才能缓冲心里的欢喜。

　　结果就在这时，走廊上忽然传来片录音棚里的歌声，一曲很多人都耳熟能详的高音倾泻而出……

　　每个录音室都是封闭独立的，高级隔音材料装修的结果就是公共空间的走廊上几乎鸦雀无声，哪怕旁边的录音棚里正有一帮重金属摇滚在歇斯底里，外面都是掉根针在地上都能听见。

　　但所有录音室又有一条线路可以开放到公共音响上，毕竟有些录音可能会有很多人一起来，不能全都挤在录音室或者工作间里，就得在外面倾听效果。

　　现在显然就是那位短发女歌手的歌声，打开了公共线路，肆无忌惮的从那些依旧是顶级名牌的公共音响里面释放出来！

　　几乎所有站在外面的人都被施了定身法一样！


第423章 比划

　　俞天的嗓音有点低沉，这跟他的外表气质都差不多，可这两天唱的那些歌曲尽是情情爱爱的阳光缠绵，听起来有点气不足，哪怕有专业声乐指导老师在旁边一直协助，听着就是有点赶，更不用说时不时还有点跑调了。

　　白浩南这再不专业的，听来就是这个感受，可偏偏俞天的人就来得多，所以经常都会在公共空间播放他的声音。

　　难受！

　　白浩南他们仨简直是被温柔的折磨着。

　　但现在这一曲声音似乎能让人有种眼前一片金光闪闪的感受！

　　就是这种感觉，高亢绚烂得好像一条金龙盘旋着冲上天，偏偏这女性的声音还能游刃有余的控制，等到副歌高音部分，连假声都没有，纯粹凭借自己的嗓音天赋直冲云霄！

　　让人振聋发聩的震撼！

　　白浩南蹲在那都忍不住站起来，因为脱了运动大衣，在有暖气的北方室内只穿着件运动T恤的他，感觉抱着的手臂皮肤上，乃至全身都有起鸡皮疙瘩的感觉！

　　就是要站起来像阿达那样抖一抖，才会浑身通泰！

　　可他刚给孩儿他妈献媚了，现在竟然有种叛变的内疚，发现自己站起来才悄悄斜眼看乔莹娜她们。

　　李琳简单，一如既往的O型嘴惊讶得下巴都要掉了，全靠双手捧着，还不由自主的把肩头都提起来往身侧的乔莹娜身上靠。

　　宋娜闭眼轻握双拳，细长的拇指翘得很高，有深呼吸给定住的模样，好像在汲取那歌声中的高亢力量传递给孩子，她原本就有些神圣的表情现在更显庄严，以前做老师的时候喜欢扎成马尾或者干脆披肩的长发，现在终于有点长度，但却紧紧的束在脑后，额头露出来的大光明都快赶上半个尼姑光头了，怪不得最近气质越发圣洁！

　　唯有乔莹娜，眉开眼笑的抬头看白浩南，两人眸子甫一接触，像道清泉从高处冲淋下来，把那高亢的气势都带走不少，更有些有条不紊的哼哼味道，好像在说哈哈被我抓到了出轨！

　　白浩南嘿嘿的越过身侧坐着闭目的宋娜，探身凑乔莹娜的脸上，姑娘却使劲仰起脖子，都要把上半身都提起来了，才能触上嘴唇代替脸蛋，厮磨几下带点软软的温热触感离开，然后俏皮的眨眨，喝口保温杯里的东西，站起身来对白浩南低声：“让你瞧瞧什么叫唱歌……”然后把保温杯塞给白浩南，款款的走进自己的录音棚了。

　　但肯定是在等着别人唱完。

　　好像被乔莹娜这么一带，刚才金光灿灿的成色掉落不少，让白浩南也能在一片辉煌刺激的歌声中，环顾四周欣赏到周围人的模样。

　　就像他作为专业球员，哪怕在世界足坛毫不起眼，却依旧是中国这片领域的职业球员，站在蓉都医科大的球场上，那就是无所不能的全……能神，让哪怕看不懂足球的女孩子都能觉得震撼。

　　歌声也一样，好像很多话语用言语说出来就是没有歌声表达的那么穿透人心，特别是这样专业的歌手，唱出来简直触及灵魂。

　　之前站在弧形走道那头，陪着俞天录音的十多二十号人，全都几乎凝固在原地，仰头一动不动的感受这歌声，他们甚至都忘了俞天也在其中，没有一个人像俞天录音时候那样，一句声起就忙不迭的鼓掌叫好，哪怕录音棚里的俞天听不见，好像这样的举动也能让他们自我催眠，自家明星是唱得真好！

　　真正的好歌声出来时候，是让人魂不守舍的！

　　这是白浩南这会儿的体验，连一直埋头在看东西的俞天都仰着头闭眼感受，带着难以抑制的脸颊轻微抽动，帅得冒泡！

　　白浩南还有余力伸手拉李琳这傻子看，结果她好像认识了就不太迷俞天，有些难以置信起身并肩站在白浩南身边：“唱得好好……”

　　白浩南轻笑下，有点期待乔莹娜的声音，别人都这么好听了，她还能很有把握超越？

　　而且是很明显的超越？

　　不要脸如白浩南，也觉得这是不可能的。

　　一首歌不过三五分钟，这么高亢绕梁三尺的歌声直到尾声都没有声嘶力竭，带着仿佛炫技一般的轻松结束，但那让人战栗的歌声依旧盘旋在走道上，起码那边俞天的人好几秒才开始动作，俞天更是一睁眼就看见正在对他嬉笑的白浩南，不知道想了什么，露出个无可奈何的讪笑。

　　天赋，这就是天赋。

　　连白浩南这种音盲都听得出来这有对儿显眼胸部的年轻女歌手就是有嗓音天赋，恐怕自家那酷爱山歌的伊莎来跟她对歌都能被啪啪打脸，近乎野蛮粗暴的用这样漂亮高亢又充满力量感的嗓音冲击每个人的耳朵，用那个对女性犯罪的词儿都可以。

　　那间录音室甚至还推开了门，七八个随从助理可能还有经纪人都出来，带着满满的傲气，居高临下的看着走廊上的人，连一贯喜欢待在办公室那边的老钟这会儿也出来了，正在走向他们，可能想再听听录音台的标准音轨。

　　就是在这个时候，一点似乎是小提琴还是什么音乐开始由小到大，但音调却没有走强的感觉，甚至还有个明显的下坠，当然只要喜欢在KTV唱歌的都知道这是个为了方便人声进入的缓冲，通常提词器上就会开始闪现绿色箭头提醒麦霸们准备开口了。

　　一如白浩南熟悉的那种悠远：“曾经我感到无助沮丧，像潮水般铺天盖地的把我击倒……”

　　没有嘹亮的冲击，更像是娓娓道来的倾诉，直击人心的那种，就好像孩子们玩的游戏，本来已经刚刚有点动作的走道上人群，忽然又定住了，俞天甚至还不由自主的朝着这边走了两步：“新歌？”然后就不说话了，老钟差不多正好走到他旁边，连忙也做着欣赏的样子并肩。

　　“曾经我感到疲惫迷茫，生命都变得灰色煎熬……”

　　“我站在这里，静静的期待……”

　　“直到你走进我的世界……”

　　“带来这片生机盎然绿色的世界……”

　　俞天肯定听得有些认真，听到你走进我世界，还以为是跟《别醒来》一样讲述她跟白浩南感情呢，抬眼看白浩南，结果下一句就有点迷惑了，不像啊。

　　“原来还有这样的天地……”

　　“原来我只要用力的奔跑，就能看见希望的破晓！”

　　之前好像只有一点环绕盘旋的音乐，忽然就在这个时候变得激昂起来，却不是那种音高带来的高亢，而是因为前面刻意压住的那种叙事般的平稳开始往上走了，从这点说起来，编曲可能就比之前炫技的一来就高亢不已聪明有技巧得多。

　　所以之前那名女歌手的同伴们虽然不由自主的也在倾听，但有点欲言又止的感觉，想反驳想闹腾点什么。

　　可那已经浑厚起来的乐曲声让乔莹娜的歌声同样宽广，宽广得好像展开臂膀在拥抱所有人入怀，似乎听见这歌声就好想一往无前的狂奔冲进温暖怀抱，那种歌声中展现出来的光亮，没有刚才的金光灿烂那么辉煌，也没有那么强烈刺眼的侵略性，却带着阳光般的明净力量，温暖和煦的搂住肩膀，特别是好像吉他还是什么带节奏的乐器，好像卡在步点上一样快起来了，让倾听者的心跳都会跟着雀跃和欢畅。

　　如果说之前听见的歌是震撼，是让人难以控制的感官刺激，现在就是如影相随的共鸣，带着润雨细无声的靠近以后才感染，不是给耳朵最强烈的刺激，而是拨动心弦。

　　“你是在生命中迷失自我……”

　　“还是和我一起奔跑如火……”

　　“让他们知道这世上没有什么能够将你阻挡！”

　　“从别人的眼中你可以看到恐慌！”

　　“因为他们知道我们已经无可限量！”

　　“至少今天是这样……”

　　“这是属于我们的时代！”

　　“永不放弃妥协和永不言败！”

　　“这无关天赋，只在于心中的希望……”

　　“我们的梦想……”

　　节奏，强烈分明的节奏感，似乎让每个人都被带进了这样几乎有点摇滚的范儿里。

　　这时候恐怕就不得不承认那吟唱《约定》的五年，看起来好像偷懒的五年，乔莹娜却把这样一首耳熟能详的歌曲用各种方式演绎，这何尝不是在反复锤炼自己，每一次都要唱出新意，每一次都要蕴含感情，这可能也形成了她现在好像很喜欢在同一首歌里面运用不同节奏和气氛的特色。

　　说到底又跟《别醒来》的核心是一样的，先娓娓道来的深入人心，等平稳悠远的倾诉让人共鸣以后，忽然开始反客为主的带节奏，好像先给听众提供一个代入感，接着才阐述她的声音。

　　俞天竟然听得有些跟着那仿佛在狂奔的节奏摇晃！

　　就像他身后那些同伴，或若有所思，或咬牙切齿，或攥紧拳头，但不约而同的都有点摇晃，身体的肌肉不由自主跟随音乐动弹！

　　老钟更是全程闭着眼大幅度的抖动，好像胸口挂着把贝斯吉他，脑后的马尾辫还甩动呢，可惜一老男人再奔放沉醉，都不如李琳这样的表情多变万分之一好看！

　　不是难以置信的O型嘴，很难得可以在李琳的脸上看到扭曲、瞪眼、狰狞和绷紧脖子上青筋的情形！

　　可颜值即是正义，好看再怎么扮丑都惊艳，更何况她这些表情连白浩南都从未看见过，新鲜！

　　分明是完全投入进去了……

　　白浩南也沉醉了，脑海里似乎被唤起初次站在职业赛场的那种悸动，那种浑身紧张兴奋，心都被提起来使劲抖动的感觉！

　　他甚至隐约都感觉到这是足球，哪里是什么歌唱，从来没有这样激昂得希望去战斗的感受！

　　直到整个走道在悠长的结束滑音中结束，他都还感到热血澎湃！

　　有那么几秒钟的寂静停顿，接着不知道是谁带头，忽然就开始鼓掌，接着所有人都在鼓掌，白浩南才睁开眼，首先看见的却是那个高亢女歌手抱着手臂靠在门口，皱紧了眉头睁开眼。

　　哪怕她在掩饰，也无法改变她刚才有沉醉，或者说从里面走到门边来倾听的感动。

　　如果说她的歌声是通过天赋、音质展现了技巧，是在炫耀自己的天赋和技巧，乔莹娜显然是用技巧在触碰心灵，没那么大演唱难度，却更需要沉淀的内心来打动倾听者的灵魂，要掌握好这种分寸，可能情感把控上的难度更大于歌唱技巧，显然乔莹娜这次做到了。

　　老钟毕竟还是专业，最先兴奋的握紧拳头甩一下：“怎么样！？我们做的编曲，最好的乐队，最好的台子，也遇见了最好的主题！”

　　俞天睁开眼居然有点泪目的感觉，他也不掩饰：“好像，好像是运动主题？”

　　老钟指白浩南：“乔子给他们唱的足球主题曲，卧槽，就凭这歌儿流行起来，我也要搞训练营啊，这一波绝对打响！”

　　俞天兴奋得摩拳擦掌一样：“对对对！就是这种感觉！热血青春，冲破迷茫，很棒，我都想去踢球了！对对对！拍个电视剧，拍个电视剧！我们要来做主题曲！歌、电视剧、足球，都能抓住机会红！”

　　说着过来给白浩南伸手：“怎么样？本来还只是在评估题材，现在我很有信心来做这个剧本了，好好聊下？！”

　　白浩南是清醒的，想了几秒：“你是不是还想请我们这傻子去试镜？”

　　俞天愣了下，哈哈哈的大笑。

　　这会儿乔莹娜被她的录音师和音乐总监还有几个公司人员一起围着，出来就赞不绝口：“一遍过！状态别提多好了，都听见了吧？特别要求打开给大家听听的！”

　　乔莹娜好像刚才只是KTV里面唱了一曲，轻松不在意的好奇：“天哥笑什么？我这个歌不是喜剧路线的吧？”

　　俞天再楞下，更哈哈哈：“一对儿一对儿！你俩真是说话都一个腔调的！”

　　这时候靠在那边录音室门口的大胸高音女歌手过来，主动对乔莹娜伸手：“服了……这就是你老公，歌里一直等的那个人吧？”

　　特么明明旁边站了个比乔莹娜漂亮年轻的高个儿，沙发上还坐了个孕妇，这话听着是心悦诚服的示好，但还是有点哪哪的不对劲啊。


第424章 心无旁骛的夯实那点基础

　　乔莹娜不接受这种挑衅的火气，笑笑点头握手：“人是那个人，但不是老公，算男朋友吧，也祝你找到那个值得等的人……我这边还在讨论新歌的事情，谢谢了。”

　　托俞天的福，那位女歌手深深的看两眼几个男人，还是转身回自己的录音棚了。

　　老钟根本就不在意这种事情，很兴奋：“能把这首歌唱出正统的味道来！可登大雅之堂的味道，乔子，你上路了！”

　　乔莹娜淡定：“真心想唱好这首歌给老南个惊喜，他为了足球训练营培养青少年的事情很辛苦的，尽我所能帮帮他也是本分。”

　　白浩南没心没肺：“很惊喜！”

　　老钟摇头：“不是你俩郎情妾意这么简单，现在主流市场很割裂，要么情啊爱的，要么愤怒发泄，很少有能把正能量的歌传递出这种感受来，如果操作得好，这就不是走市场化的道路，可以攀上大树啊。”

　　乔莹娜还是不着急：“攀不攀大树，我们也只是希望通过青训，通过歌曲，能尽量带给孩子们一些正面的东西，真心实意的，我们没太考虑经济回报，我那份医生的收入还不错，养一家三口也不难，我爸妈还有退休工资呢。”

　　在场都当她开玩笑，哈哈哈的笑，音乐总监说晚上叫麦姐开庆功宴，也斗胆请天哥赏脸。

　　俞天却表情正经不少：“可以，晚上我还有个局，反正确定了地方早晚肯定到，跟麦子聊下这首歌的版权，我们公司尽量拿过来做主题曲，能行吧？”

　　白浩南装着忐忑：“给我的，我们训练营做广告要用的！”

　　俞天拍他肩膀：“同一首歌的版权分很多种，我们要的仅仅是影视版权，你是体育类别的商业授权，还有电子版权、演唱版权等等，怎么样，晚上再细聊，老钟也到，我现在不是很想灌唱片了，听了这两位的，我那都是什么破玩意儿啊！”确实脸上有些意兴阑珊的味道。

　　白浩南反过来安慰他：“我八岁练球，十二岁才发现没多少天赋，但还是咬着牙打到二十八，现在还准备培养别人，跟这些有天赋的人比天赋那真是自讨没趣，我们也没跟你比演戏啊，差不多弄弄就行了，不就是卖名气嘛，你真以为你的粉丝是听你唱歌啊。”

　　乔莹娜都忍不住呵斥孩儿他爹：“怎么说话呢！”

　　俞天却有涵养：“呵呵，差不多是这个理儿，周围尽是吹捧赞美的，就真以为自己唱歌有天赋了，行行行，回见，我得收拾这个局！唱什么歌啊！卧槽！”

　　看一贯斯文儒雅走俊彦人设的俞天学白浩南口吻转身，乔莹娜都莞尔，等别人走了才伸手掐白浩南一把：“行了！我不需要攀着他去发展，你不用费心跟他套磁！”

　　所以他俩同心呢，都不需要解释，白浩南无所谓：“你知道我话痨嘛，再说帅哥多聊会儿，宋娜也觉得孩子看了会长得漂亮些！”

　　前八戒女被提到才站起来祝贺，李琳赶紧跟上。

　　乔莹娜心情也好，还总结：“好像是要有竞争有压力，才有这种争胜的冲动，才能唱出这种感觉哦？前面好多遍都没过的！”

　　白浩南正儿八经的感谢：“宗明未来永远的主题曲了！娜娜想下能怎么利用，像我们以前的僧人念经那样？”

　　宋娜赶紧双手合十：“我想想，想想……”说到这又笑容满面：“真的，歌很不错，确实可以那样用呀，我们当年上万人一起念经的样子，好壮观，好震撼，龙毗真是影响了好多人，原来佛经还可以用这样的方式传递！”

　　乔莹娜瞟眼白浩南：“对他来说，这些不过是副产品吧，他在意的就只有足球，好了好了，我也去收尾，今晚吃饭一起！我这痴情人设也是被你俩破坏得不行了！”

　　李琳还纳闷自己做错什么了。

　　不过到了晚上，最激昂的就是老钟，现在因为版权的关系，刚录制的新歌都不可能随便外流，能听见的也不可能偷录，但是他已经打包票可以把这歌拿去走上层路线：“华夏祖先为什么重视礼乐？就因为很多集体感和政治观念通过言语来说教，会显得很突然不好意思，看看现在的官文已经和普通人说的东西都是两套文字了，但是音乐可以作为润滑剂和粘合剂，很好的把这个差距连接起来！”

　　还引经据典：“《礼记·乐记》说：乐也者，圣人之所乐也，而可以善民心。其感人深，其移风易俗，故先王著其教焉，《诗序》里面也说……”

　　白浩南看这老家伙甩着马尾辫摇头晃脑的掉书袋，还是欣赏李琳吧，这姑娘心眼笨，还是马上感觉到白浩南的目光，还回个傻乎乎探询的眼神，多赏心悦目啊，白浩南就跷二郎腿当大爷，开始寻思自己那些事情，明天巴西教练们到了，照例在平京找个地儿狂欢热烈庆祝下就带到桂西去，接着……

　　麦姐注意到他走神：“喂！老南，乔子这歌推广起来以后，你这训练营可是要拿股份才能感谢乔子这份心意啊！”

　　白浩南表情夸张的收回心神：“啊？一家人还讲究这个？”

　　乔莹娜笑眯眯的看，偶尔跟身边的宋娜低语几句，她的助理好像都是跟小婉一个模子学出来的，非常在意的把自己后退隐藏，不上桌不靠近，哪像李琳那样没心没肺，看来于嘉理没少吩咐，白浩南都看出点苗头来了。

　　老钟还在强调：“我这么多年，你说迎合各部委，揣摩上意的恶心玩意儿还见得少了？这种音乐最重要的就是得发自真情，深入人心，又有很高的艺术水平，真正能做到影响人、感染人、熏陶人、鼓舞人，刚解放那一二十年是出了很多优秀音乐作品，就具有这样的力量，所以至今能够广为流传，这些作品才可以说是当代中国的风雅颂，看看现在写那些歌功颂德的东西都是什么玩意儿！”

　　白浩南是看不懂这些文人的东西，可后面匆匆赶来的俞天显然就懂，和喝了几杯愈发狂放的老钟说得还比较有缘，不过他不怎么喝酒，抽空让助理比较正式的递交了份协议书，算是从商业法务的角度确定拿下这首《破晓》的影视版权，他这边真的准备启动足球题材影视剧了，甚至连片名都打算直接用破晓。

　　还没正式上市，已经保证了这首歌有六位数的版权收入，乔莹娜的价位目前也就这样，但假如这部电视剧红了，主题曲也红了，那就多半会水涨船高，所以有些她这样二三线的歌手跟经纪公司，甚至不惜自掏腰包都要上这种当红小生的戏。

　　俞天这个面子给得很够了，乔莹娜还是当成是给自己男人面子。

　　白浩南也就更认真和对方讨论关于足球上的细节，很明显俞天是个连越位都搞不太清楚的外行看热闹，但有自己钟爱的球队和球星，这也算是明星人设的一部分，就凭这个就能圈粉不少，他在保持体型上也健身锻炼没有间断过。

　　所以白浩南允诺等这边剧本出来，他会全面的看一遍有什么外行话没，另外对片子里面关于足球比赛的场景设计可以提出专业意见，当然他主动提出来是免费帮朋友的忙，甚至还可以借比赛训练基地作为拍摄场地呢。

　　这么说起来，麦姐都觉得自己的格局是不是跟这俩比小了点。

　　等饭局散了，忙碌的各位又开始奔赴下一个局的时候，白浩南他们这边反而都回酒店了，上了女助理开的经纪公司商务车，乔莹娜终于没忍住激动：“真能跟俞天合作，那还是能让更多人听见我的歌！”

　　副驾驶的白浩南是真淡定的笑，指自己脸侧，乔莹娜会意的伸头过去亲一下，他就喜不自禁的值了值了。

　　乔莹娜解释，毕竟除了当年的选秀大赛，她一直再没有登上过全国性的平台，《别醒来》也是歌红人不红，最后卖的影视剧也是歌比剧红，不可能超越她自己的级数，但俞天这样国内一线当红小生的主打剧用了她的歌，那就真是往上拽，各方面都会有提升，起码麦姐这边也有更大的支持，上了更高的台阶呢。

　　这也契合了宋娜说的傻人有傻福，越是心无旁骛的专心于把事情做好，而不是玩空心思自作聪明的去钻营，越能夯实自己的根本，当机会到来的时候才能抓住，乔莹娜在自己人面前还是有点自豪自己这一年的选择，起码孩子、男人、医生、唱歌都没耽误，完美！

　　白浩南这时候来泼冷水：“人红是非多，我这堆糟心事以后迟早会咬到你，先有这个心理准备就好得多。”

　　可能是喝了几杯红酒，乔莹娜难得嗤之以鼻：“咬我？我身边所有人都知道你什么样儿，你当初在医学院的时候泡那么多护士女医生，来找着我看笑话的还少了？我这心理素质啊，就是从那时候练出来的。”

　　白浩南不以为耻的嘿嘿笑。

　　李琳还敢好奇的打听有多少护士，她看到过的只有白浩南回到蓉都第一次和老朋友们见面那些匆匆来去的倩影，乔莹娜终于可以掰着手指细数她知道的风流韵事了，宋娜都使劲眨巴眼睛，和她在泰国看到的龙毗区别太大了。

　　所以再接了巴西教练们，宋娜也不跟着去热闹喧哗，甚至完事儿以后大部队开始转战桂西的时候，她还选择跟乔莹娜回蓉都去：“桂西我去过，就不好奇游览了，而且回蓉都和阿威他们会合以后，我得准备返回泰国解决我们签证的问题，又要过段时间才能来中国，就不去桂西让于小姐觉得碍眼啊。”

　　还想把李琳也带着一起走的，这姑娘却有个很响当当的理由：“我爸妈在桂西，我回去看看他们总是应该的吧。”

　　乔莹娜说她难得聪明一回，她还得意洋洋呢。

　　所以再从平京前往桂西，难得是白浩南和李琳单独相处的极少时光。

　　哪怕有一大堆巴西教练，她也比往日积极热烈得多，在航班上就进进出出的用点这段时间积累起来的日常英语招呼教练们，忙得让空姐都怀疑这个动作规范的美女是不是在抢她们的工作内容。

　　当然，绕着弯提高服务质量的根本，还是让白浩南坐普通舱都享受到了头等舱待遇，因为人多得超出了头等舱的座位数，所以为了拉拢关系，所有人都坐的普通舱，这姑娘悄悄从酒店给白浩南带了白拖鞋，上机就服侍他换鞋靠椅子上当大爷，她还有板有眼的按照空姐路数来，随时询问有哪点不合适不满意的，白浩南笑得没边，随便她折腾，高兴就好，自己却没多会儿就盯着外面翻腾的云层，开始沉浸到复盘思索中。

　　老钟还是看到了苗头，承诺马上开始建设训练营，争取在两三个月后就开营，在今年暑假来大作一番，但招生的问题起码这个阶段还是很难解决，所以整个北方地区起码现在白浩南是不指望了，小婉在江州虽然收取了好几十家申请加入训练营体系的各地报表，但无论于嘉理还是老陈，这个阶段都倾向于先把手里这几家给经营好，等待桂西大基地投入以后，再开始铺开局面。

　　所以三个小时左右的航程中，白浩南脑海里反复萦绕的都是球场上的那些孩子，还有自己接下来的这几步棋。

　　好不容易收回思绪，感觉到肩膀上的分量时，侧头看见李琳又靠在他肩膀上酣然入睡了，这姑娘是真的心大。

　　白浩南这种可能天生就心思细密的性格，如果不是曾经经历过大量的姑娘，真的很难想象这种性格是怎么活下来的。

　　心大的李琳在抵达桂西的时候，还特别提前跑空姐工位那边去娴熟的把自己打扮得漂漂亮亮，这边可是亚热带二十来度的气温呢，自然又是小西装小短裙黑丝袜，很是吸引了整个客舱特别是男性旅客的目光，哪怕白浩南推的那行李箱都是她的，还是显着白浩南跟特么亿万富豪似的，还有一群外国人围着衬托。

　　所以出来就气得于嘉理给她屁股上一巴掌：“你还真不介意自己小秘的身份，低调点不行么，我妈她们按照家法治理小三的话，老白都保不住你！”

　　的确是，小于老板都已经尽可能靓丽出行，明黄色包臀裙和大开领尽显曼妙风姿了，敌不住这位的基本条件啊，光是那衬衫上的黑色小丝带领结和衬衫下巴掌宽的黑色短裙，就够让人心猿意马了，难道漂亮就可以为所欲为么？

　　现实还真就是的。


第425章 从来只有锦上添花，自古罕见雪中送炭

　　用于嘉理的形容就是，跟开了光似的，这个以前只会傻笑的妞儿现在随时发光，一颦一笑都勾人！

　　李琳委屈的把自己在商务车坐到最后一排，但确实不会掩饰自己亮晶晶的眸子，也不知道她在兴奋啥，而且她那长腿怎么坐都不行，还得侧着并拢悄悄伸前面两位中间。

　　于嘉理发现了又开始收拾她！

　　白浩南抵抗诱惑的方式就不看，坐上车接过于嘉理助理递上的民办大学收购文件来看，一直靠在座椅上头都不抬，他不看收购金额、操作方式，只关心最后的平面图，最后场地建筑的布局，现如今已经动工到什么程度，还信手朝后面伸手，一直像个小媳妇被于嘉理揶揄调戏的李琳错愕下，于嘉理都帮她着急：“笔啊！机灵点……”

　　不过她又伸头看白浩南涂改效果图：“还不满意？”

　　白浩南嗯：“这次看了几个平京的足校，旁边有个室内滑雪场，白色气球一样把滑雪场罩在里面，我问了下费用并不高，搞一个，这样就有室内训练场了，比花大价钱修体育馆好，主要是醒目有噱头！”

　　于嘉理稍微妖娆点撑着下巴：“我有什么噱头没？”

　　白浩南分分钟秒收文件，从自己脱下来的运动大衣兜里摸出三支色彩斑斓的棒棒糖：“比女儿先得到礼物嘛！”

　　于嘉理没他不要脸，快速回头看了下后面假装不注意，其实伸长脖子的秘书，神速一把抓过棒棒糖笑骂：“教坏小孩子！”

　　白浩南错愕了：“啊？真的是棒棒糖，专门给你买的，那两支是顺便给艾儿和香儿买，我觉得你吃棒棒糖的样子很好看！”

　　于嘉理这才认真捏捏感受下，发现真是，嘿嘿嘿的笑着拆开：“听她们在群里说你有次给伊莎送了那个棒棒糖嘛。”

　　白浩南不提那茬儿，热烈怂恿：“舔一下，由下往上，舌头，舌头，卧槽，你这舌头真够长的……”

　　于嘉理竟然被调戏得脸红了，都特么生了俩女儿，还有恋爱的感觉啊，喜不自禁的咬了棒棒糖踢他：“泡妞真是越来越厉害，老实说！这趟出来到处乱放电没？”

　　李琳这傻不拉几的真以为在拷问，还急着想解释。

　　白浩南先委屈：“我现在上街连女人都不带看的，更别说泡妞了，对，你问问李琳，在机场我们吃肯德基，我一听是母鸡翅膀，立马就不吃了，碰都不碰！”

　　开车的司机和副驾驶的助理都忍不住笑了，李琳还没反应过来呢，于嘉理哈哈哈的转头：“那就是在泡你了，逗笑你没？”

　　有点紧张的李琳真没觉得笑点在哪：“我们在机场吃的拉面呀？”

　　于嘉理鼻音都笑出来了，车厢里一片哄笑声中，白浩南只能默默的捡起文件继续翻看，摊上这样的笨秘书也是没谁了。

　　但人人都心情好，他自己也笑。

　　车队抵达酒店，小婉已经以标准职业经理人的姿态带着好些人员等在门口，干净利落的指挥安排好二十位巴西籍教练的各种事务，甚至还有翻译用葡语询问教练们需不需要用车去游览下这座南方城市的。

　　这让白浩南根本不需要忙碌耽搁，直接回家看女儿就好，李琳还想跟着去，被小婉悄悄伸手拉了她的小西装才醒悟过来，赶紧摸手机：“那我问问啥时候回爸妈家吃饭！”

　　谁都以为她给父母打电话呢，结果白浩南的手机上接到短信：“等你一起去爸妈那吃饭哦！”

　　白浩南手脚麻利的把短信删了，揣兜里面对已经从于家宅子台阶上冲下来的女儿，一只手接过艾儿，然后把女儿飞腾上天，三岁小女孩咯咯咯的狂笑，把旁边的于嘉理和后面跟着冲出来的保姆于妈妈都吓得够呛。

　　但白浩南确实有手劲嘛，挽着花的把女儿放在肩头，才去关心下话都不会说的小女儿，感觉这个更轻，轻得像一朵棉花，但不飞来飞去的折腾了，就一直放在臂弯里，跟老于和他的几个人谈话时候都抱着，艾儿也趴在另一边，好像一年到头很少见到父亲，这样的亲昵有种难以言表的黏性。

　　换作别人在谈这种公务的时候抱着女儿似乎很不合适，但白浩南就抱着，还俩，香儿很快在父亲的臂弯里香甜的入睡了，艾儿更好奇的看父亲侃侃而谈，一度还轻轻伸手去摸白浩南的喉结，让于德水的脸上也不由自主的带着笑。

　　原来他这几个人好像发现个宝库！

　　这次收购民办大学的商业行为非常顺利，而且后面一系列改造审批都很通畅，于德水的团队也才逐渐搞清楚，这种文教用地上没有流转价值，上面所有的地产物业都不能对外销售，哪怕有百分之二十可以买卖的，也只能销售给文教单位譬如培训中心之类办公办学，不能预销售也不能做别的用途。

　　所以这种有着严格限制条件的土地在别的地产商眼里毫无价值，再黄金的路段只有三分之一甚至更低的地价他们来开发也没有搞头。

　　但显然，有了足球训练营就可以把这种巨大的落差填平。

　　这里的地产不需要卖，就是用来出租给家长孩子作为宿舍的，当然修好点按照公寓档次还是叫宿舍啊，十来岁的孩子有爹妈到训练陪伴生活是很正常很符合情理的事情嘛。

　　这家整个足球训练营大本营的设置是可以容纳超过两千名各年龄段的孩子，那就是两千户家庭，配套的商场超市、办公楼教室、教师楼、专业培训中心、研究中心、医疗中心，七七八八的算下来接近五十万方的体量，十几个亿就能拿下，在现如今这个省会级城市房价高烧不退的时代，类似的商业地产随随便便翻几番，而且还不像这里已经获得了用途保障。

　　况且别的地产商可能需要预销售才能获得建设资金，但在老于这群宗族关系的投资方眼里，只要确定了项目必定能迅速的筹措起海量的资金，关键就得看利益。

　　他们甚至更青睐这种保持长期稳定回报的项目，而不是一锤子买卖，这点又跟普通炒房团不太一样。

　　结论就是用足球训练营的模式来做文教地产，是个蕴含了暴利的产业！

　　桂西这个项目算是试水，如果真的成功，那就如法炮制的前往国内其他一二线省会城市同样的搞！

　　能在多少年内把大型足球青训基地开遍全中国去！

　　做球员的时候没少挤在队友中间看那些财大气粗的赞助商来开发布会，普通人普通球员听得最多的一句话就是别人一掷千金的广告赞助根本就不在意，哪怕蓝风地产搞俱乐部也没指望从俱乐部本身赚钱，人家玩的都是资本运作，玩的都是规模。

　　那时候白浩南不懂，今天轻而易举的能听懂了，点头确认明天一早前往现场考察，抱着女儿送几位出门，艾儿也趴在父亲的肩头睡着了，于德水自然是坐在红木沙发上巍然不动，看助理保姆过来把茶几上收拾干净，再看白浩南依旧抱着俩女儿舍不得放下的回来坐了：“以前我还觉得你可能是有点偏爱能踢球的儿子，现在想来并没有？”

　　白浩南小声摇头：“踢足球很苦的，儿子去摔打下无所谓，真是自己的女儿，才舍不得去吃苦，不过也随她们，喜欢也不反对，不过我们关于女子足球部这块本来是要几年后才建立，但现在已经有部分女孩子成立了训练队，据说还是有穷困地区很艰难，这种队伍能帮她们改变点生活，那就也慢慢做起来吧，总之好像所有人都在赶着我不停的往前面冲，我已经很努力的在控制这个局面了。”

　　于德水笑：“你自己脱胎换骨，自然就会吸引带动其他人前行，作为投资方来说，也最乐意看见有这种带动力的人，平京怎么样？”

　　白浩南没提那首歌曲，只是谈了谈可能会有合作的足球题材影视剧，于德水是有点羡慕的看白浩南一手一个女儿的悠然稳定：“当年我在这个上面没想清楚，嘉嘉长大的时候，我基本上都在外面，全靠她妈妈带大，所以现在……艾儿她们得在我这边长大，你过来看看就是了。”

　　于嘉理走进来，更满意这样的温馨场面，从白浩南那分了个女儿过去瘫靠在沙发上跟抱了个宠物似的，还撵于德水走，剩下年轻的爹妈抱着孩子晒了一下午太阳！

　　晚上哪有让白浩南陪秘书去吃饭的时间，于家有个热闹的欢迎宴会，反正在酒店的李琳都被小婉带过来了，小婉现在是以宗明足球青训营总公司的副总裁身份出现，本来不管事儿只掏钱的董事长是于嘉理，总裁是白浩南，现在董事长参与得越来越多，总裁也更换成陈素芬了，但实际管理运营的却是副总裁。

　　那个当初在传销团伙内脆生生的像个爽口小萝卜的削瘦姑娘，现在已经成了面色镇定，干练娴熟的职场丽人，只是明明还年轻的岁数，却把自己打扮得有点老气横秋，深灰色的小西装配长裤，标准整齐的齐耳短发和黑框眼镜，看起来怎么都没她身边秘书耀眼，哪怕李琳身上看不到半点妖艳的东西，副总裁还得小声叮嘱秘书：“小八的抓周怎么可能耽误，于总母亲很在意的，你就一直低着眉毛不要看他好不好？”

　　李琳吐舌头，但还是悄悄给经过打量她的每个人送上笑脸，小婉叹口气不多说了，也许每个人的选择都不同吧，她再抬起头来的时候，反正带满的就是欣然笑意，看起来和李琳见人就笑差不多。

　　很多地方都有这样抓周的习俗，周岁来抓东西预示着未来的前景，但于家差不多就是这样半岁不到的时候就安排了，白浩南抱着艾儿站在好多人围起来的罗汉床边，于老板的外孙女嘛，自然是有很多人捧场的，甚至商界朋友之外还有不少体制内的官员，满满当当把二楼的餐厅座无虚席，现在更是有点热烈的看着于嘉理把香儿抱出来，好像全场都多有礼貌的，掌声都是控制得很不错的轻微，生怕把孩子吓着了。

　　有钱还真是可以为所欲为，连还在襁褓里的香儿就已经过上被所有人尊重的生活。

　　特意铺上红色吉祥纹样的罗汉床上摆了一支笔、几本书、崭新的钞票、洋娃娃甚至还有几串金灿灿的镯子！

　　这些预示的含义白浩南当然能猜到，不过他不在意，在意的是低头一直逗弄女儿，问她还记不记得自己当初选的什么，艾儿依依呀呀的答非所问，让白浩南觉得心都要融化了，靠在罗汉床边配合大家演出就好。

　　于嘉理却很认真的在她母亲指导下好像还有拜天祭祖的言语举动以后，才慎重其事的把香儿放在罗汉床上，然后才跳过来有点紧张的挽着白浩南的胳膊，立刻有摄影师给拍照，所以她还挤了点笑容出来。

　　白浩南好奇艾儿：“大女儿选的什么？”

　　于嘉理好气又好笑：“什么都不选！坐那发呆东张西望，可把所有人给急得了，哎哟，香儿怎么也……”

　　没错，香儿也是坐在罗汉床的那边，有些茫然的看着面前的东西，再环顾周围，看看那么多神情各异的陌生脸，虽然没哭也没什么反应，于嘉理想伸手引导被她母亲严厉的用眼神制止了，这姑娘就蹲在罗汉床边，像竭力露出脸的小孩子一样把半张脸从罗汉床扶手边给升起来，使劲对那边的女儿做鬼脸吸引注意力。

　　功夫没白费，香儿迟疑下，还是慢慢朝着母亲的方向开始爬，手脚都摸到了那些东西，代表知识文化的钢笔、书籍没停留，财富象征的钞票首饰也没有多看，于嘉理都屏住呼吸了，看女儿把触碰到的洋娃娃都推到一边，然后也爬过了她挂着的扶手边，勉力扒拉着罗汉床的边缘，朝着白浩南这边摇摇晃晃的站起来，半岁的小孩子恐怕连腿部都还没有支撑起全身的力量，可所有人都能看见那还有点皱巴巴的小脸蛋上充满了笑，手舞足蹈的朝着父亲和姐姐笑得很开心。

　　当然松开手挥舞的后果就是，立刻朝着后面摔倒下去，不等密集的人群发出惊吓声，白浩南一只手伸过去接住了女儿，香儿更加开心的直接扑进他怀里，靠着刚刚熟悉的臂弯开始扭来扭去的寻找躺下的位置了。

　　曾经那么拒绝被感情俘虏的白浩南，应该怎么都没意识到，自己也是女儿未来生命的选择之一，低头看着那安心蜷起来的小身体，还有懂事伸手帮妹妹拉下衣摆的艾儿。

　　白浩南号称万花丛中过不带走一片花瓣的铁石心肠，居然鼻子一酸，眼泪就出来了。

　　以前被摔打羞辱，战场上折磨痛苦那么多，都没流过泪，现在居然怎么都忍不住。

　　可能只有蹲在他旁边的于嘉理仰头看见了。


第426章 光，落在灰色的脸上

　　很多人面对摧残打击，特别是对手或者威胁，都不会凭空哭出来，白浩南这种尿性的家伙甚至会心头有些冷笑，奉送一句HMP。

　　偏偏就是在面对这样可以轻易摧垮自己心底最柔软地方的时候，白浩南特么居然想哇的一声嚎出来。

　　可能那样心里会更痛快些，他都不知道别人眼中这样富足美满的家庭一双女儿，自己为什么还想哭？

　　当然也是不可能了。

　　当着这么多人，还有一双女儿，他只是对那双仰头乌溜溜的关注双眸笑笑，抬头已经是成熟大气的表情，于嘉理站起来和他并肩，心满意足的招呼宾客入席，甚至连白浩南本来应该去给挨个儿桌子敬酒她都招招手让李琳那傻子和小婉去代替了，才懒得管别人怎么看呢。

　　其实鼻子一酸也就那一瞬，白浩南抱着女儿和于德水几个老朋友寒暄两句，就回房间了，本来肯定有保姆接过去照顾的，白浩南干脆留下来陪女儿玩耍了。

　　他本来就不耐烦商务应酬的推杯换盏，更不用说现在只想把能陪伴儿女的时间都用上。

　　于嘉理也不催他，过了阵回来，后面自然有人端着整理好的饭菜：“刚才大琳子居然敢跟我说晚上让你送她回去？”

　　白浩南从父亲情怀中扯出来笑：“他大爷的，猪队友就是说的她，我这么帮她还坑我！”

　　于嘉理有点水准了：“你没正面回答到底去不去呢。”

　　白浩南斩钉截铁：“不去！有那时间，不如我俩自己去看个电影，要不去那训练基地看看吧，我俩刚开始减肥锻炼的时候。”

　　于嘉理才满意的坐下来哼哼：“算你有点眼力！”

　　白浩南夸张的拍胸口后怕：“还好我有研究过收购计划！”

　　于嘉理不解：“收购什么的？民办大学？”

　　白浩南摇头：“收购你的心啊。”

　　于嘉理先本能的呃了下，但还是没抵抗住白浩南摆出来的深情款款表演甜蜜蜜的靠他怀里：“有点恶心，但对我就是威力十足！”

　　白浩南哈哈哈的笑，艾儿听见转头看，香儿也跟着姐姐爬上父亲的臂膀来，于是白浩南就被三个女人环绕了，舒坦得要命，靠在床头还悠悠然的哼曲儿呢。

　　结果晚上还真没出去。

　　第二天一大队人马浩浩荡荡的抵达那个曾经破落的乙级队训练基地，白浩南刚来投奔牵牛的时候，也曾经把这里周围各种烂尾楼转悠过，现在却看见的是一大片热火朝天的工地，从春节立项到现在不过一个多月，原来的废墟烂尾楼几乎都清了个干净，全都在从头建设。

　　桂西本来就靠近东南亚，拥有得天独厚的充沛雨水和阳光普照，虽然没有滇南高原那么一直保持比较稳定的四季如春气温，但也没有那么强烈的紫外线，所以天然草坪成长可以跟泰国媲美，原本牵牛他们那个乙级队的正规运动场就是天然草皮的，虽然维护得不怎么样。

　　现在自然是推掉了原本的环形跑道，一口气列开三块类似的正规足球场，哪怕只有最早那块场地有人训练踢球，另外两块还在等待施工铺装，相互之间已经围上了崭新的防护网。

　　朝着标准训练基地建设风格而去的规模，环顾四周都是建筑工地，远处还有一大片大片的人工草皮小场地正在安装，资金到位的威力确实巨大。

　　白浩南的地位也愈发稳固似的，按照他从平京飞过来前的安排，现在唯一能正常使用的那块原有正规天然草坪球场上，也就是他和于嘉理最早暧昧健身的场地，被分成了四块青少年场地打五对五比赛，周围挤满了家长和年轻小球员。

　　这里就看得出来桂西训练基地的优势，平京那边的球场甚至还有冰封雪地的场面，蓉都这会儿也春寒乍冷的时节，这里已然是大人孩子短袖短裤的打扮。

　　白浩南推着能装俩女儿的童车，自家就是所有者就能这么任性，想顺便带着孩子出来呼吸郊外空气所有人都得小心翼翼的赞美孩子，还要安排各施工单位停止施工，李琳没什么不满脸色，稍微勾肩驼背的躲在小婉身侧，但也拿了个秘书小本在随时做记录的，今天裙子倒是长了些，起码在膝盖上的边缘了。

　　于嘉理却把墨镜卡在头发里，舒坦的东张西望：“回来就陆续开始半个多月了，青少儿选拔比赛，单独都可以来报名，跟别人凑队参赛，选拔优秀的组成新的队一点点变化，但基本上都还是每天一两百孩子都来踢着玩，反正没报名费，还能免费送球衣指导踢球呢。”

　　二十名巴西籍教练看见先到的自己同胞，欣喜的迎上去，乱糟糟的葡语中估计也是在询问这异国他乡的工作状态怎么样。

　　白浩南却从场地边缘临时搭建主席台上，看见一个似曾相识的身影。

　　作为整个浩浩荡荡的参观考察队伍最前列，于德水不来，他当然也不会穿着运动服了，一身儿名牌休闲装束，浅米色长袖马球衫都是立领的，推着童车像推高尔夫球包一样走近些观察。

　　他这么一动，都带动整个几十近百人的队伍一起朝那边一动，主席台上本来正在督阵或者分配比赛名单的众人早就随着视线站起来，接着所有人全都恭敬的朝这边站好。

　　白浩南终于确认那个身影就是曾经在这块场地上作为教头的仲教练。

　　五六十岁的年纪，正处在发不知怎掉，一秃到底的状况，虽然年龄比老陈还小些，但转过来看往白浩南的目光，除了认清以后猝然变得惊慌失措的忙乱，依旧没有充满岁月的思考沉淀。

　　简单说就是乱得一逼！

　　就凭这小眼神，白浩南也能确定当初很大可能性是这位在网上到处释放出自己的信息跟方位，引来了自己的仇家追杀。

　　就为了自己和牵牛开始拉着乙级队的年轻人们，在看不到什么希望的练练练之后走上新的道路，这种人想的不是怎么沟通共赢，却立刻开始抹黑痛骂。

　　这点智商还做教练？

　　不过他现在是典型的心头MMP，脸上笑嘻嘻，能有今天的造化，某种意义上来说还得感谢对方把自己逼上梁山呢，更何况说到底，事情还不是自己招惹出来的？

　　所以白浩南笑着把手推车停在一米来高的看台前面，随着时间推移，他已经越发不太在意那庄家对自己的威胁，更不在意这种小人行径的存在，脸上没有眼镜框之类伪装，抬头春风拂面的笑嘻嘻：“仲指导好！没想到能在这里再遇见你。”

　　别说白浩南身边花枝招展一身贵气的于嘉理，也别说周围十来个穿着西装的男女助理秘书甚至保镖，还有外围那些翻译、巴西教练，就凭这么大的规模排场，站在中心的白浩南还推着个童车，也知道他身份不凡了。

　　于嘉理还使劲的定睛看看：“啊呀，真的是以前那位教练！缘分缘分！”

　　她是真的不知道白浩南当初被惊吓跑路离开桂西的缘由就在这位身上，但这种口气更吓得仲教练手足无措的站在看台上，这么居高临下给大老板说话怕得罪人，跳下来又感觉太谄媚丢不起那人，进退维谷的模样白浩南看了都尴尬：“我只是来参观下，你现在是临时过来帮忙，还是已经在参与这个基地项目了，要不要跟着介绍下？”

　　给了这样的台阶，才让仲教练好像如梦方醒般跳下来殷勤的跟着走：“我……我，是这边足协介绍过来负责竞赛部的。”

　　白浩南想想摇头：“竞赛部你不合适，如果你还愿意在这边做，我会建议把你换到外联部门去，也就是负责跟足协还有各种职能部门打交道的事情，你看怎么样？”

　　仲教练简直惊疑不定，表情都随着白浩南的吩咐跌宕，于嘉理好像看出来点什么，笑着退后点跟小婉并肩，还叫李琳上来给自己左右站着遮点太阳！

　　大概的看了一圈儿到处忙碌的工地，确认四栋二十层的公寓楼、食堂、办公以及教学楼等方位以后，白浩南也从仲教练这里知道，这种文教用地，特别是原定于是属于民办大学的用地，某种程度上内部建设怎么搞，居然都可以自作主张，内部基建科只要随时向管理部门报批就好，基本不怎么管的。

　　偌大个校区就像个独立王国，怪不得那位绵林的张锐带着那么舍我其谁的大老板气质！

　　白浩南有点笑，把已经有点不耐烦坐童车希望玩耍的女儿交给了于嘉理，自己和仲教练回到场地边，在一片忙乱的接待中坐到主席台边，然后就又一言不发的开始观察场上的孩子，仲教练开始还想套近乎的递烟、寒暄，李琳已经很熟悉白浩南习惯的从自己兜里拿出个小纸本跟一支笔放到他手边，然后对这边做个手指放唇前的噤声动作，小婉那边干脆冷冷的伸手挡了：“白总不吸烟，谢谢不要打扰。”

　　说不定白浩南走了以后，小婉她们反而从牵牛那里可能会得知点什么，只是不知道能不能跟这个秃头画上等号。

　　白浩南所有的注意力全都放在奔跑跳跃射门盘带的孩子们身上了。

　　他不在乎有没有娴熟功底，而是观察那些孩子的运动机能，因为有了训练营，可以说十二三岁前的孩子都可以从头练习，在专业熏陶下少儿球员那点年龄技术上的差距很容易被弥补，重点还是天赋和热情。

　　回到国内已经一年出头，真正开始接触青少儿足球训练，从白豆触球开始，也有快一年的时间了。

　　这时候的白浩南已经在脑海里面有了相当的感受参数，同龄阶段最好的体质和普通孩子几乎能一眼看出来。

　　但是对于足球的天赋还要困难些，有些孩子要到十几岁甚至二十多岁以后才会展现出过人的天赋，足球场上大器晚成的例子比比皆是。

　　所以足球青训的球探工作历来就是个非常重要的活儿。

　　欧洲那些顶级俱乐部青训梯队里面往往有上百人组成的球探部门散布到全世界各地去淘好苗子。

　　从某种意义上来，白浩南可能最适合的就是做球探，他对无论大小的球员们动作有相当深刻的记忆印象，回过头也能放电影一样娓娓道来的复盘叙述，这点从他最近频频在蓉都的训练场边评点各种比赛球员特色强弱点，就能可见一斑。

　　这时候的白浩南，已经见过数千名从学龄前到十六七岁的足球青少儿，这等于拥有了相当大的考察样本数，这种对样本的熟悉和梳理恰好是白浩南的强项。

　　所以他在手边的纸本上不时的记下几个孩子球衣上号码。

　　很偶然的因为点声音，他把目光转到场地边一个角落，那里似乎有个身材瘦小，甚至有点羸弱的孩子被好几个同龄人推推嚷嚷，始终没什么反抗的抱着头蹲在那逆来顺受。

　　就好像白浩南当初在垃圾堆看见那被同类围攻得遍体鳞伤的阿达一样。

　　他曾经说过，自己就是最好的模板，高大健壮，也许没那么天赋超群，没那么特点鲜明，但最四平八稳的身高体型，从八九岁开始就非常清晰的会成为最后可能被教练青睐的角色，因为保险，这样培育十年以后，不会有大的纰漏。

　　而视野中那个孩子，感觉就是这种选材模板中的垃圾。

　　但比当初看见阿达惨状的时候还犹豫了下，现在的白浩南立刻起身在几乎所有人的目光注视下，跳下主席台，走到那个场地的角落，顽劣的孩童们看见他过来一哄而散，一如当年的野狗们，露出那个坐靠在广告板上，使劲抱着膝盖抵御抗拒周遭伤害的孩子。

　　陈旧的T恤和短裤，脚上的球鞋也是最便宜的帆布鞋，而且大拇指的地方明显磨损得很厉害了，除了说明家境不好，就是这孩子花了不少时间踢球。

　　所以白浩南蹲下来尽量柔声：“愿意跟着我去踢足球么？”

　　孩子有些难以置信的猛抬头，看着眼前穿着不凡的成年人，没有丝毫的犹豫，带着满脸的泪水使劲点头！

　　白浩南定睛看看笑了：“好，那就不要哭了，男人应该是面对所有事情都流血不流泪的，走吧。”

　　孩子颇为拘谨的小心起身跟上他转身的脚步。

　　白浩南忽然从自己前方的那些主席台人员，甚至于嘉理伸头的目光中看见一丝诧异，不解的回头，赫然发现这个孩子居然是罗圈腿！

　　就是天生外八字走得特别一瘸一拐的模样，孩子已经尽量在控制自己的步伐了，可还是没法弥补身体的缺陷，对上白浩南的目光，甚至有种被枪毙的面色如灰，就像他肯定不止一次遭遇过的摒弃一样。

　　白浩南却笑着招招手，让孩子走到自己的手臂可以揽着的状态一起走：“你知不知道巴西曾经有个天才，一直陪在那个球王贝利身边的天才，他就是个腿部畸形的家伙，可足坛上永远都有这个人的名字，我觉得你跟他很像！”

　　孩子仰头难以置信：“他……叫什么？”

　　白浩南肯定：“小鸟加查林，你未来就会是他！”


第427章 普渡门前铺满阳光

　　哪怕不看足球不懂足球的人，多半也知道这个世界上，能被称为足球球王的迄今只有两个人，贝利和马拉多纳。

　　贝利就是所有人眼中绝对标准的模板，他强健灵活，技巧意识速度都是最完美的，但这样最顶尖的完美球王也就这么一个，连马拉多纳都是一米六几的矮大紧。

　　足球是个对身体本身要求比较宽松的运动，身材矮小的多半下盘稳定灵活，高大威猛的自然有身体优势，但大范围跑动机能就受到限制，白浩南这种四平八稳的多半没有特别突出的强项，特点鲜明的选手很可能缺点也很突出。

　　甚至还有不少怪异的畸形选手，巴西的小鸟加林查就是被经常拿出来做这个特例的，这个双脚畸形的选手一直伴随在贝利身边大杀四方，他不太按照常规的控球方式可能让很多正常人都无法习惯和揣测。

　　其实这种情况还比比皆是，譬如很多教练都很喜欢找左脚选手，这种控球强脚和普通人不一样的选手同样也很难让对手适应防范，梅西更是从小就有侏儒症，马拉多纳的双脚还是扁平巨足症呢，缺陷有时候从某种意义上来说就是与众不同的特点，就看能如何去利用了。

　　所以足坛上有点问题的高手随处可见，很容易给人天生我材必有用的宿命论。

　　但白浩南显然不是押宝这个叫刘大丰的孩子未来一定会成为高手，他只是看中了孩子眼里的精神属性。

　　精神属性是个很说不清道不明的事情，白浩南第一次体会到是在小时候每天固定去接陈素芬回家的武术队，他当然是没兴趣学那些煞有其事的武术套路，主要看武术队的小姑娘去了。

　　那时候就经常听见教练在耳边喊气势。

　　武术这种东西非常明显，同一个套路拳法打下来，有人中规中矩一丝不苟，但软绵绵的就像在跳舞做操，有人却哪怕错漏百出，但虎虎有声电闪雷鸣，教练往往只青睐后者，稍微点拨下动作细节就算是出工，而前者随便糊弄下就得了，因为那种不具备凶悍强劲态度，没有斗志的家伙在运动项目很难培养出来的，这玩意儿教都教不会。

　　这段时间白浩南从南到北的到处奔波看孩子们训练比赛，其实除了运动天赋、反应敏捷之类的运动选拔基本要素外，首选就是精神属性，有没有对足球的热爱，那种抱着球就喜欢在球场上奔跑的欲望，面对对手毫不犹豫冲撞抢截纠缠的本能意识，才是白浩南挑选孩子关注的重点。

　　现在独生子女骄娇之气蔓延，这种精神属性比较稀缺，刘大丰的身上就有，坐在主席台侧面的椅子上，双脚都落不到地上的摇晃，双手捏着放在腿中间，带点灰尘的短发平头东张西望，就是不跟跟白浩南对视。

　　白浩南一直靠在台子边抱着手臂看这孩子的报名表，和绝大多数孩子都是父母带着来的不一样，这孩子自己填写的报名表，歪歪扭扭的字迹就像他自己走路的样子，小学四年级只有一米三十多的身高，体重也轻飘，按说这些身体条件很容易就被刷掉了，哪怕他在表格里写自己非常喜欢踢足球。

　　白浩南本来就不指望能把刘大丰培养出来，就像他没指望阿达能救自己的命一样，只是下意识的想帮帮这个孩子，发现他有点罗圈腿，又敢自己一个人跑郊区训练营来报名踢球，他就来兴趣了。

　　就因为这个罗圈腿，没有孩子愿意跟他组合上场，刚才那几个欺负他的同龄人原本是随机编到一组的，却也不许他上场，连替补位都不许他去，还美其名曰不能让他丢脸打败仗。

　　白浩南的目光晃悠在报名表和孩子身上，发现刘大丰的眼睛常常都急切的看在那些场上奔跑的同龄人，随便从台子边的工作人员手里要来个孩子用的四号足球：“能颠球么？”

　　刘大丰的眼神真是随着那个足球递到面前开始兴奋的：“能！”随着白浩南抛过去的动作，从椅子上跳下来，有点怪模怪样的用脚背接住球，然后双脚轮流颠球，刚开始周围不少孩子嬉笑他的身形动作，刘大丰明显还有些心神不定的慌乱，球都掉了，可看白浩南依旧抱着手臂带笑看着他没有停止，就连忙重新继续，多颠了几个把注意力沉浸到脚下，动作越发娴熟，颠球就很稳了。

　　十来岁的孩子专业训练后能颠到这样不稀罕，但刘大丰看起来是野路子，动作不规范也没有专业训练过的痕迹，所以二三十个以后周围的孩子多半都不嬉闹嘲讽了，人家这是有真货。

　　白浩南不满足，稍微退几步拉开两三米距离：“抬头！传给我……”

　　刘大丰立刻随着白浩南的要求把球给颠出来，从颠球到传球的动作转换自然娴熟，仅仅做了两三个相互传递，白浩南就确定了：“这是我的名片，叫你的家长给我打电话，你可以跟着我去蓉都踢球训练，如果你爸妈不太放心，我到你家谈。”说完看看孩子那磨得有点起毛破损的球鞋还补充：“免费的。”

　　刘大丰迫不及待：“我跟我爷爷在一起的，他一定会答应！”

　　家庭穷困有很多原因，起码白浩南在国内看到的穷人家孩子踢球比经济条件好的普遍要努力些，点点头摸下刘大丰的头不再多说，继续把注意力放到场上那些其他孩子的展示中。

　　有个巴西籍教练还对他和小孩子的互动树了个大拇指，他们主要是来看看整个训练营项目巨大的投资规模，用规模投入程度震撼下他们对中国足球的看法，不过其中大半都会在这几天前往西南地区，那边的三家训练营一所高原基地才是最需要人手的。

　　结果一个多小时以后，于嘉理都带着女儿在周围草坪上晒太阳差点睡着了，白浩南才意犹未尽的不得不先陪家人离开时，发现刘大丰一直蹲在主席台边上：“你在这里做什么？”

　　孩子的思维简单：“跟着你去踢球啊，您说的。”他赶紧站起来的动作有点怪，李琳没忍住笑，被小婉不满的拍屁股了。

　　白浩南尽量严肃：“你跟着我去踢球，还有很多手续要办理，这都是要跟父母监护人签协议的，知道什么是签协议吗，哪怕只有你爷爷在，也要签，不是说走就走……”看着那明显茫然的眼神，白浩南也懒得废话了：“我看你报名表上的地址在市内，算了算了，跟我们一起走，顺便送你回去跟家长谈谈吧。”

　　孩子的眼神作伪成分很少，或者说想遮掩也没那么成功，白浩南看到了慌乱，这让他好奇了，干脆让刘大丰上自己的车聊着过去，巴西籍教练们多数选择在和煦的阳光下再看看。

　　等到了刘大丰的家，他那点慌乱都可以用穷困自卑来解释了。

　　穿着一身环卫工人衣服的老人和孙子栖身在立交桥下的环卫工具间，房间里面除了爷孙俩的床铺就是大量收拣起来可以卖钱的饮料瓶、纸板之类废品，白浩南这身名牌打扮走进来就让老人局促小心得很。

　　这促使白浩南再次改变了自己的打算，询问老人愿意到蓉都去继续做训练营的清洁工，那就直接把爷孙俩都带走。

　　如果说去年带走李文东是出于对战友的承诺，这次带走刘大丰就是对这个孩子踢球未来的看好。

　　老人显然想不到自己可以算得上半残疾的孙子居然还会有人主动要去踢球，连他的儿子媳妇都因为嫌孩子累赘扔给他就不管了，现在刘大丰居然还能给他也换一份工作。

　　白浩南约定好时间出来，于嘉理还是没法说服自己带女儿走进垃圾堆里面去，但看着窗外不是很惊讶，选择用嗲嗲的泰国口吻：“龙毗！你真是普渡众生的活菩萨！”

　　装腔作势的大舌头还很媚！

　　白浩南想给这婆娘脸上一阵乱揉！

　　当然，当着女儿司机白浩南还是知道做不得，只伸手在于嘉理光光的额头轻弹下，反而是坐在最后面的李琳下意识捂头。

　　于嘉理不怕：“你说的，我们是搞商业，是要出竞技成绩，不是做善事的？”

　　白浩南坐进车里笑了：“有几个有刚才这孩子眼里的斗志？”

　　于嘉理若有所思。

　　白浩南给她普及：“不一定能成才，青训这种事情淘汰率非常大，但我在他家看见好几个废破的旧足球，这孩子估计没什么朋友玩耍，就是踢球玩，所以球性挺好，更好的是他有想踢好球改变自己的狠劲，那就比很多同龄孩子强得多了，这点甚至比李文东还好。”

　　于嘉理不问这些技术层面的小事情，半懂不懂的点点头安排一家人去共进晚餐，秘书保姆都不要跟着来打扰。

　　但是只要开始进入到足球项目，白浩南的注意力走神不少，坐在餐厅吃东西都容易陷入沉思中去，还把自己那记了好几个小球员号码的纸条拿出来看，顺手在上面标注孩子的特点。

　　于嘉理也不问他想什么，满意的靠在椅背上撑着下巴看得有点出神，似乎她更青睐这种事业上可以仰望的男人，直到艾儿扒拉在桌边，差点把脸摔进汤盆里，还是白浩南眼疾手快的一把抓住女儿拎到怀里，吓一跳的艾儿小嘴瘪几下又趴在父亲肩头挂了泪花笑，可能她自己都不知道为什么明明在笑却有眼泪吧，就是安心。

　　于嘉理得了白浩南嘘嘘嘘的白眼，才惊醒过来一样，不但没觉得自己失职，反而笑着凑过去占据另一边肩头，又把昏昏欲睡的香儿放在白浩南大腿上，请旁边的服务员帮忙拍照。

　　帅气伟岸的丈夫，一双娇憨的女儿，这样的家庭还有什么不满意呢，反正于嘉理脸上的笑容洋溢着最幸福的味道。

　　第二天白浩南继续陪着外籍教练们考察球员苗子，她都不去了，还叫了小婉跟自己强化梳理整个培训机构的企业结构。

　　于是李琳一整天都欲言又止，忙到晚上才小声：“要不要请教练们一起去撸串？我妈开的烧烤店，我还没回家跟他们照面呢。”

　　白浩南有点吃惊：“两三天了，你还没回去？”

　　李琳好像委屈：“说了你跟我一起回去嘛。”

　　白浩南正式点：“去撸串没关系，可是你知道这没啥别的意思，上次你爸妈到江州蓉都，我都跑掉了不跟他们废话的，再掰扯我就是把你给耽误了，你知道我说的什么意思不？”

　　李琳更委屈：“就想你陪着我回去，是你从健身中心给了我第一份工作，而且，而且这一年的工作我觉得比之前跟着于总变化还大，我都能自己说话了，是你把我变成这样的，我就想你陪我回去，给我爸妈唠唠，我可以把工作做好，你也离不开我的，好不好？”

　　白浩南才发现自己把事情想得复杂了点：“就是……叫我去搞个家访，以单位领导的身份？”

　　李琳好像是真的有想法，使劲撇着嘴：“我觉得我也不是那么笨，现在你交代给我的工作我也能做到，今天我都敢跟外籍教练组说好多词儿了，我就是被爸妈一直唠，一直唠，给唠傻了，我要告诉他们，我能够做好事，我有用！”

　　天气温暖，这姑娘的穿着就愈发好看，外面的小西装都不用穿了，白色衬衫是那种很有坠感的面料，柔顺得很，白浩南这种老司机甚至能轻易辨认出后背上那丁点凸起说明了内衣扣样式，可正面看起来，有点泡泡袖的公主袖口上带着一圈黑色的绸带，跟领口的黑色蝴蝶结丝带相互辉映，短裙下的丝袜也变成了20D左右的淡黑色薄型，今天在各个场地考察交流的时候，别说人家几个教练，小球员都有凑在一起挤眉弄眼的，白浩南最清楚这些小兔崽子想什么了，八九岁都敢去摸小女生的王八蛋们跟他就是一个路数的，二十年来没什么改变，驾轻就熟的把一个试图靠过来挤李琳屁股的小球员提起来扔开了。

　　玛德还没李琳的裙腰高，居然就按捺不住冲动，白浩南甚至感觉现在的小屁孩比自己当年更甚，还是特么训练内容太少了！

　　不够累！

　　不过，这姑娘都这么好看了，就像那俞天似的，明明能轻而易举的靠脸吃饭，还非要跟自己较劲，非要证明自己。

　　有这个必要么？


第428章 年少时遇见太惊艳的人会误终身

　　白浩南吩咐安排待会儿教练们，从巴西籍教练到本土教练组包含那个仲教练在内，待会儿都去李家的烧烤店吃夜宵，他先过去，看能不能尽量帮外籍教练们捣鼓出点巴西烤肉的家乡感受。

　　说完两人出来白浩南就叫自己的司机可以下班了，自己开车过去，李琳一直喜滋滋的低头在手机上指尖如飞的发信息。

　　为了在巴西教练们面前彰显实力，白浩南和秘书坐的是那辆宾利，银灰色的豪华车身一看就昂贵得很，白浩南已经过了开这种车还有点兴奋的阶段，上车以后思维大多还是沉浸在今天看到的那些孩子。

　　却听见李琳应该是飞快的发完信息收起手机放到腰间，小声的开口：“从小，从小爸妈就说我笨，从来都没说过我有什么优点，就连长成这样儿还是同学们说给我听，在家无论我说什么都要被批评我笨，你……也看见过我爸，他无论说什么都要我承认他是对的，我是错的，可他在外面好像从来都不这样。”

　　白浩南认真的想了想：“你爸……开了一辈子的地勤车，可能没人说话憋着了，也就回家能指挥你。”

　　李琳确实这一年来话比以前多些了：“真的，就是跟着你和于小姐，教我要思考，要动脑子，我才慢慢在想我小时候，好像就是这样无论家里外面，我越发不爱说自己的意见，上课不喜欢发言，课堂讨论也不敢上台讲，好像小时候我真有很多想法的，可是一想到说出来就要爸妈一个劲批评我笨，就不愿说了，只能就这么傻笑，我发现只有笑着才不会被批评被说笨。”

　　白浩南的手指都在桃木方向盘上轻轻敲了几下，不然按照他的习惯应该伸手过去抚慰姑娘的：“嗯，从小被压着过日子是有点压抑，有些孩子从小就是被骂得太厉害，在场上不敢做动作，一辈子基本上就毁了，估计这就是他们说的心理阴影吧。”

　　李琳在米白色勾黑边的真皮座椅上颠跳了下，双手握成小拳头：“就是！就是这个阴影，我妈老给我说要小心防着别人，非得给我剪不喜欢的短发，不许我穿漂亮小裙子，反正一个劲叫我别上当别跟男孩子说话，又成天叫我补数学，我小时候还喜欢写文章呢，可我们那说的都是数理化走遍天下，从小学就逼着我补这个数学，那个数学，我看见就觉得恶心，高中更是让我选了理科，最后理科学得不怎么样，文科也丢了个干净，我自己都觉得自己笨死了！”

　　白浩南恍然：“所以你那同学给你打电话，你马上忙不迭的跑出来了。”

　　一点不像身上的衬衫短裙那么耀眼，姑娘甚至是质朴得有点掉渣：“那，这几年我都反复想过，真的，我想过，那是我第一次自己做决定，我知道很傻，可是遇见你，那这个决定就变成了很好的决定，是不是？”

　　白浩南还是侧眼看了眼，却发现有点专注的姑娘因为想面对他说话，本来就短得要命的绷紧裙摆朝着自己都要一览无遗了，赶紧收回目光只用手指指，李琳赶紧捂了裙子：“以前我从没自己做过决定，所以，所以那时我也很想干脆把自己全都交给你，你会对我好的哦？”

　　怪不得那时候会提出来去用用身份证呢，白浩南都笑了，但没说话。

　　李琳真是难得会说这么多，更难得的是能自己回溯思考自己的过去：“我知道我除了好看点，什么都比不上她们，我也知道别人眼里我是什么，其实爸妈也不在乎你是不是跟于小姐结婚了，好像我这样儿的能攀上你就已经是最好的了，那反正都要把自己给这样儿的，我就想把自己给你。”

　　白浩南哼笑下：“这车都是于家的，我现在可是欠了一大笔钱，穷得要命！”

　　李琳还是侧身：“你是最好的！真的，从小到大我身边的人，我们那个小地方就看不到你这样的爷们儿，这几年跟着于小姐也看到过很多有能力的大人物，我们悄悄都讨论过，还是没有你棒，于小姐都说你有种别人没有的气势，反正她说她看见你就迷上了。”

　　白浩南摸摸自己脸颊：“这就是在警告你了，看来说到底，我俩都是靠脸吃饭的……”

　　真的很怀疑于嘉理是不是在车上安了窃听器，白浩南的手机忽然响起来，李琳马上帮他从裤兜里摸出来惊慌：“于小姐，要是叫你回去怎么办？我都跟爸妈说好了！”

　　看那样子都打算把手机扔出车窗外了。

　　白浩南笑着伸手拿过来：“我俩一起去你家吃饭不是什么见不得人的事，又不是开房！”说着就接通电话：“喂？”

　　却没见光是听见开房，李琳脸就开始红，手忙脚乱的抓自己手机随便翻开点什么分散注意力，但又忍不住专心听。

　　于嘉理其实是带笑的：“在哪呢？”

　　白浩南随口：“跟教练们吃了饭，准备晚上夜宵，怎么？”

　　于嘉理追问：“跟谁一块儿呢？”

　　白浩南下意识看眼李琳：“跟……”李琳使劲摆手，好像说了跟她一起就会泡汤似的。

　　白浩南就略微夸张：“跟谁不重要，就一人也可能嘛，怎么，要不要你也过来一起吃夜宵，反正就是和教练谈工作。”

　　于嘉理哼哼：“司机回头就给我说了的，你俩约会去了还让公司的人都嚼舌头，不许给傻子说啊，我去逗她。”说着就挂了电话。

　　白浩南纳闷这有什么可逗的，收起电话看前面转角就到了。

　　李琳的手机果然响起来，从铃声刚出来，她就像拿了个烧红的炭球，甚至捧在双手都颠了几下，才咬紧牙关端起来接听：“喂？”

　　不知道于嘉理问了她什么，这姑娘紧张兮兮的回答：“就一人儿，我也在和教练谈工作！”

　　白浩南听了这不打自招，哈哈哈的大笑起来，隔着话筒他几乎也听见于嘉理在笑，然后李琳莫名其妙的喂了两声没反应才挂上电话：“我说错什么了，你笑什么？于小姐都听见了！”然后难得有些抱怨的伸手过来，在白浩南的臂膀上拍打了两下，运动员的肌肉确实硬朗，哎哟又娇滴滴的委屈了：“疼！”

　　白浩南不给她解释，娴熟的把车沿着路牙子给靠过去停好，老李腰上还围着围裙跑出来，忙不迭的擦手：“来了？来了？”

　　这个一辈子都在干普通岗位的男人没什么强势啊，只能说所有外面受的气可能都搁家里了，白浩南一边招招手一边绕到副驾去帮李琳开车门，这姑娘反射弧终于抵达重点，一只手修长的用手指尖压着红润的嘴唇吃惊：“我是不是说了也在和教练谈工作？咋能说跟你一样的回答呢？我真笨！”

　　老李正好接上：“琳子就是笨！老南你费心多照顾些！”

　　从健身中心开始老李就这么喊白浩南，现在白浩南却怎么听都怪怪的，环顾周围：“这地儿……这个小饭馆做起来收入好么？”就是最普通的路边门脸，周围不少餐馆杂货店的人都在门口探头看，豪车威力巨大。

　　老李更被奢华之气满满的宾利给晃花了眼：“雅……致吧？六百多万的那款？哦，我都只在电脑上看过。”

　　白浩南不怕揭短：“老于家的，我也就装装逼给外籍教练看，怎么样？没带什么上门礼物，就晚上包个场，几十号人在这吃喝……你这地儿能扯得开么？”

　　开一辈子车的老李眼都挪不开了：“没看见于总开过这个……好漂亮。”

　　白浩南索性把车钥匙递过去：“行行行，你自个儿拿去开几圈，我找嫂子说话去。”

　　老李又推脱了：“算了算了，这么贵的车，我技术再好也防不住有人蹭我，看看就成，看看……”

　　白浩南把车钥匙塞他手里不管了，转身朝只有五六米宽的门脸儿走进去，李琳快速看眼老爸，使劲挺直腰恢复往日手机和记事本叠在双手中的标准姿态，跟上白浩南的脚步去了，趁着白浩南掀开店门透明挂帘时候小声不满：“咋能这么叫我妈，辈分乱了！”

　　白浩南嗤笑她：“那我叫你嫂子？”

　　李琳居然又脸红，但面对热情迎上来的母亲之前，还是快速的理了下自己的齐肩中长发，在蓉都就跟着伊莎也去染了个栗子色到金黄色的渐变，这会儿搭配服装，确实有种成熟的职场气质，特别是规规矩矩站在白浩南身边的时候，小眼神都是带着满足和幸福的看白浩南。

　　因为李妈妈刚欢畅的要伸手抓白浩南的手臂，他敏捷躲了下然后郑重其事的介绍：“我们公司的企业形象代言人，总经办秘书，还有蓉都训练营的总经理，李琳这半年的工作做得很好，还上了好几次蓉都的报纸和电视呢。”

　　李妈妈的注意力却全都在白浩南这儿：“她会什么，还不全靠你帮衬！”

　　以前听这句话，可能真觉得是客套，这会儿白浩南回头，果然看见李琳脸上写满了委屈，甚至有点想哭的样子还勉力又堆起笑来。

　　这半年多李琳有多努力在尽量把所有工作做好，白浩南还是都看在眼里，老实说拿个几千块的工资以她的外表容貌，还有这堆唬人的名头，说出去可能都没人信，但这姑娘还是当成自己最骄傲的业绩，结果捧着回来就是当头一盆冷水。

　　为什么没有梦想，没有勇气追寻梦想，灵魂早就死了，连躯壳都只是随大流的活着等死的人那么多，可能就是这样被自己最亲近的人带着善良的用意给残忍抹掉了。

　　怪不得李琳看见天马行空自由自在的白浩南会这么惊艳，也许这才是她最向往的生活吧。

　　白浩南没安慰她，甚至都没劝说李妈妈，大家都是成年人了，怎么可能为了随便几句话的劝说变个样？只是笑着转头对自己的秘书：“刚才不是给外籍教练说了要搞个派对么，你安排下，怎么才是最符合巴西教练们的喜好，就像我们在平京酒店接待罗马里奥他们、后来外籍酒吧里接待这些教练一样，搞出点氛围来？”

　　李琳有点吃惊的张着可爱小嘴，被父母所谓的打击教育治理得已经不习惯于自己思考了，但起码现在也有点火启动的可能性：“布置？”

　　李妈妈已经接过话头：“她会个什么，笨得那样儿……咋弄，我来！”

　　白浩南不紧不慢：“这是我们企业内部的商务活动，该算账算账，是李琳自己分管的工作，该怎么结账，是不是满意最后整个活动的评估，要不要扣钱，这都是她自己在做的，我不管。”说着居然就走了！

　　李琳还急了下，追上几步：“我……”

　　白浩南随意：“想想以前怎么做的，我们有钱，有活动资金，假如这不是你爸妈开的店，你会怎么做？”

　　李琳愣愣的站了几秒，脸上就忽然绽放出以前从没看到过的欢欣笑容，那种好像忽然开窍的喜悦，激动的把手机拿起来扬扬又摁在胸口，好像在宣誓又好像在下定决心：“我懂了！我一定会做好！”

　　白浩南笑笑走过店门外的人行道，招呼老李：“走吧，给我当司机，去溜一圈儿？”

　　李琳又吃惊：“你……不在这里，去哪里？”

　　白浩南吊儿郎当：“那么多大老爷们儿，你不觉得应该去找帮美女来么？”

　　于是在李琳和她母亲的瞠目下，白浩南真的大摇大摆带着老李去找美女了！

　　有种要把老实巴交的李爸带坏的感觉。

　　李妈妈都翻来覆去问找什么美女呢，李琳却深吸一口气，摸出自己的手机开始联络找人。

　　没错，总经办的秘书，训练营的老总，她早就不是那个傻乎乎站在传销团队里面不知所措的小白兔了，这些年早就见识过各种父辈从未经历的场面，早就超越了父母们的眼界，只是还没习惯自己做主独当一面罢了。

　　现在感觉被白浩南直接推上去，忽然这么镇定的想想，艾玛，这么点屁大的事情不是全都经历过嘛？

　　也许在父母眼里，这么个店面就是他们所有的产业，但在脑子里好像忽然贯通的李琳眼里，这算什么？

　　有什么可困难的？

　　自信心可能就是这样建立起来的。


第429章 你可以选择光明，也可以走向沉沦

　　白浩南真的有那种嗅觉，找寻烟花之地的绝佳方位感，而且还很有品位的挑选那种有点异国情调的姑娘，据说有几位东南亚美女。

　　当然，宾利房车也起到了很好的作用。

　　五六点的时间有点早，但是白浩南转到几家夜总会看了看就搞定，还顺便要了对方乐队的联系方式，万一李琳那边做得差点，只要有美女，有乐队，就着撸串也能让巴西教练们觉得嗨皮了，他们其实大多真不是好色贪花，就是喜欢那种阳光、美女、沙滩的潇洒生活，一辈子都吃喝玩乐踢踢球的享受生活，这点和中国人有天壤之别。

　　以前白浩南可能会羡慕人家外国人真会过日子，现在心头只会冷笑，瞎几把穷开心罢了，因为罗马里奥才开始关心巴西政治经济的白浩南，现在终于知道那个桑巴美丽国度实际上背后有多糟糕。

　　就像他在泰国和缅北看到的景象，看似悠然自得的懒散生活背后，藏着凶险万分的深渊，不过大多数人看不到罢了，他们只会在乱起来的时候人心惶惶的跟着逃避一切。

　　既像当初缅北战乱逃出来经过他车窗外的难民，也像这些逃到中国来就业的外籍教练。

　　不得不承认白浩南的经历，让他已经站在不同的高度看待眼前一切了，坐在手缝牛皮座椅上，对每个故意经过车头对两个男人笑语晏晏的美女们只是客套的点点手指，聚焦点都没在那些千娇百媚的脸上和胸口。

　　老李也没有那么目不暇接，可能一直在家受到颜值洗礼习惯了，更何况他以前在地勤好像大多数时间就是在给空姐们开摆渡车，直到看见那些姹紫嫣红的十来个姑娘都上了后面的三部出租车，才吐出一口气在白浩南示意下启动豪车带路。

　　走了几米，还是看了眼金碧辉煌的夜场大门，顺便也就看了白浩南迟疑的开口：“这么……漂亮的孩子，做点什么不好……唉，这世道啊！”

　　白浩南摇头：“世道从来就是这样的，任何时候都这样！你以为街上没有这些东西的那些年代，漂亮女人在哪里？现在好歹有钱就能享受美女，很公平啦。”

　　老李顿时语塞，甚至还一句话就被白浩南说服了：“好像……也是，我就听说我们单位……”

　　白浩南摆摆手阻止了：“现实就是这样，明面上最漂亮的在电视电影上的大明星，小孩子、家庭主妇会以为那就是最漂亮的，而你我这种经历的人会知道在哪里？嗯，68号，刚才凯悦会A组的那个68号就挺漂亮，最近几年我看见最漂亮的，大学毕业生，一晚上几千上万过夜费，比大琳子还漂亮吧？”

　　老李本来悻悻的脸上忽然被牵扯到女儿，飞快的看眼白浩南，有点怒色，但方向盘控制得很好。

　　白浩南不怕惹恼了司机同归于尽：“我要说的就是，这些漂亮女孩子做这份工作，我是没什么看不起的，但说一千道一万的理由，最终还是她们自己做的这个决定，贪图高级化妆品，高级包包还有最新款的手机，那就别去怪什么世道社会黑暗，因为总有人能像小婉、大琳子这样，明明可以简单的出卖身体获得一切，还是在努力想证明自己，你知道李琳有多了不起了吗？”

　　李爸爸抓着五六百万的豪车方向盘都不淡定了，可能从来没有从这个角度看待过自己的女儿：“真……真的了不起？”

　　白浩南笑：“我们这次在平京，有人找她去拍电影，而且是真的可以红的那种，她拒绝了，只说爸妈告诉她，奔着她脸蛋去的事情就不要做，她在努力想证明自己是个有用的人，不是凭脸蛋出卖身体的姑娘，你再看看后面出租车上的美女，哪个好看？”

　　老李脸上都在放光了：“琳子！琳子一直都是个好孩子，好孩子！”

　　白浩南不说了，笑笑靠在副驾驶继续想自己的事情。

　　桂西省城不大，转过去没多远就到了，一直喜笑颜开的老李还在担心这么十多个漂亮姑娘扎堆到李家那个路边烧烤店会不会嫌弃，白浩南说特么再漂亮的妞都要拉屎来大姨妈，其实越美女越容易带到这种地方吃喝，关键你得有辆豪车，那就是情趣！

　　结果刚说完这句话，俩男人就看见烧烤店门口跟变了个样儿似的醒目！

　　五六米宽的门脸其实也就能在里面横着摆两张桌子，铺面大小就是著名的沙县小吃那模样，里面摆六七张桌子就不错了，还得留半截后面的操作间，怎么看都是人均消费不过几十块钱的路边摊。

　　结果现在直接把门前的七八米宽人行道路牙子给占用了，加上完全打开门的店堂十来张桌子摆开还留出了很宽的间隙，重点在于所有桌面上都铺上淡粉色的桌布，就凭这一点，那也几乎跟全国的路边摊拉开了距离，每张桌子中心还有个小花瓶。

　　好像周围国内特有的那种餐饮一条街乱糟糟色彩，就被这一片粉红色桌布给渲染出格调来。

　　醒目的除了桌布，其实最大在天上，拉了几根绳子从店门到道旁树上，然后就在绳子上横七竖八的拉了不少闪烁节日彩灯！

　　再加上应该是临时挂上的各种彩带、丝带、气球，顿时就有了气氛，南美桑巴喜欢的那种廉价浪漫的热闹气氛。

　　宾利停在路边的时候，依旧穿着OL衬衫裙装的李琳，正抓着一把大剪刀把叠起来的彩纸一阵咔嚓嚓乱剪，拆开扯直了就是一条条弯曲的彩带，然后仗着自己身高，直接往天上扔，好几个在她周围帮忙的人都没她利索。

　　就是一把散开的彩带朝着天上扬手撒开，有些挂住了，有些落下来，然后洒在脸上身上，有点傻傻的举动，但更多的是美丽和欢笑。

　　彩色灯光映照下的脸蛋，璀璨得让人窒息，那是种真正自信和骄傲的笑容，仰起来的下巴都带出修长的颈项，更显得富有精气神的气质满满。

　　白浩南都有点后悔没有摄影师可以捕捉下这稍瞬即逝的一刻，那种周围一切浮华包括灿烂彩光都比不上这份美丽笑容的赏心悦目，起码后面下车来那些叽叽喳喳惊奇的美女们，纵有五官容颜被收拾得无懈可击，也比不上这张脸。

　　老李都惊讶了，本来要熄火下车的：“啊……好像，好像从来没看见这孩子这么开心过？！”

　　白浩南专业：“我跟你说，脖子，大琳子脖子长，你看她旁边那个刚走过去的美女，脸型比她还好看些，可脖子短了就显胖还没气质，哈哈，我算是明白大琳子这成天不爱运动，结果斜方肌不发达，反而显得脖子长了。”

　　没啥斜方肌的姑娘终于发现一大群美女惊喜的下车走进来，一转头看见这边，蹦跳着冲过来。

　　谁知刚靠近路边，被什么脚下凳子脚还是啥绊了，失去平衡惊险万分的摔过来，笑容立马变成花容失色的双手乱抓踉跄，而且是必定会摔得更狠那种！

　　让白浩南最想捂头的是口中还尖叫：“老白……”

　　老白能做的就是推门冲出去，特么腿都没从车里抽出来，双手摊开稳稳接住，他多有经验，娴熟避开胸口正好把虎口杈在姑娘腋下，再往天上这么一送，就像停下力量巨大的直传球一样卸力。

　　可他还是稍微低估了点东北妞的份量，李琳绝对是穿衣显瘦，脱了有肉的那种大骨架，更有被接住全身完全释放的欢喜，这点从她脸上表情就看得出来，甚至最后一步还有特意在地上蹬了上跳，跳到白浩南身上的！

　　她多大一只！

　　哪怕比不上郭咲咲，那也是可以排第二的了，白浩南哪怕整张脸马上被撞进一片弹性中间，还是心头一片哇凉的迎接了从腿上到胯下，再到小半边身体一起被宾利雅致那厚重的手工车门重重压住感受！

　　艾玛！

　　这种感受太特么复杂了，舒爽与痛苦并存的瞬间。

　　他下意识的反应只能尽量把这傻妞往右手抱，免得整个重量还压在门上。

　　都这样了，李琳都还没注意到把白浩南差点断子绝孙，欢喜的抱住他的头：“做好了！好简单！我安排人，我叫人……好简单的……”

　　白浩南眼角艰难的看着那些从嘉正酒店里面找来的工作人员八卦目光，声音都像是呻吟了：“卧槽……你特么笨得……”又忍住了不敢打击这个刚刚萌生起来自信的姑娘：“好好好……你开心就好，下来！老子疼死了都！”

　　李琳使劲扭了两下才低头看，惊讶的滑下来张大嘴能塞个蛋那种：“你，你，你怎么被压住了！”

　　白浩南苦笑慢慢动：“你认为呢？”心头真是一片MMP，狗日的手工锻造车门怎么会这么重！

　　站直了忍不住双腿有点绞，最重恐怕就是裆下了！

　　刚刚还兴高采烈的姑娘立刻像犯了多大的错误，使劲绞手指又想伸手还不敢，白浩南看她眼里有水汽弥漫，眼圈也在变红就赶紧叫停：“不痛不痛！我坐下，让我坐下，你去忙，去忙，做得很好，音乐，有音乐吗？”

　　他的本意是带走话题，有没有给能歌善舞的巴西教练们安排音乐，李琳却用惊奇带走了哭意：“啊？什么音乐可以止疼？”

　　白浩南连痛感都被笑飞了：“哈哈哈，好了好了，我说他们待会儿跳舞的音乐。”

　　结果李琳指道旁树下一台十四寸黑白电视大小的音响：“我妈跳广场舞的，接在手机上就行！”

　　这个解决甚至比白浩南打算请个乐队还合适，白浩南不能再满意的坐下来，李琳也顺着就在路牙子上蹲了躲在车门挡着的小空间，双手扶在白浩南的膝盖上，抬头的眸子就跟当初白浩南在边境城市和她告别时候一样，好几年都过去了，白浩南孩子都特么一堆，这姑娘的眼眸还是那么清澈透亮，映射着周围的流光溢彩，嘴角挂起点笑轻轻摇白浩南的膝盖：“真的，好简单，你叫我自己做决定，我就想起在平京看见的酒吧，想起我们去过的酒吧，打电话给总经办，马上就能安排人手，还没花多少钱！桌布是我让他们从酒店借的。”

　　白浩南还回头看了眼，发现驾驶座的老李早就跑了，心理负担少了些，伸手指弹膝盖上白皙的手，很用力的那种，李琳咧着牙还是没躲开：“疼疼疼！你不疼了吧？”

　　白浩南就不好意思弹了：“继续去忙你的。”

　　李琳把被弹过的手背反过来在白浩南膝盖上的运动长裤表面蹭，还是有点嘟嘴：“高兴，这是我第一次自己做决定完成一件事情！”

　　白浩南示意她的短裙蹲着有多危险，简直像个对着他的万花筒，而且这么短的裙子捂都捂不住，李琳只好红着脸马上站起来，白浩南趁机把双腿收进车里来关门：“没做过那么多事情，你也不知道该怎么做，球场上每天训练的目的就是比赛的时候该怎么做，多练练，去吧。”

　　没想到李琳开了后门坐进来：“我想单独待会儿，觉得很幸福！”

　　白浩南随便她，打电话给陪着外籍教练的助教们，可以过来了，然后靠在椅背上看着外面那些美女出神。

　　这种半开放的餐厅状态可能在国外很常见，特别是南欧、南美，那些能歌善舞的老外似乎随时能坐在这样的地方嗨起来，但在这些美女的眼中，可能就是个不用抵挡咸猪手的场子，所以她们除了好奇的翻看菜单，就是化妆和相互拍照，以她们身上多半有点夜场礼服的味道出现在这种场子，的确连她们自己都感觉新鲜。

　　更不用说周围好多店铺甚至路人都在朝着这边聚集围观，不过这些旁若无人的美女瞧宾利的目光比较多。

　　没什么街头经验开店的白浩南只是隐约觉得有什么的问后面：“这……不会有什么政府部门来管吧，就玩这么一个晚上。”

　　李琳的声音轻轻的传过来，似乎丝毫不带着她往日的懵懂还有愚钝，轻柔得像一张丝绸滑过去：“我在于小姐的包里看过一本书，她一直把那页折起来，以前我都不懂那句话，现在我懂了。”

　　不看书的白浩南嗯：“哪句？”

　　比声音先到的是只柔夷，不知道谁发明的这个词形容姑娘的手，柔嫩洁白的扶在白浩南的手肘上，没多用力，就是轻轻搭着的感觉：“男人对女人的伤害，不一定是他爱上了别人，而是在他在她有所期待的时候，让她失望。”

　　指尖稍微用点力：“你从来没让我失望过，比我期待的还要好。”

　　这么一想，好像也是。


第430章 千里之行始于足下

　　南美撸串烧烤趴体办得极为成功。

　　每天到夜总会上班的姑娘们也新奇这样的场面，哪怕喝酒跳舞也是能调动起她们兴趣的形式。

　　多绅士的南美交谊舞啊，只有白浩南这心思龌龊的家伙看得嘿嘿嘿笑，不过有美女想过来打他的主意，都被李琳当仁不让的阻挠了，还美其名曰的说有安排给她任务，随时拍照抓罪证！

　　所以两三个明显有艺体底子的美女还是和巴西教练们在路边翩翩起舞吧。

　　特么连警察所巡逻的协勤都被吸引了踮着脚跟站在外围看，更不用说周围街坊店铺和路人了，外面还有人问是不是在拍电视剧呢，有个没脑子的居然还准备爬上宾利车顶去看，幸好被老李发现了差点没撂飞了。

　　巴西教练们是不在乎被围观的，别说一台简单的广场舞音响，光是一面塑料盆被他们翻过来拍打节拍，都能引得喝了几杯酒的同伴欣然起舞，白浩南再次确认特么除了汉族，全世界人民都是能歌善舞的。

　　他也发现自己确实无法融入到这种自嗨的状态里面去。

　　曾经的他可能需要这样的声色犬马麻醉自己，现在有了明确的方向，随时都在算计接下来的进程，充实忙碌得要命，还要照应孩子跟孩子的妈，超人都要被累得精神分裂，哪有这么多宇宙时间花费在这些露水姻缘上。

　　所以坐在桌边装模作样的跟着举了几次杯，祝愿自己的南美教练们在中国有个愉快难忘的职业生涯，然后趁着好多教练起身跳舞，把车钥匙扔给老李，叮嘱他们弄完以后收拾干净不要招惹什么政府部门，转告李琳干脆在家休假几天，自己打车回家陪女儿了，出租车上都得连打好几个电话问候儿子和儿子的妈。

　　忙得下车时候司机都满脸怜悯的表情。

　　当然于嘉理是开心了，大肆表扬，用家里三大美女给他侍寝，整夜都能把白浩南折腾得够呛，又是喂奶又是换尿布的。

　　接下来快半个月的工作生活都这样，不过李琳第二天又继续挂着沁人心田的笑容来上班，下班才回家去，说她妈是有点想学着这个方法占道经营，但是被她爸制止了，还问她的意见。

　　这姑娘惊奇以前从来不会问她的意见，特别是她说了如果按照公司的态度，想这么做那就干脆做好点的店面，没钱贷款都可以，没必要去跟职能部门占这种小便宜，因为那必定会带来更多的隐性支出，还随时可能被翻脸，得不偿失，于嘉理没少给灌输这些东西。

　　然后她爸妈居然也按照她的说法做了，当然不是开个漂亮的大店，他们还没那个雄心。

　　据说这几天每天晚上回去还会给家里店子帮忙，又见过好几次那些美女晚上甚至深夜过来吃东西，有意无意的问她那个开宾利的帅哥哪去了。

　　白浩南没好气的反问秘书：“这就是在暗示你我的联系方式啊！你一个都没给我收集来？”

　　刚从挎包里面翻出酒店白拖鞋的李琳吃惊的张大嘴，眼珠子却滴溜溜的乱转：“你，你又没说，我给我妈打电话，叫她记着问，马上！”

　　教练们一周多以前就先行飞往江州蓉都了，今天返回江州除了从桂西选拔出来的五个孩子和他们的家长，就只有白浩南跟秘书，所以嘉正这边订票就是给高管分开在头等舱，李琳弯腰下去要帮白浩南脱运动鞋都够宽松。

　　一直保持随时服务的空姐肯定观察到这双男女的举动，李琳的穿着也太明显的秘书符号了，但秘书细密到这种程度那亲密关系可想而知了。

　　殊不知白浩南是真的被服侍惯了，迄今为止还没有过洗衣做饭的行为，好在现在衣帽鞋袜更不用操心，伸手就有，伊莎和于嘉理还会分别质疑为什么没有看见穿她们新买的款式，那什么又是谁买的。

　　所以看着李琳弯腰连衬衫都从裙腰里滑出来出来露出些红色，偷看两眼更多细节，还给眼里难免鄙夷的空姐抛个媚眼显摆下，等李琳涨红脸坐直摸手机前赶紧变回道貌岸然：“好了好了，跟你开玩笑，我去找来的美女，我还不知道联系方式？”

　　没想到李琳喘两口气对他挤个笑：“我也是开玩笑的，上飞机不是就关了手机么？”

　　白浩南感觉好像有点搬了石头砸了自己的脚。

　　这姑娘傻乎乎的多好糊弄啊。

　　现在反应都快了好多！

　　而且下飞机的时候还会拉关系了：“我已经给于总、乔姐、陈姐、莎莎姐还有宋小姐和郭警官发了消息说我们安全落地。”

　　白浩南对她悄然疯长起来的主观能动性头痛：“没孩子的就不用发了好不好，郭警官一天那么忙，不要没事儿打扰她。”

　　李琳恍然大悟的要记下来，白浩南觉得是罪证，赶紧又制止：“当我没说！”

　　秘书侧眼瞟他，好像在揣摩这个分界线！

　　白浩南招呼孩子和家长们去了。

　　到江州的交通费是自理的，除了刘大丰爷孙俩是白浩南掏的腰包，其他孩子家长都选择了最方便的航空工具，有一家父母甚至提前就过去蓉都考察了，说是看情况租房还是买房，心很大的把孩子托付给白总监带过来。

　　所以这边只有不到十个人，刘大丰的穿着是孩子里面最简单的，就是刚发的宗明训练营球衣，他爷爷的穿着就更不用说了，行李也近乎于没有，有人说穷家值万贯，什么破铜烂铁都舍不得扔，据说这几天当爷爷的把所有东西都卖了，还在环卫单位辞了职，反正他都只是个临时工，最后牵着孙子走在气派宽敞的机场大厅时候，哪怕身上的衣服崭新，还是佝偻得像个在做清洁的工人。

　　等行李的时候，爷孙俩一件都没有，他们所有家当都在手里那个新发的运动包里，然后一脸茫然的站在行李转盘边等着，孩子好奇兴奋的打量周围一切，老人对每个经过的人都试图客气的笑笑。

　　仿佛被拉拽到了另一个世界。

　　白浩南没有更热烈亲切的关照他们，虽然一直在偷偷观察。

　　李琳也注意到和周遭明显格格不入的爷孙俩，想过去说话还被他示意摇头：“太过又会有副作用，回到江州训练营你都得帮忙把李文东稍微调整下，接下来可能也要把他送到蓉都去念书，还不是能小小年纪就一直在训练营不上学，这是犯法的！”

　　李琳也有耳闻，李海舟的这个侄儿现在是有点在训练营无所事事，毕竟年龄不大现在训练没有上量，这家伙天赋和热爱都不那么突出，加上白浩南也没那么多时间照顾管理球场外，所以现在是有点恃宠而骄，起码训练营内部的人知道他是白浩南带回来的，都不怎么说狠话，外籍教练更不管生活这块儿，所以这个没有父母约束的孩子需要敲打下了。

　　其实白浩南等的行李都是李琳的大箱子，这姑娘从江州去蓉都的时候还是两个小挎包，几座城市下来怎么滚轮箱就越来越大了。

　　另外几家家长都知道来跟高大帅气的教练、漂亮高挑的经理套近乎聊几句，讨论江州蓉都的美食，约个地方喝几杯，刘大丰爷孙俩就只会小心的试着过来想帮忙推箱子，好在刘大丰比他爷爷更胆大一些，白浩南依旧没有特别给出什么好脸色，把箱子让孩子推着走了，等到外面接机的两部车驶上来，刘大丰搬那箱子差点没被压翻！

　　白浩南依旧没有让刘大丰爷孙俩跟自己一起走，哪怕他是最看好这个孩子的。

　　李琳悄悄从车窗角看着刘大丰有点歪歪扭扭的艰难登上十几座的小面包车，这是每个训练营刚配的，类似于校车，也是老于搞的那个汽车产业厂家的产品，拿过来很便宜，据说伊莎那边正在搞车身设计，阿威也很有兴趣参与。

　　秘书善良：“你……要是鼓励下他会不会更好点，就像你对我鼓励那样。”

　　白浩南熟极而流：“他有你漂……呃，呃……”真是急刹车：“那两年，我带过很多十几岁的孩子，给点颜色就能开染坊，我亲眼看见过被我看好纵容的家伙，很快得意洋洋的送了命，在球队么，他就会觉得反正有我罩着，这个分寸要掌握好，我很清楚。”

　　李琳不说话了，但是有给开车的司机的说谢谢，司机有点惶恐的问总经办有打电话过来询问，是不是要给白总安排一辆合适的商务车，这开着辆明黄色的悍马车，其实有点不像样，克莱斯勒现在扔在蓉都完成全了儿子们的保姆车。

　　白浩南不介意：“回头把车交给我自己开就行了，再说我又不需要去拜访什么客户。”

　　悍马车直接回训练营，白浩南和李琳都住在集装箱宿舍里，但显然这次跟以往有很大的不同，宋娜和阿威带着阿瑟他们回泰国去换签证了，蓉都的几位各忙各的，于嘉理刚在机场带着小婉送行，因为明面上的总经理要留在桂西把整个宗明训练营改制成为一系列集团公司架构。

　　所以除了教练组和小球员，只有李琳陪着白浩南，这几乎是过去一年都最为罕见的时段。

　　白浩南上训练场以前，接了一连串调侃戏谑的短信微信，诸如别人小李还很单纯，要照顾好情绪，但相信他这个老司机能够顺利带上路的。

　　其实嘛事没有，白浩南全身心投入训练，让五位桂西小球员开始带着适应性训练，再跟江州本地的十到十二岁年龄段孩子打了几场五人制的比赛，这个年龄段最多就是打这个规模，七人制都比较少。

　　输赢不重要，地域差异化就已经能看出来了，江州这边基本上已经算是跟着巴西籍教练练了半年，技术水平高出来不少，有几个孩子还能玩花活儿，让桂西家长看得啧啧称奇羡慕不已，更期待向往自己的孩子也能尽快达到这个水平，对训练营也更有信心了。

　　白浩南和这边的外籍教练做个短期训练计划，大概一周左右，贵黔选拔出来的这个年龄段孩子正在陆续过来，加上江州的一帮孩子，一起练。

　　李文东被带到训练营来的时候八岁，今年也可以勉强拽到十岁年龄组去，白浩南对他就不是为了走上赛场，纯粹是防止他不要走弯路，一块狠操。

　　所以这个十岁组的孩子，比巴西教练一贯主要谈兴趣要高压得多，家长们还很感激，反而说之前那些总是游戏般的训练他们看着才担心呢。

　　白浩南还得分别跟他们谈这个组别临时凑起来这帮孩子的前景，全都会带到绵林这个蓉都边上不起眼的三四线城市去训练。

　　很显然，有了马儿的足协方面人脉，有了林城中学的那个培训中心，这些还在义务教育年龄范围内的孩子，都应该去绵林文化足球两不误，在桂西的培训基地全面运转起来之前，绵林才是最重要的基地，江州和蓉都只是半成品提供地，或者说普及青少儿足球运动的窗口罢了，连白浩南自己带队的起点，都不得不定在蓉都省。

　　因为无论是老陈还是老于，都清楚现在蓉都市和绵林这个组合得到的支持是最全面的。

　　所以白浩南最早决定在江州作为根据地的训练营不得不做出调整，那个当初接手还有一年场地租金合约的市区健身中心后来被改造成了训练营办公楼层，现在准备等小婉回来以后退租，三四个月后也差不多到期了。

　　除此之外蓉都的各方面完善甚至把白华也引诱过去了，有点宅的技术胖子要接手伊莎那个几乎都是年轻姑娘的网络客服运营团队，之前丫的还信誓旦旦说自己在网上就管理过罗纳尔迪尼奥的粉丝团那么多人，据说开过几次视频会议后，屁颠颠儿的就选择到蓉都上班去了！

　　还美其名曰牺牲小我成就大团队。

　　所以白浩南也不可避免的要朝着蓉都那边转为重心了。

　　也许这就是白浩南的性格，江州这条路走不太通，他就换个方向，蓉都或者桂西既然能得到更多的支持，那都不是问题。

　　等贵黔训练营的七个孩子过来，又跟江州、桂西的孩子合练踢了几天，全体一起前往蓉都。

　　白浩南的教练之路，就这样悄无声息的开始了。

　　哪怕是一队小学四五年级的孩子。


第431章 慢慢露出轮廓

　　准确的说，白浩南现在手里的B级证书，也只能带这样的青训梯队和半职业队。

　　虽然从来没有人找他查验过什么资格证书，但既然奔着要出名的路，有些事儿就别心存侥幸。

　　以前带医院职工队、和尚僧人队、缅北的流浪少年队说到底都是无证驾驶。

　　真正获得了带队资格以后，第一次带这样一队孩子，当个孩子王，白浩南给自己的挑战其实不算小。

　　起码比当初带职工队累得多。

　　迄今为止白浩南都觉得职工队是他带过最好的一支队伍，不是说踢得有多好，而是带得最舒服。

　　那帮家伙足球水平虽然参差不齐，体力身材都七零八落，但理解力和服从性是最高的，仿佛他们的学历和社会经历都让他们很明白自己该做什么不该做什么，对白浩南这个实力远超他们的专业人员很信任。

　　特么这群十多个孩子，还是精力旺盛得超出同龄人的小王八蛋，俗称的八岁九岁狗都嫌，小球员们可能会翻倍。

　　有时候白浩南都在想，那些当年在网上对老陈口诛笔伐的卫道士们，真的来体会下带小球员的情绪波动，可能比老陈还要暴怒。

　　反正到蓉都路上差点没把高铁车厢给拆喽！

　　连刘大丰这样最不起眼最没存在感的孩子，都能在边上偷偷起哄加油！

　　李琳本来还想去制止的，白浩南指指她今天特意换上的秘书短裙，姑娘就红着脸偃旗息鼓了。

　　实在是前些天在江州训练营她也有穿着短裙工作，被小兔崽子们偷偷掀裙子都好几回！

　　还有人瓮声瓮气学她的北方口音说普通话。

　　这还真不能完全说是社会风气不好或者小孩子耍流氓，这个年龄段特么不都是这样？

　　白浩南是没什么深恶痛绝的，除了让李琳尽量穿运动服，就是加大训练量，青春萌芽性启蒙可不都是这样？

　　他记得当年自己所处的环境更甚多少倍。

　　这时候最好的办法就得是带开注意力。

　　和家长以及老一辈教练这个时候立刻喝斥打骂不同，白浩南选择是招呼孩子们马上在车厢里来个颠球比赛，有效分散了这帮小王八蛋的注意力才换得了安静的空间。

　　反正白浩南给家长们也是这么解释的，之所以故意要把孩子们从桂西、贵黔带到江州，然后带到蓉都，最后去绵林，也是为了让他们习惯这种不停换地方，适应新场地新局面的行业特点，以后会有更多不停变化，让孩子们学会把注意力牢牢集中在场地上，至于场外，白浩南给女家长们都说这是个长久课题，得慢慢研究，顶尖球星那么多都没法控制好花边新闻呢。

　　家长们肯定都认定白总监就是典型的场上万众仰望，场下百花齐放。

　　李琳那样儿就太有说服力了！

　　不然想想不就是个青少年足球队的训练总监嘛，居然身边跟着个一点不懂运动，又这么漂亮的秘书，花瓶似的还能有什么用途？

　　哪怕是绿白两色运动服穿在她身上都有春天来到的明媚感，现在换成春夏之际的白色打底衫灰色套裙就更不用说了，这样的美女要说是为了这份工作留在个少儿球队里，说出去谁信啊。

　　还不是因为那种关系。

　　而且等到了蓉都高铁站，来接车的陈素芬表情又太不掩饰了，她的娃娃脸一点不因为生了孩子走样，又是排在李琳之后排名前三的身高，还最会穿运动类衣裳，长到脚脖子的紧身运动裤淡绿色带白色英文，在上半身的深蓝色勾边运动衣衬托下格外婀娜修长，故意拉到一半的运动卫衣胸口虽然不是规模宏大的那种，可很有技巧的用白色背心内衬，醒目。

　　还上来就是给白浩南一个拥抱，又不是外国人的习俗！

　　陈素芬都惊奇自己的动作反应热烈，手上舍不得松开的看李琳：“照顾得还好哦？你们都出去玩了快俩月了！”

　　换个女性没准儿这时候有灰暗的情绪，李琳没有，笑得真诚而不满：“玩哈呀，全都在到处跑啊，累都累死了！”

　　陈素芬要的就是这个回应，一口确认：“那下回我给他当秘书去！”

　　李琳马上撇嘴了，不争论但很委屈：“你都是教练组，抢我的秘书工作饭碗，还要不要我活命了。”

　　白浩南面对家长们的众目睽睽，再次庆幸自己真的没有带女子队，还对最伸长脖子的那些小崽子嘚瑟：“看见没！好好踢球，出头了就有这么漂亮的阿姨喜欢！”

　　他的不要脸，让小王八蛋们无言以对的一哄而散之余，也让陈素芬找到感觉的打骂：“你才是阿姨！你全家都是阿姨！要叫姐姐！”

　　李琳却开始有自己的独立意识了：“辈分！别乱了辈分！”

　　陈素芬诧异她的变化！

　　白浩南回到蓉都，就是这种轰然一下从寂静的技术层面掉进沸腾喧闹开锅的生活感觉。

　　不光是伊莎和乔子叫他回家吃饭，还要被儿子们爬满一身的热闹，更主要还是训练营的感受。

　　江州训练营依旧还是整个江州地区足球爱好者的集中地，因为那里还有全市独有的足球健身中心，成年人带着孩子一起来训练踢球已经形成了乐趣，四位外籍教练和卡拉一家带着国内助教让整个训练营也很有吸引力。

　　但哪怕八块场地的江州训练营天天都有不少孩子在训练，气氛比起已经有了足校合并的蓉都训练营还是差了好多，而白浩南带回来凑在一起的这支10到12岁，也就是俗称的U12年龄组孩子，二十多个来自桂西、蓉都、贵黔和伊莎家乡的孩子，就像在油锅里撒了一把盐的味道。

　　仿佛是下意识的，所有原本训练营的孩子都是蓉都远近地区的，起码都是省内的，面对这支身高各异，甚至还有个瘸子的外地球队，面对这群普遍接触足球不超过半年的孩子，原来足校体系的孩子们肯定把他们当成另类，而且还是白浩南自己带队的，其他家长都有些好奇。

　　所以从进驻训练营开始，白浩南就是带着这支嫡系U12球队的孩子跟各级梯队打比赛！

　　正如白浩南也是在当初十二岁的全国足球夏令营里面开窍，知晓了这世界人外有人，自己那点天赋在真正的天才面前不堪一击，这些从四地各处选拔出来的孩子，原本在自己的训练营同龄人里都是拔尖的，现在看到了更多蓉都各地选拔的有能力有天赋，还训练了好几年的孩子。

　　马上又感受到了压力。

　　从U10到U14，相邻年龄段差不多有六七十个孩子，外加每天都有上百市内每周来踢球运动的爱好青少儿，大量的以赛代练让孩子们明显从调皮模式转移到了掉进大海一般的溺水模式，就是每天都在面临新的对手冲击，还有不断压缩控制才能保证不过大强度的训练课程。

　　只在晚上离开训练营的白浩南几乎所有时间都泡在场地边，依旧不下场指导，很多训练细节都是外籍教练和助理教练在完成，他基本上都坐在集装箱天台上看，大多数时候是老陈坐在他旁边，马儿有时候也会来，就凭这个行业内阵容，其他本土教练就不敢去随便打扰了。

　　好像重新回到绿茵场上，老陈的银白色头发都有恢复花白的现象：“高原训练基地非常有效，但是对孩子们要谨慎使用，你请的运动医学专家一直在帮我们做监测，结论是好是坏他们也说得看长期的结论。”

　　白浩南是从来都不迷信专家的：“只要没有明显的伤害，我们就这样滚动着来，高原山区无氧训练，全年无休的南方训练基地，都能分拆到各地的训练营去轮流训练，现在只有五处训练营，等我们这一波露脸如果能成功，训练营的数量肯定会大大的增加，高原基地和南方基地就会饱和了，目前三十来个外籍教练的数量也肯定不够，还得尽量培养本土助理教练。”

　　老陈肯定：“不能如果，是必须要成功！”说着和白浩南一起看马儿。

　　春节以后已经在蓉都省足协挂了个青训部常务副主任职务的马儿点头：“以林城小学的名义报上名了，但每年固定的全国向日葵杯少儿足球赛今年是下发了报名表，偏偏具体章程却一直没有发下来，不晓得上面的老爷们又在磨蹭什么，往年七月放了暑假就要开始比赛了。”

　　早就习惯了这种体制的老陈点头：“作为全国性最高级别的小学生比赛，停办是不可能，估计也是跟领导人发话了有关，相关部门总得拿出点态度来表示我们响应了，但实际上还是换汤不换药，小南你依旧照着准备训练就是了。”

　　白浩南讪笑下：“说起来有点无耻，特么我们以有心对无心，能全国各地选拔孩子来凑一支队参加这个比赛的，估计也就最大的那几个中超俱乐部自己的足校能做到，所以我们这个民办训练营和三线城市学校合办的队伍肯定能打进前几名，最近几年是什么水平，马哥和我都已经反复看了录像了，水得很。”

　　可能这就是中国人骨子里很认同的成大事不拘小节吧，马儿也不把这点手脚当回事：“我们一没有改年龄乱用药，二没有盲目给孩子们加量加压，只是选材的范围和资金实力大了很多，而且我们的目的是为了打响训练营牌子，吸引全国各地更多想踢球，有天赋的孩子来投奔，促成全国各地开设训练营，这事儿没什么可挑剔的，张校长那边不也正在办理所有孩子的学籍么。”

　　白浩南嘿嘿嘿：“说起来林城小学要到九月份以后才正式开学招收学生，现阶段他居然可以单独为这个足球培训中心开文化课程班，还说就当是提前试运行，考察新招聘的小学教师水准，这位张校长很有魄力啊！”

　　马儿和老陈的疑惑差不多：“你说他这么个中学校长已经干得很厉害了，升官不去，发财又不敢，起码没有那么肆无忌惮，到底为什么？别跟我说他是为了孩子们的未来，我见过一次，他根本就不懂足球，纯粹就是看准了这个机会！”

　　白浩南摇头：“我这边的老板会跟他交流接洽，这些人脑子转得多，我们搞体育的就不要和他们费脑子了，累，反正能把这个高质量的上学跟练球基地搞起来，未来就是我们在学龄儿童这部分的样板了，搞得好，才不会像我们这样除了踢球，什么文化知识都没有。”

　　三个都是从老式体育系统出来的没文化男人都叹气。

　　头脑简单，四肢发达，这是从上世纪五六十年代开始就写在体育系统所有运动员额头上的字眼，除了极少数天才决绝的家伙能运动场上成功以后还能自发提高自己的文化素养，可以说大部分专业运动员离开运动队退役以后，基本上都是和社会谋生技能脱节的。

　　谁叫他们从少体校开始就把所有的精力放到了训练比赛中呢？

　　而且对于胜者为王的体育系统来说，绝大部分运动员在从地方到省级、国家级乃至全世界范围的各级比赛中不断攀爬的过程中，绝大部分都会失败的跌落。

　　体育系统的残酷，在座三人最明白不过，哪怕眼前这些看起来很有前途的孩子，他们都清楚这数百人里面能有三五个走上职业赛场拿上高薪，已经是很了不起的比例了，大多数都会倒在伤病、失败和无法坚持的道路上，以往这些孩子都是成功者脚下的垫脚石，能有牵牛那样还在业内混口饭的都是好出路了，一个比一个惨的退役运动员例子在网络上很常见，更别提某些因为药物伤残的运动员连做个普通人都是奢望了。

　　专业体育运动就是这么现实无情！

　　所以白浩南从一开始就把整个训练营的体系分成了每周课余来免费训练的少儿爱好者，和极少数完全集中的有天赋孩子，只是最近合并了马儿的足校，这么多孩子必须要找到新的两不误方式。

　　这就是他给老于和老陈都提到自己走上教练道路的第一步，带着一队孩子，为林城小学打出名堂，尽可能给自己积累点噱头的同时，也要把这种模式摸索出来推广，在这个庞大的国家，只有先获得成功的范例，才有可能得到全面推广，无论是训练营内部还是国家层面的推广。

　　这比他之前决定自己从萌芽一直带着一支队走到最后，已经提前了三四年的时间，他甚至不介意如果能成功在林城小学用六七年时间，把这批孩子慢慢带到当打之年，自己最大的优势可能就在于会逐渐积累起一大堆训练营支撑的青训队伍，让手里的梯队拥有不停造血更换新人的可能性。

　　直到走向职业俱乐部！

　　思路是好的，但实施起来连白浩南自己都知道一定会有很多意想不到的变化！

　　他们所有人最坚信的恐怕都是这一点。


第432章 任何事情都可以换个角度看看，感受大不同

　　很多人梦想中可能都有《灌篮高手》、《足球小将》那样充满热血青春的运动和汗水，但把青训梦想落到现实中来，白浩南和他的伙伴们还是选择了最为精明的那一条。

　　国内表面上是也有全国性质的中小学足球比赛，可是和日本那种一共几十个县市的小国家相比，在全中国范围内所有几十万所中小学，不可能做到每所学校都能公平参与，不然光是操持这么个青少年赛事，也许运营费用就能比得上有些国家的生产总值了。

　　所以只能是全国部分跟体校、足协有关联的定点校园能够参与，多年运行下来，这实际上又成为一个封闭的内部体系，这就又走进了只有极少数孩子，还不一定具有足球天赋的孩子才能参与的运动项目怪圈里。

　　白浩南和马儿这小半年来讨论得最多就是这个问题，他们曾经也想过既然国家太大，那就搞地区性的小范围联赛，无论是青少年还是成年队伍都想过，特么那些欧洲国家人口还不到蓉都省几分之一几十分之一都能打进世界杯，能不能某个省份就仿效国外小范围的搞。

　　最后这个思路也被否定了，一来这种自立山头的事情不太可能获得管理部门认可，不认可就很难获得支持和市场运营资格，二来就算是认可了，马儿说市场很堪忧，一个独立的小联赛运营起来那资金消耗跟流水似的，没有市场收入估计很快就会坐吃山空，那么多超级联赛俱乐部大老板支撑都不敢这么搞，现在还是不能太激进，选择依托体系走青训之路才是最靠谱的。

　　所有的小球员聚集在蓉都，除了以赛代练，也是给蓉都的青少儿球员们一点激励以外，就是所有小球员从这个时候开始，就开始有个人形象包装了！

　　既然白浩南回家的时候少，伊莎干脆过来指导拍摄团队的工作。

　　白浩南从去年蓉都擂台赛开始，在观战的家长和蓉都足球爱好者里面已经有些名气了，这个经常和马儿在一起能平起平坐的前职业球员，能用匪夷所思的方式随口解说现场比赛，特别是他对成年青少年球员的评论判断相当有特点，所以关注他的人也很多。

　　现在关注他八卦都成了很多家长和观众坐在看台上没事儿时候最喜欢揣摩的事情。

　　那个让人过目不忘的西装短裙李秘书就不用说了，高跟鞋一穿好些本地男人都要仰视她，笑容美丽得让人很容易小鹿乱撞；

　　接着就是经常穿着各色漂亮紧身运动服的陈教练，虽然在踢球本身没法做出什么教导，但在热身、带队、伤痛管理等方面陈素芬确实是专业的，而且她跟白总监之间不怎么掩饰的亲密瞎子都看得见。

　　所以伊莎来，立刻就成了关注的新焦点，以前看到过的赶紧叫旁边人啧啧，没看过的偷偷用手机拍照。

　　就像陈素芬喜欢运动系一样，伊莎往往都在民族风情上演绎自己的穿着，大红大绿的夸张装束普通人很难穿出来，她还有朝天髻、双髽鬏甚至编成环的古装发型，今天更是横着在后腰和手臂上挂了条长丝巾，自信自我得光是这身打扮就像一幅画，白浩南看了感觉南山他妈在演古装戏么？

　　倒也没公开跟白浩南有什么卿卿我我，摆摆手示意就去摄影棚了，白浩南正在跟刘浪说话，笔杆子已经从报社辞职，现在以办公室主任的身份负责各种训练营的文字工作，也能经常跟各种媒体打交道，这就把整个训练营的班底都搭建完毕了，所有人都在磨合。

　　两人边说边走进那个专用的集装箱空间时候，门窗外早就挤满了家长和观众，孩子们更是兴奋的挤在后面叽叽喳喳看同伴在摄影师指导下咔嚓嚓。

　　其实这已经是训练营司空见惯的步骤了，所有加入训练营的孩子都会有拍这样的艺术照，但今天伊莎看白浩南进来，指指表情紧绷的孩子：“球衣样式还差点，老是这套球衣换来换去都看腻了，我这边今天上午才联系了一家球衣生产厂商来赞助孩子的球衣要不要？”

　　按照阿威确定的绿白两色，训练营孩子的球衣都是绿白横条加白裤子，对打时候穿分队背心就好，陈素芬找粤东那边熟悉的运动衣厂家批发了好几百件，现在库存是消耗得差不多了，之前还在讨论说再补货的，结果伊莎琢磨出这个办法。

　　白浩南不怕人看，当众搂了伊莎就热烈亲吻，小球员们立刻齐声起哄！

　　热情如伊莎都忍不住快速咬他作怪的舌头，然后使劲推开：“孩子在看呢！”瞟瞟门口挤着那些家长和看热闹的，还是把自己往角落里站了站，这边有窗帘和其他布景板可以遮挡下，刘浪很有眼力的招呼门口家长们保持点秩序，不要干扰了孩子拍照。

　　其实摄影棚里面往往除了灯光下的区域，都比较暗，适合两口子靠在角落里谈情说爱，更容易防着那些闹腾的小球员。

　　白浩南得了机会就不要脸的大力吹捧：“家有贤妻不发财都难！”

　　他虽然不在乎钱，但也明白蚊子再小也是肉的道理，小婉成天都在精打细算，这一年能省不少开支呢，特别是未来训练营越多，这些开支就越庞大，省一个细节都不得了。

　　伊莎才不昏头：“滚滚滚！不可能无限量的提供，现在我们的名气还不够大，别人答应免费提供两三百套，其他的半价，未来有了名再说能不能全赞助，那我就按照这个办法去找球鞋、运动饮料之类的赞助了。”

　　白浩南简直感激涕零：“我只需要全力以赴的带队就好，这些叫什么来着，反正周围的事情全靠有你！”

　　伊莎确实有些野路子的商业天分，斜眼似笑非笑的看眼白浩南：“我没法给你大钱，就只能帮你省点小钱了。”

　　白浩南揽着她的肩膀：“其实我也不是很懂这个叫什么，但是在职业俱乐部这是有专门的人在负责，别说国外大俱乐部，我们原来那种国内联赛俱乐部这方面还能拿到世界大牌服装厂商的全赞助呢，只不过能拿到球鞋赞助的就多半是球星了，我是没这个资格的，有很多事情可以做，外国大俱乐部还专门有服装店卖很多东西，你可以找马哥详细的咨询下，把这一块全都做起来，我们虽然不是俱乐部，但小球员这么多……”

　　说着还悄悄凑在伊莎耳边咬耳朵：“玛德，我们免费训练，食宿费不是要收么，服装费总得收啊，球衣收了，夹克呢、大衣呢，这些东西都可以卖钱吧？”

　　伊莎想想慢慢点头：“嗯，这块我跟于小姐谈过，我来抓，另外就是网络上那部分我就彻底交给白胖子，我看他技术方面懂得多，还懂外语，但他搞炒作的方式和我们捣鼓的不太一样，我那些客服小妹已经给我说过好几次了。”

　　白浩南问了下，原来伊莎她们更习惯于付费推广，也就是花钱买位置，这是从购物平台上养成的习惯，甚至伊莎和她好几个客服员工还去参加过一些专业讲座培训，除了熟悉命名规则、设置价格、合理上架时间之外，专门通过软件来核算如何获得更好的广告位，也就是大量投入资金买关注度，这都是算进了成本支出里面的，只是随着购物平台这两年推广似乎越买越贵，成本支出比例越来越高，利润自然就薄了，这也是伊莎决定卖掉手里那几个等级很高的店铺转行的最大原因。

　　这白脸小狐狸确实有敏锐的嗅觉，感觉模式不太对就断然放弃，据说连辛辛苦苦经营了好几年的高级店铺资质也卖了近二十万，一点都没给自己留退路，哪怕于嘉理本来是建议她可以把这几个网店资质留在手里的，伊莎还是卖了。

　　出身不同，思路不同，白浩南也觉得不用强求一样。

　　但白华就还比较奉行网上一呼百应的那种号召力，感觉好像用钱买数据有点那啥，所以虽然喜笑颜开的带领七八个姑娘的网络团队，但实际工作的碰撞不少。

　　白浩南居然马上就把白胖子卖了：“你是最大的！他只是当你主管，回头我给他说，他必须听你的安排！”

　　伊莎才满意的踮脚在他脸上亲一下：“那我就回头再琢磨下这个宣传照的事情，光是拍照我觉得还是有点老土了，得有更多新的东西，网上展示起来才更好看，小白做网站还是有能力的，宗明的官方网站要做好。”

　　白浩南真得庆幸自己可以把周边这么多事情交给大家，他只需要在自己最喜欢和擅长的部分用心就行了。

　　两人回到天台上坐下，伊莎才说起家乡的高原基地，老陈和马儿提到的是高原训练本身，但伊莎在意的当然是她的族人和乡亲朋友的收入改变：“今年刚开始试着搞春训，只有八支孩子的球队过去轮流比赛训练，但每天都吸引了好多镇上的人去看，而且这次没有收钱，希望以后还是要经常安排介绍更多的各种队伍过去训练，收费肯定比别的高原训练基地便宜，我都去了解过了！”

　　面对投资方，白浩南实话实说：“只要今年这个青少儿的比赛我们打出成绩要是出了名，可能一连串就得开好多各地训练营，那时候光是轮流过去高原训练的队伍都能排得满，哪怕是自家训练营，该收费的你定下来也是应该给的，可能多搞个一两年行业内传开了，就有很多其他球队也去训练了，这事儿肯定不亏。”

　　伊莎相信孩儿他爹描绘的大饼：“出来带到这边来训练的孩子我想你多照顾下给机会，当地每天都有几支年轻人的球队去踢球比赛，我们都是免费还要倒贴晚上的灯光电费，当地政府很支持了，但希望我们做得更好更多，想我们在市里面也这样搞训练营。”

　　这个白浩南有建议：“再花几百万去投资修建训练营肯定不划算，但是如果再找你谈，就把我们在林城中学的这个模式拿去谈，重点还是我们今年争取打出成绩来，这种事情只要传开，什么全国小学比赛第几名，甚至能拿到冠军，在这个国家领导人都讲话要发展足球的时候，任何政府部门、文教部门都能拿去当业绩啊。”

　　伊莎若有所思的点头，伸手逗使劲摇尾巴上来的阿达，自从阿依跟着宋娜、阿威他们回国以后，狗子就被李琳接收了。

　　果然李琳噔噔噔的踩着训练营板房的扶梯也上来了，回了训练营，她终于知道把短裙换得长点，特么太多小崽子嬉闹着躲在扶梯下面偷看了，这会儿稍微有点喘的拿着份稿件：“马主任发过来的文件，说要我马上交给你，很重要！”

　　白浩南的手机也正好响起来，果然是马儿打来的，白浩南接过传真也接通电话，马儿在那边的声音很兴奋：“你跟老陈确实看得准，最上面的老大果然是也是在为着那个讲话做业绩，这次的向日葵杯比赛调整成了跟国家电视台合办，也就是改成有点像电视综艺节目那样，改制了！比赛本身的社会影响力都会变得很大！”

　　伊莎看白浩南的注意力专心到传真件上，又开始勾手指要李琳过去，秘书不疑有他的凑近些探询，结果伊莎聚精会神的观察她脸上，秘书虽然想躲，但还是坚持勉力露出点笑容不解，伊莎的眼神表情就越发神秘戏谑。

　　传真是平京最高足协那边发过来的，规则还是说得含含糊糊，总之不再是以前小学暑假时候集中到某地打杯赛的模式，而是全国分成四个赛区，各推选十多支小学球队打比赛，最后决出每个赛区的前四名到平京打总决赛，前面电视台会到各处拍摄做节目，总决赛的时候就是全程直播了，传真上还标注有国家电视台著名足球评论员现场解说呢。

　　马儿赞不绝口：“他们得到消息的都说你运气好，但我晓得你这是提前做了这么多准备，迟早的事情，这次的比赛绝对能够在全国获得很高的关注度，以前中小学比赛从来不会在国家电视台直播，最多上条几秒钟的新闻就带过去了，这次一定要出名！”

　　白浩南反而比昔日的中场指挥官沉稳些，甚至都没笑：“是我们运气好，但马哥，你想过没有，既然我们都看到这次有出大名的机会了，你说那几家青训做得比较好的大俱乐部，会不会也全力以赴的来参加这个比赛呢？我们要成功的难度就大了很多！”

　　马儿的兴奋好像被泼了冷水：“对啊！好好商量下，商量下！一定要把这几个月的训练搞好！我们全力以赴，马上开始，必要的话，把蓉都U12和你那边的U12合起来凑个精兵强将！”


第433章 齐头并进

　　幸运只光临那些做好准备的人，幸运只是强者的自谦。

　　在白浩南看来，哪有那么多运气，自己最后撞大运进的那个深渊之球，不是凝结了自己多少年的训练和下意识判断？

　　眼前这个适逢其会的足球赛事，不是张锐、那位副市长甚至还有老于他们掌握了规律以后做出的准确判断才下注？

　　从于嘉理那里，白浩南早就听过他们对这种体制内模式的判断。

　　有些人一直在研究文件、讲话、决议，一直在不遗余力的揣摩上意，从字里行间甚至钻字眼的找寻痕迹，也许这些人无法真实明白这些字眼背后的意义，但知道现在搞搞足球是业绩，能够层层上报当成汇报内容的业绩，哪怕只言片语被看中，那带来的收益都是极为丰厚的。

　　这就是庞大体制朝前进步的动力，也许整台巨大机器绝大部分零件都按部就班不思进取，总有极少数原动力来自这里。

　　别想指望所有人都真的发自内心的在追寻梦想，都是为了信仰在努力。

　　能动脑思考，找寻规律并试图抓住机会，已经可以超越大部分人了。

　　鸡贼如白浩南，选择U12梯队这个年龄段的小学组比赛，也是最符合他性格的。

　　年龄再大的梯队，已经是各大职业俱乐部在囊括耕耘的自留地，吉敏那样二十出头的年纪，还能更进一步的年轻人都是凤毛麟角，更别说十七八岁的希望之星，稍有前途的半成品都会被大俱乐部挂上号随时捡到碗里去。

　　而且一旦选择中学组，青春期发育的少年们变数太大了，马儿提到过的改年龄和服药这两件事就足以把白浩南的队伍打垮。

　　无论是甲睾酮还是EPO，这些短期内可以迅速提升运动耐力和爆发力的危险兴奋剂，有时候跟白浩南会给成年人运动推荐的蛋白粉，氮泵之类训练补充剂就是一线之隔，再到最普通最普通无害的葡萄糖药丸，说到底都是在人体锻炼训练之余用外部手段提高结果，道德上能说这粒药丸比那粒更肮脏还是干净？

　　给青少年运动员吃药，特别是发育期的孩子吃药注射，效果那是立竿见影的显著，用业内的话来说，不吃药就等于光屁股和人家跑。

　　最重要还在于孩子没有拒绝反抗的能力，教练怎么安排就怎么做，不会质疑的，特别是穷困地区书都没念几天的小运动员，为了出成绩什么都愿意做，像刘大丰这样给他吃毒品改变命运都敢。

　　白浩南自己都只能说是按照自己在这个圈子呆了二十年的经验，推荐起码他知道用过以后十年二十年以后，不会留下后遗症的辅助补充剂。

　　改年龄就更不用说了，这是中国体育界著名的顽症，孩子之间大一岁就能强好多，所以少儿运动员改年龄是教练获胜的最简单方法，还美其名曰不会伤害孩子的身体，现在职业俱乐部掏个五十万就能从出生证明到户籍各种学历简历改得妥妥的，改小两三岁都是出门必备了。

　　小学组相对还干净点，不会遭遇那么大的不平衡。

　　白浩南也只打算在这一段出成绩，不是为了自己获利，而是让自己这种模式得到关注率。

　　所以不靠这两样，他想尽可能保证出成绩，那就只能靠广泛选材，尽可能挑选到有天赋的孩子，再加上完备的巴西教练的青训引导。

　　还有靠他自己的临场指挥能力！

　　特么U12这样小孩子的比赛，他都得用上临场指挥，也真是难为他了。

　　当然，运气还是很眷顾白浩南的。

　　规则虽然含含糊糊，但是给出了基本框架，相比以前的小学组比赛基本上是八人制比赛，这次一反常态的改成了五人制，听闻这个事情的陈素芬和伊莎都猜想这可能是为了方便电视转播。

　　选秀歌手更揣测这就是有点类似她以前给白浩南提过的足球选秀节目：“你看看，我这个创意多好，人家国家电视台就用上了，没准儿就是我去跟他们……咦，要是我那首《破晓》免费贴上去问能不能作为赛事主题曲，你说有没有成功的几率？”

　　白浩南眼睛都亮了，《破晓》本来就是给宗明训练营量身定做的热血励志歌曲，现在看起来无论是歌名、歌词内容、定位都跟这个什么全国少儿足球赛契合上，甚至连破晓这个词儿都隐隐感觉配合主题再适合不过了。

　　只是这主题曲卖给俞天他们做电视剧都有几十万的价码，现在主动免费送给赛事主办方，哪怕乔莹娜不算红得发紫，这也是个利益牺牲，白浩南嘿嘿嘿：“财大气粗哦，问问天哥这么做会不会违反合同，再跟麦姐商量下吧，我就不说感谢了。”

　　乔莹娜给他个媚眼，自己打电话去。

　　白浩南继续给几位姑娘解释这个五人制带来的变化：“一般来说，U12的U就是以下，指12岁以下两岁范围内的孩子，这个年龄段打八人制是国际足联都规定了的，所以很多有实力的U12梯队必然按照八人制来练阵型，这是我们国内的一个弊端，早早的让孩子死记硬背阵型打法，这也是我们青少儿球队在国际上为什么往往会成绩不错的原因，国外足球强国在U12以前基本上不练阵型的。”

　　陈素芬参加过教练培训，现在已经懂得有阵型打没阵型的优势多么巨大了：“可别人练过阵型的，调整集训下还不是能压住我们的队伍？”

　　白浩南拿着筷子轻敲碗碟笑：“五人制有很多特点，因为人少，还得分一个去当守门员，U12这样的队伍，我想所有报名参赛队伍里面能有十分之一有专职守门员教练就不错了，一般这个年龄段才刚开始有守门员，而我们就拥有很专业的巴西守门员教练，江州从去年一开始就有训练两个，现在蓉都这边也有几个孩子，但我更想带伊莎老家的一个孩子去，山里孩子有些东西比不上别人，可狠劲和灵活性是很突出的，所以接下来几个月会到绵林强化集训。”

　　伊莎骄傲，李琳连忙坐正点好像在显示自己存在。

　　陈素芬还是无情的把她抹杀了：“你是秘书，还是蓉都训练营的总经理，就不用跟着去训练基地了，该我这个教练组成员去林城中学参与带队，我还要做课案呢，这是升级A证必须的课目，老白的课目还不是要我做！”

　　这个理由让在座的都没话说，伊莎还劝：“也就个把小时的距离，随时都能过去玩，乔姐也不可能回老家呆几个月，对吧？”

　　白浩南尽量平淡点：“都随时可以去绵林玩，其实每天只有两三小时的训练课时间，我也要经常回来蓉都的。”

　　李琳才小孩子似的有点乐滋滋在椅子上摇。

　　陈素芬已经开始进入角色了：“这种队伍确实是一个好守门员就成功一半，但改成五人制，你准备的二十多个孩子就很多没法入选了？”

　　白浩南点头：“其实我们最大的优势还在五人制教练，你们可能不知道还有个五人制室内足球世界杯，巴西人玩儿这个是最厉害的，很多顶级球星退役以后都在玩这个，我们的巴西教练里面有室内足球教练证的几乎占了一半，五个人怎么玩好这个比赛，他们才是最懂的，相比这个优势，其他细节都可以忽略了。”

　　挂了电话的乔莹娜轻松：“麦姐说没问题，她去运作，只要没有确定，主办方应该求之不得，他们平京看这种东西更准，我一说，就表扬你有政治敏感！”

　　白浩南撇嘴：“我敏感个屁，一个个儿都是聪明人，这事儿不是你自己想出来的？”

　　乔莹娜也有点轻轻摇摆的得意：“从老白这里学来的，我也不会白干慈善，要是能趁着这个事儿跟国家电视台热炒一波，除了推出《破晓》，还能顺势再推出另一首歌呢。”

　　李琳好奇了：“另一首歌什么样儿？”

　　乔莹娜卖关子：“到时候就知道了，吃菜吃菜，你这蓉都誓师大会怎么没邀请郭警官来？害羞啊，出院了也没说联系我吃个饭逛个街什么的。”

　　陈素芬更清楚点：“好像是提前归队，搞什么集训还是学习。”

　　白浩南打了电话的：“应该还是舍己救人的事情评了先进，送到哪里去学习了，回头肯定更浓眉大眼的正派，不跟我们这些落后群众混。”

　　李琳莫名其妙的嘿嘿嘿傻乐。

　　伊莎鄙视：“本来好端端的闺蜜三人组，你这一回来就搞内讧！”

　　白浩南义正言辞：“就当我不存在嘛，我去绵林还方便些，分头约各位看电影都装着不知道。”

　　乔莹娜提醒他：“说出来就不是惊喜了。”

　　陈素芬的思路却是另一回事：“男人不都是想大被同眠么，动不动就想搞大场面的，你敢说你没这种心思？”

　　刚咬了片牛肉的乔莹娜噗嗤，伊莎白眼，但脸红得最厉害的竟然是李琳。

　　白浩南不脸红：“一听这就是没有经验的小盆友，南哥我早就经历过这种屁事了，别相信那些小电影胡说八道，要同时伺候好很难的，两位是……”

　　乔莹娜赶紧喂喂喂的制止。

　　大言不惭的吹嘘到这个时候才发现红脸关公一样的李琳，赶紧住嘴：“小孩子在，我们就不讨论这种话题了，喝一杯喝一杯，祝各位永远漂亮。”

　　平时很少这样一起见面吃饭的姑娘们也端起饮料杯，祝他事业有成。

　　回头陪儿子一起到动物园玩了一天，白浩南和陈素芬连夜赶到绵林，开始带着这支被命名为林城小学宗明国际队的U12队伍开始最后的集训。

　　张锐确实是个说到做到的实干派，这样一所三线城市重点中学校长的能量在本地也是惊人的。

　　崭新的六块少儿场地一字排开，以前每个训练营在场地边的集装箱绿白两色小屋不见了，取而代之的是直接把旁边一栋六层楼高的教学宿舍楼分配给了联合办学的宗明少儿足球训练中心，从六层楼顶顺着一整面墙把宗明国际足球训练中心十个金灿灿大字挂下来，张锐自己题的书法还很不错。

　　现在虽然只有一个五年级左右的文化课程班，未来显然是要每个年级逐渐配齐的，上课的文化老师都是刚刚招聘进来的全市各小学的优秀教师。

　　用张锐的话来说，以林城中学全市首屈一指的高校升学率，早就是各区家长趋之若鹜的选择，所以这新小学招生，刚刚开始在全市发出通知书，各个年级已经招满了三到四个班，未来是把足球班的学生分到各年级各个班级里面，还是独立成班，都要试着来。

　　毕竟足球班的孩子，有点闹腾。

　　总之今年暑假参加的这次赛事，就是要全面验证九月开学以后，到底要怎么把各个年级的足球队伍建立起来，打造出足球特色的金字招牌。

　　这种情况下，陈素芬来绵林的作用，绝对比李琳甚至乔莹娜都大得多。

　　她就是从体校长大，但没有放弃普通中小学教育，然后考进了体育院校的亲历者，对于这个过程中的学习会有哪些难点感受非常清楚，白浩南和外籍教练、吉敏等助教在训练场上精心设计各种课目的时候，她来负责跟小学文化课教师、训导主任之类开会。

　　说起来除了从中学派过来的管理者，所有教师、主任甭管资历有多高多老，都是新聘到这所新小学的员工，都还处在对新环境比较忐忑新鲜的状态，对这个张校长非常重视的足球项目没谁敢轻视，和陈素芬开会讨论都很认真。

　　其实艺体类院校把普通文化课程都看得非常淡，仿佛在专业教练眼中，只有专业才是最重要的，文化课程只要不是文盲就行了，不过这次白浩南跟张锐要求的就是一定要把这些踢球孩子的文化课程跟普通孩子一样要求保证。

　　哪怕这些孩子在某个节点放弃了朝着足球专业发展的道路，依旧能像普通孩子一样回归课堂，继续前行。

　　这个态度就提高了文化课教师们的积极性，而且相比白浩南在这种正式会议上动不动露出邪魅狷狂的笑容，端端正正像个刚毕业大学生一样干净的陈素芬更容易让普遍三四十岁的优秀教师们接受。

　　她还随时都在认真记笔记呢。

　　白浩南怎么都做不到。


第434章 没有梦想，跟咸鱼有什么区别

　　白浩南再次享受到可以把所有精力都放到足球场上的专注。

　　偌大个可以容纳上千名小学生的市里面重点小学，从教学楼到运动场馆，每棵绿化树木都是崭新的，现在四月左右，要到九月开学季才会填满大量学生的校园里，现在所有校工到各级部门老师管理人员都在试运行，连食堂都是只是在为这二十四个孩子开伙。

　　财大气粗的张校长还说要感谢培训中心给了小学找问题的机会。

　　反正白浩南每天都能看见小学校长、各级主任教研室都在开会演练，和足球场上的他们一样忙碌。

　　六名外籍教练，八名助教再加上白浩南，这就是训练营为这个需要出成绩的U12小学队付出的阵容代价！

　　为了不让这些孩子拔苗助长，也为了不要走进盲目追求成绩的怪圈，根据马儿那边给出来的时间表，七月初刚放暑假就要开始参加西南西北片区的比赛，现在也就是只有两个多月的时间，白浩南和他的团队就只有在教导质量上面下功夫。

　　试试看对这些最长进入训练不过半年的孩子，能不能打造出奇迹来。

　　看似孩子们只是早上起来晨练短训半个小时就投入到普通小学生的文化课程学习，下午三点后才开始集中训练到五点半，教练组却几乎随时都在设计训练科目，详尽到近乎于每个孩子量身定做的地步！

　　简直和张校长的投入一样奢华。

　　张锐最开始迎接的时候，带着自己颇为庞大的亲信团队来参观了半堂课，后来就是两三个人远远的驻足观看了，几乎每天都会到新小学来检查试运行情况，也就每天都会站在什么不同的角度距离观看那些训练课程，有次还在文化课教室外面跟陈素芬聊了聊，很诧异教练组还有这么漂亮年轻的女教练。

　　陈素芬说训练营自己也有女足队伍，虽然只有十多个人，但随着走上轨道肯定会扩大这个部分，毕竟中国女足的含金量在全世界地位比男足高太多。

　　不太懂足球的张锐肯定也知道这个区别，很肯定的指示，林城小学的足球特色未来也要有女子部。

　　陈素芬就拿了鸡毛当令箭，开始筹备女子部的宿舍、更衣间之类各种设施了，实在是白浩南他们在场地上搞那些训练细节，她也看不太懂啊。

　　而且他俩都要做教练实操教案，就算是抄作业，也总不能抄成一样吧，她就搞女足项目了！

　　白浩南他们确实搞得有些复杂，每个孩子身上的传感器肯定是每天从起床就开始佩戴的，甚至连运动医学的专家都过来了。

　　既要让孩子们在训练实战中获得快速提高，还不能对训练丧失兴趣保持热情，教练组简直操碎了心。

　　这种负责任的态度倒是获得了家长们的很快认可，陪着看了三五天时间，白浩南把几十位家长召集起来开了个会，主题就是解释目前这一系列的情况，未来这些孩子是继续留在绵林小学集中训练比赛学习走专业道路，还是回到各自的训练营当个正常的孩子读书，课余时间参加足球训练都是可选的。

　　依旧还是绿色防护网围起来的足球场地，天色已经暗下来，下午的训练课结束晚餐后，教练们又带着小球员们在场地上做放松性训练，更多是游戏，白浩南就站在三层高的看台前给家长们侃侃而谈：“这二十四个孩子，应该是我们目前六个训练营基地，从六个不同区域选拔出来天赋上应该超出同龄人的佼佼者，所以整个这次会持续三个多月的训练比赛，所有费用都是全免，由林城小学训练中心承担，但并不保证所有孩子都能参与到比赛中，因为最新的规定是，这次全国比赛改成五人制，最终报名人数只有十四人……”

　　家长有点喧哗，刘大丰的爷爷没来绵林，留在蓉都训练营做清洁和看停车场了，其他绝大部分孩子的家长都在，但没什么恶语相向，这点白浩南在当初挑选时候都跟家长见过面，参考了家长态度的，这也是老陈反复跟他提到的经验教训，遇见不讲理的家长那才是要命。

　　所以看看远处的孩子家长们很快安静下来，听白浩南继续说：“其实我们也不能保证参赛了，孩子一定能变成球星，成为职业球员，因为足球运动员成才是个漫长的过程，他们普遍才十岁左右，对足球比赛的参与程度也会从简单的喜欢慢慢变成复杂的专业职业，这个过程中的变数很大，他们中间肯定有人是过早展现出自己的天赋，后面却逐渐趋于平常失去兴趣，而训练营的其他孩子说不定又有十五六岁甚至二十岁上才大器晚成展现出过人天赋的情况，我们无法保证孩子们会发挥出自己最大的潜力，只是尽量提供这个机会。”

　　有家长开口：“万一落选了，万一没兴趣了怎么办？”

　　白浩南笑着点头：“不怎么办，这就是我们为什么反复强调普通孩子文化课程不能丢的原因，以后不愿延续这条路了，回到原籍继续读书走普通孩子那条路呗，但那时候，我可以很负责的说，这些孩子回到普通学校，他们的球技已经可以当上球霸了，这会让他们在自己新的学习环境中充满自信和优越感，也会帮助他们很快融入到新的环境，绝对比普通孩子更容易找到女朋友！”

　　家长们没忍住哈哈了几声，还有人提醒：“白总监，您就绝对是尝到这个甜头的。”

　　坐在最低一级看台翘着二郎腿低头记笔记的陈素芬默默回头看一眼，开玩笑的立刻收声。

　　白浩南不怕笑：“我是个粗人……”家长们又哈哈哈窃笑，有几个女家长还放肆的笑，白浩南真不是说段子：“我是说文绉绉的话我不会，但我们训练营有文化人，给我们现阶段总结的话就是，这些孩子的天性，就是他生命本来的样子，我们不能强硬的更改，别把一块白银黄金，非要打造成金刚石，帮助他们成长成原本状态下，最美好的样子，就是我们训练营的目的！”

　　这个比喻很清晰，家长们听懂了，哪怕人有点少，还是热烈鼓掌，远处的孩子们都听见朝这边张望，有个女家长还代表了：“白总监！大家不是第一天认识了，您带孩子怎么样，我们都清楚，放心！成了，我们孩子跟着你继续走，不成，我们带回去就是了，这段经历不白来！”

　　其他人连忙附和的鼓掌。

　　白浩南拱手笑：“我就这个意思，我们肯定会认真带，因为这个全国比赛打出名堂，训练营就会朝着全国铺，你们也许不用拖家带口的背井离乡来训练，都在各地训练营也能提高进步，这个东西教练和队员家庭是相辅相成，大家相互理解支持，才能把这个做好，所以这俩月，你们哪怕全都回家也可以放心，我们是专业的，保证他们在这个阶段不会早恋！”

　　家长们又哈哈哈，有人还说这个确实是，有些孩子以前的同学已经开始沉迷这个了，这里起码都是男生！

　　又有家长杞人忧天会不会孩子以后就干脆掰弯了。

　　笑声更盛。

　　白浩南似乎也有种天赋，总能把复杂的事情用不正经的方式陈述出来，正在嘻嘻哈哈搞好气氛，吉敏远远的陪着人过来，还挥手，白浩南一看就知道是乔妈妈来了，快速收尾迎过去，陈素芬接手摆出工作人员的态度收集家长们的意见，主要还是劝没事儿就回去。

　　开这个会除了给家长们解释清楚情况，主要也是白浩南这天赋异禀的家伙发现家长们中间有不对劲的，特么有些爸妈天南海北的跑到这里来陪着孩子训练，居然有搞婚外恋的苗头！

　　只要不是双亲都来的，孤男寡女的在外地成天无所事事，不是聚在一起打牌就是喝茶聊天，还真容易擦枪走火。

　　特么只是搞个青少儿足球培训，居然还要操心这种破事！

　　这太不符合社会主义核心价值观了！

　　过来人白浩南也觉得有点无语，但迎上乔妈妈的时候已经调整成稳重模样，若无其事的给吉敏做个眼色致谢，就陪着乔妈妈去看看训练场上的孩子，乔妈妈还特别伸长脖子看看那边在散开的人群：“那个……小姑娘是娜娜说的陈教练吧，可以请她到家里吃饭啊。”

　　白浩南若无其事：“忙得很，听说还要搞女子足球部呢，您这晚上还过来视察工作也太辛苦了。”

　　乔妈妈很看重自己的培训中心总经理头衔：“要不是娜娜和你都劝我，我还想返聘回来教这些孩子上课呢，我又帮他们找了个生活教师，孩子们训练多辛苦，应该把生活上保障好！”

　　接着示意手上的保温桶：“还有给你带的鸭掌汤，你也辛苦，我带过学生几十年，知道有多累。”

　　白浩南眼里的小王八蛋们没这么单纯干净：“这几个月是特殊情况，以后尽量不会这样集中训练，我也应该只是阶段性的带这种孩子队，再说我又不负责基础的技术之类带队，我来拿着吧，真有点饿了。”

　　所以白浩南很容易成为丈母娘眼里的好女婿呢，坐在场地边的看台上，打开保温桶就开始喝汤吃鸭掌了，乔妈妈过去关心了下其实基本上都在做游戏的孩子们回来，慈爱的看着他啃的一堆骨头渣子，才小心翼翼的绕着弯：“梦丁暑假能不能回来过？”

　　白浩南得绷住笑：“他们学龄前组也要比赛吧，下回乔子过来看我的时候，把丁丁带回来玩两天？”

　　当外婆的脸上就放光了：“好好好，早点说，我好准备他喜欢吃的糖醋排骨！”

　　白浩南点头：“这个鸭掌汤也不错，丁丁多吃点能跑！”

　　乔妈妈坐下来的时候表情是真舒畅轻松：“像做梦一样，我跟娜娜的关系一直说不上很好，你知道我这种一辈子都在教书的可能有点古板，不喜欢她去唱歌，她中学时候跟我经常冷战，所以这几年她不爱回来，我心里别提多难受了，还担心家庭问题，都不敢提什么时候能抱上孙子，结果这短短的时间全都实现了，梦丁这么好，还能又看着这些孩子成才，真好！”

　　白浩南笑笑不说话，就凭这点也值得让老人开心下去。

　　但乔妈妈完全把他当成自己儿子了，又倾诉乔爸现在成天除了打牌就是无所事事的退休状态，简直深恶痛绝：“完全不像样！你跟娜娜都这么努力，做的事情这么有意义，我一天看到他就来气！”

　　很少介入家长里短的白浩南想想简单：“没了目标、没了梦想自然就混吃等死，我反正觉得这种事情吧，也不用强求，爸都几十岁的人比我经历得多，打牌还能保证脑子活络呢，您就把心思放在培训中心上，没准儿我们要是真的打出名次出了名，培训中心下个学期开学以后会忙得很呢！”

　　乔妈妈叹口气，把视线放到孩子们身上：“两个人在一起，相互支持理解是最重要的，你跟娜娜一定要好好的，她脾气不好，又有个性想唱歌想这呀那的，多交流……”

　　从来没被母亲念叨过的白浩南听得笑眯眯。

　　不过乔妈妈好像真的按照女婿的建议，加大了到培训中心来工作的时间频率，本来只是让她代表乔莹娜挂个名，既保证了双方合作，又不至于让乔莹娜这个小当红歌手的产业被注意到，这都是娱乐圈的常见做法了，结果乔妈妈还真当成自己的老年梦想，用更大的热情来投入工作，还跟陈素芬单独谈话交流，要组成相互配合的好搭档！

　　拿了B级教练证的体育大学毕业生简直哀嚎，原以为是跟孩儿他爹可以享受下不被打扰的二人浪漫世界，结果完全处在了居委会大妈一样的热情笼罩下，甚至在整个培训中心连手都不敢牵一下，更别说什么到市区逛街看电影，感觉特么整座城市到处都能有乔妈妈的亲朋好友！

　　这都什么事儿啊。


第435章 我做了那么多改变，只是为了你看见

　　白浩南还是有办法的，大白天的小球员们上午都在上课也没他什么事儿，约了陈素芬出校门开车到旁边的镇上玩儿啊。

　　上车陈素芬就忍不住笑，但还是尽量鄙夷：“你这经验倒是丰富！”

　　白浩南得意：“开车过来发现到处都有景点，早就盘算好了，经常都可以出来玩，每回换个新地方，准保不重样。”

　　陈素芬都欢喜了：“就盼你被乔姐她妈的什么亲戚抓住！”

　　白浩南趾高气扬：“想抓我？还差点……”

　　是安排得好，顺着高速路二十分钟路程都能在几十公里外毫不起眼的小镇上溜达，还有上百年历史的老庄园可以参观，欣赏了封建地主阶级荒淫无度的好多房姨太太生活，陈素芬带着批判的眼光充分比较了下古今不同，结论是男人哪个年代都是一样的渣！

　　不过还是跟渣男一起吃了镇上的农家小菜，又去开了个钟点房睡午觉，赶在下午三点训练前才慢悠悠的回去，只是她比较心虚的在校外提前下车，分开跟白浩南回去。

　　哪有那么狗血的事情，平安无事甚至还有点小刺激，偷偷摸摸的那种。

　　所以食髓知味的陈素芬三天两头拉白浩南去周边游览睡午觉，有时候晚上都如法炮制的到周围小镇去一泊二日了，白浩南苦命的早上赶回去参与早训，她心安理得的回寝室睡大觉，还美其名曰当年尽是她早起，白浩南在租住房睡大觉，现在是翻身美女把歌唱。

　　还别说，这绵林作为蓉都省内大市，现在到处都在开发旅游资源，景区寺庙古迹之类多得很，陈素芬还自己整理了张表格，挨个儿的玩过去，最后却在一处颇有特色的山顶温泉度假村找到根据地一般，经常拉着白浩南过去享受晚上的山野寂静温泉舒爽，早上的云遮雾绕、层峦叠嶂，下山的时候红色牧马人恍若穿行在仙境中的感觉。

　　可能还是白浩南身上体现出来的那种变化，当初他俩从蓉都逃出去，住在也是风景宜人的山野酒店时候，白浩南基本上都处在躁动中，像个没头苍蝇一样放纵自己，现在却慢条斯理愈发沉稳，随时都拿着自己的阵型战术小板在沉思，或者说他也在享受这样的安静和温馨，可以沉下心来复盘，第二天又能把设计出来的打法请教练组指导孩子们实施尝试。

　　相比粤州时候对白浩南还有些不太敢信任的陈素芬，现在也完全沉静下来，常常陪着他在温泉里一坐都是一两个小时，皮肤泡得极好了，也不知道到底是因为温泉还是别的什么产生了功效。

　　陈素芬还有点总结出来足球教练是种挺完美的工作，空闲时间比较多，还能经常到处旅游，最适合这样假公济私的度蜜月了。

　　所以这主教练潜规则女助教的戏码就经常被她拿出来演绎，多有情趣的，关键是感觉这半年来的不要脸生活，她生孩子都没发育的身材好像有点变化了，很惊喜。

　　白浩南戏称这才是真正的青梅竹马，从小玩到大嘛。

　　结果这种惬意生活没被乔妈妈抓住，让人民警察发现了端倪。

　　卓有成效的集中训练持续了一个多月都到了五月底，孩子们已经基本上分出来主力阵容和待淘汰名单作为陪练队。

　　一边由教练组巩固强化基本技术，一边开始顺着各种小球员的特点和对手针对性打法，组织套路演练，这就是整个集训的第二阶段了，文化课程学习也逐渐和老师们形成了规律化。

　　这就开始准备转入最后的第三阶段，把蓉都训练营其他年龄段的组别往这边陆续输送，既让不同年龄的孩子过来和U12队打比赛，又让他们测试小学各年级教学组的老师状况，张锐还很感谢培训中心帮小学做出的贡献呢，不然平时哪里找这一个个成班的孩子来测试教学状况？

　　也就足校的孩子和家长教练不太在乎这文化课程多上几天少几天是不是能接上趟的细节。

　　在五一节前后陆陆续续家长们走得都差不多了，白浩南也保持每周回蓉都一两次，看孩子兼带陪孩子妈吃饭，这边争取再来两个年龄段的孩子以后，他就六一节回蓉都陪孩子玩一天。

　　郭咲咲却直接过来了，也对，她不光能查到白浩南的开房记录，对他活动区域更是了若指掌。

　　更主要是她现在可能对自己有种脱胎换骨的自信吧。

　　依旧开着那辆外观普通，里面破得有些咂舌的桑塔纳2000，停在气派的新小学门口的时候门卫差点没放行，但放下车窗的姑娘只是侧脸看了下，就得到忙不迭的开门回应。

　　在偌大个漂亮校区里面转了一圈，就把车停在球场边的牧马人越野车旁，然后走下来先拍拍拉直身上笔挺的藏蓝色警服，确认这套标准常服每个边角都是干净整齐了，才从副驾驶拿过一顶卷边警帽戴上，迈开腿朝着球场走过去。

　　她那身高！

　　居然还穿了带跟的女鞋，反正只要看见她的人，都会不由自主的把视线停留在身上，哪怕走过都会回头难以置信的再多看几眼。

　　还好这没有正式运转的校园里面人少得很，但她站在足球场边的时候，还是形成了连带性的目光汇集，也就是一个人看见，别人顺着他的目光也被吸引过去，更多人再跟进，看着就停下动作来那种，直到白浩南和陈素芬也抬头注意，女教练唉一声长叹，抱着训练手册坐回看台上，可她也忍不住翘起二郎腿撑起下巴看那道身影。

　　感叹女人改变自己的决心。

　　白浩南已经笑着转身迎上去，不多的三五个家长简直习以为常的恍然，要不是对方是穿着制服的警察，没准儿都要吹口哨调戏白总监了。

　　曾经乔莹娜就形容过她最早看见的郭咲咲，有点怀旧的英气，也就是眉宇间带点淡淡的忧伤，连她那英姿勃勃的平眉都压不住的忧伤，后来一胖就把英气变霸气了，现在清瘦下来重新又变成那个飒爽英姿的模样。

　　如果说初见的小警官好像一把有点凛冽的长刀，现在就像潇洒出鞘的宝剑，还有点清秀出尘的那种，看见白浩南朝着自己走过来，就笑着站住了，没有手足无措的慌乱，但也没傲然强势，就是轻笑着双腿稍微调整下，从下意识的立正变成一脚在前后面横着的丁字步，但警队标配的中跟女士皮鞋是挨在一起的。

　　这个动作不知道是不是她自己考究过，反正最大限度的让藏蓝色警裤笔直竖立，看着简直有踩高跷的感觉，更显十头身的比例冲击，让她的脸蛋跟巴掌那么大，走近了白浩南甚至还发现这姑娘做了头发，以前通常简单得不是马尾辫就是用网套盘在脑后，现在却是齐耳长的卷发，在额前更是有浓密的弧形刘海，进一步压缩了脸蛋露出来的部分。

　　而且还化妆了，虽然不明显，但加深了眼线和眉毛还有腮红，更多了些立体感。

　　于是带着威严气质的藏蓝色警服和这小巧精致的巴掌脸对比，那种混杂了成熟英气和少女感的干净反差，身材比例和面容的差异，太让人过目不忘了，明明也不是漂亮得惨绝人寰的那样，最多五官端正清秀，现在却格外醒目。

　　估计还是制服加成。

　　反正比以前白浩南在医科大球场边看见的女警察明媚太多，关键是现在他敢上手摸啊！

　　哪怕众目睽睽下他都敢过去假装握手，实则顺着手指揩油挠手心。

　　郭咲咲更是笑得眼波流转，但表情还是正式的抿下嘴，宣布似的：“我回来了！”

　　白浩南的拇指在女警察的虎口手背上慢慢摩挲，之前被包成粽子一样的夹板棉纱下，现在有点孩子般娇嫩的柔软，只是仔细看才能发现上面有宛若白线的细丝分块，也就二指多宽的大小，不过不专注根本看不到。

　　郭咲咲肯定注意到他的目光，有点担心：“很明显？”

　　白浩南摇头：“心疼。”

　　郭咲咲嘟嘴了，手都忍不住摇了两下，可说不出来什么。

　　一直被所有人看着的白浩南终于松开手，装模作样的先挥手指周围：“带你参观下，我们建立的第一个和学校合办的训练中心，上午让孩子能学到最好的文化课程，下午接受最专业的足球训练。”

　　女警察终于调皮点：“嗯，怪不得你们经常中午去开房！”还远远的对那边陈素芬挥手，女教练有回应。

　　白浩南啊了下反应过来：“你还查这个，我们都尽量轮流用身份证了。”

　　郭咲咲平铺直叙：“想你的时候就查查，知道你在什么地方，心里就好得多了。”

　　多好的情话，她说来总是平静得好像在陈述案情。

　　白浩南久经考验的笑笑，并肩带着走过教练用英语介绍是自己的朋友，巴西教练有赞美，哪怕是审美观不同，这超模般的身高比例在全世界都是通行的，而且好像胖过一段，又有大运动量健身的习惯，郭咲咲现在有前凸后翘的征兆，只是被威严的制服盖住了，她也尽量用职业般的笑容回应。

　　只有经过了家长和助教们以后，最后面对陈素芬时候才热情欢欣点伸手：“好久没见你，更漂亮了！”

　　陈素芬也反过来恭维：“你才是减肥成功，秒杀服装模特！”还仔细观察手背和头发：“没有后遗症吧？”

　　郭咲咲认真：“没有，来之前还找乔小姐吃过饭谢谢她。”

　　白浩南站在旁边像个外人：“你俩亲切会面的样子，让周围等着看八卦笑话的可能都以为你俩是亲姐妹了！”

　　陈素芬反唇相讥：“你就想！”

　　女警察好像在这种时候往往不说话，只轻笑，表情情绪都绝对是愉悦的那种。

　　白浩南干脆摸手机拍照了：“太好看的凑在一起，忍不住要拍下来回头可以经常欣赏。”

　　陈素芬哼哼鄙视，但也有调整面部表情和停顿，她有丰富的服装产品照拍摄经验啊，郭咲咲则变得严肃不少，好像拍照就应该这样。

　　看白浩南皮了下以后陈素芬才主动：“哎呀，去吧去吧，你俩去玩，温泉不错，老南记得打折券我放在车上扶手箱里的。”

　　郭咲咲让她吃惊：“一起吧，我知道你经常去那里玩，一起去休息下，我有假。”

　　陈素芬使劲观察下才能确认真不是客套：“你不是……不是很久没看见他吗？”

　　郭咲咲的思路与众不同：“我不能因为我高兴就让你不舒服吧，而且他也肯定喜欢这样。”

　　陈素芬的理解肯定是另一个意思，惊奇的捂嘴指白浩南：“你！你太无耻了！”

　　白浩南无奈：“走吧走吧，我们随时都在人民警察的监控下，你那些开房记录全都被她看着呢。”

　　陈素芬再次惊讶。

　　白浩南都给教练们吩咐了不少细节过来上车，陈素芬还在后座找女警官咨询这个事情。

　　说起来这时候就发现开伊莎的这辆双门版牧马人还真是不合适，俩姑娘都腿长，可好像都不想坐在副驾驶，白浩南干脆要求换到桑塔纳上面去，果然这车破是破点，后排空间大了不少，反正他俩经常出去玩，就一个小运动包装的换洗衣裳，简单。

　　最关键的是白浩南刚入手发动起步就察觉了不一样：“改装过？”

　　郭咲咲骄傲：“从动力到车身都改装过，我用这个追过好几次犯罪分子！”

　　陈素芬捧场：“说得我都后悔去学武术了，该当警察去啊，这时候改行还来得及不？”

　　郭咲咲认真回应：“稍微晚了点，但是我可以帮你查一下最近的公务员……”

　　白浩南翻白眼倒车：“她开玩笑的，很明显的语气你听不出来？”

　　郭咲咲连忙也轻松点：“你知道我天天在队上，有时候是有点笨。”

　　陈素芬安慰：“没事没事，我们那边还有个更笨的……呀，隐蔽！隐蔽！”

　　确实正好看见乔妈妈提着个保温桶从大门那边进来了，白浩南都庆幸自己没开那醒目的红色牧马人，使劲扭头够脖子的悄悄把车顺着大门出去，陈素芬都把自己滑到车窗下了，还拉了女警察仿效自己：“乔姐的妈妈，这可是把老南当成女婿的！”

　　郭咲咲前面还有光明正大的抵抗，听了这句隐蔽的动作比陈素芬还熟练，不过借着这个动作，又顺便从后排扶手暗格拽出后备厢里的服装包，窸窸窣窣的在后面换掉警服，说是不允许穿着制服进入那些场所的。

　　白浩南一边内心哀叹说好的福利又飞了，一边还得给吉敏打电话，让这个机敏的助教帮自己掩盖。

　　唉，以前的浩南哥是多么坦荡荡的人渣，现在也不得不挖东墙补西墙的遮掩自己丑事了。


第436章 过放荡不羁的生活，容易得像顺水推舟

　　郭咲咲的想法确实不一样，可能经历过失去爱人，又多次死里逃生，再有自暴自弃的心路历程，现在好像什么时候都是轻笑着带点幸福感的，只是当着陈素芬还是略微拘谨些，有点小心翼翼不得罪的味道，一点不像执法工作者，说话更是没有和白浩南单独在一起那么热烈燃烧：“没准儿哪天出任务就走了，这不是大话，这些工作总要有人去做，真叫我跟谁结婚才是害了人家，这样就挺好，我知道老白很多事情不往心里去，这样就挺好，有开开心心的日子，更没负担。”

　　热气腾腾的温泉池子里，她有点特别的穿着身长袖泳衣，粉色和黑色交织印染的图案哪怕配着平角泳裤依旧婀娜多姿，更是可能遮住了手臂上以及其他地方的伤痕，泡在水里都看不太清楚，细长的手指无意识的拨弄着水面上像凝结冰块的小薄片，据说就是这家温泉酒店的特点，富含矿物质遇到外面的冷空气就会凝结成这样，陈素芬就喜欢这种特别的东西。

　　白浩南不劝说，靠躺在温泉池里把自己完全放松，忙碌一天后这种状态的确舒服。

　　陈素芬双手去捧薄片，她的泳衣就漂亮了，比基尼款式的深蓝色羽毛纹样很衬她带点蜜糖色的皮肤，眼睛却飞快的瞟身边俩人，偌大个带点碧绿色矿物质温泉的水池里，夜深以后就他们仨泡在这里她还在中间，更像三个朋友出游的安宁平静。

　　所以顺手给旁边白浩南肩膀啪的巴掌：“你这花心大萝卜不说点安慰的话？”

　　白浩南更慵懒：“我觉得挺好啊，觉得有开开心心的日子，工作的时候也会更小心谨慎，有更强的求生欲望，这就更能活下来，郭儿的工作她是专家，我们这外行说什么？”

　　陈素芬看郭咲咲脸上露出欣喜的笑容，就再从水下蹬了白浩南，又忍不住显摆：“她们说他在外面打过仗，很英勇的那种，说这话是有道理的吧？”

　　郭咲咲确实在享受安宁，探头看眼白浩南只露出水面的头，加深分笑意：“我没问，问了知道他有违法行为，那就是我的失职，我过不了自己这关，但我相信他没有犯罪。”

　　白浩南伸手大拇指：“谢谢信任。”

　　郭咲咲却又探头：“不过我猜我实际上打不过你，而且你玩枪确实也玩得很多，左右手食指第二个指节的茧都很重，这可都是欧美持枪习惯的结果，很多国内现在有过服役记录的军警都没有，他们一般在第一个指节的指肚上，三五年时间就能有这么重的痕迹，总不能说是踢球踢出来的吧？”

　　陈素芬赶紧伸手去抓了白浩南的手过来检查，果然白浩南的食指很特别的在第二指节的上缘有层厚厚的茧，但不是亲密身体接触下还得有职业习惯，可能都注意不到。

　　白浩南没抵抗，就着陈素芬的手指做了几个握枪的手势，也有点恍然大悟：“真是凡走过必留下痕迹，服了！”

　　郭咲咲难得露出得意的表情。

　　陈素芬感觉自己坐在谈恋爱的俩人中间，那就刨根问底：“为什么有这个痕迹区别呢？”

　　白浩南笑：“我是跟着泰国军方学的开枪，就是阿威的父亲那边，他们肯定是学的美军那套，当时我有支很好的枪还是美军颁发给他们一个高手的呢，所以他们教的动作都是反复强调不开枪的时候，手指不要放在扳机上，只能紧紧的靠在扳机圈，无论用什么枪都得这样，所以伸直的食指，这个部位一定会不停在枪柄还有扳机圈上摩擦，那些部位都有很多增大摩擦的花纹，天天摸，还很紧张的没事儿就摸，很快能成这样，没什么稀罕的。”

　　郭咲咲补充另一半：“国内早期的训练多半是把手指放在扳机上，摩擦的部位就不同，也就这两年才开始调整改变，至于犯罪分子很多都是野路子，一摸就知道来历。”

　　陈素芬来了兴趣，在水池里把白浩南像翻猪肉一样掀起来：“你看！他身上这些伤，都是枪伤吧，一个个问来历！”

　　天色早就黑了，木板砌成的温泉池边有几盏路灯照明，碧绿色的矿物质温泉就有点黑乎乎的，白浩南皮肤再黑，这给翻起来朝着灯光还是白花花的显眼，紧扎结实的后背上明显的散布着好几处伤疤。

　　有人说伤痕是男人的勋章，郭咲咲对这个当然感兴趣，哪怕她受伤躺在病床上的时候，白浩南劝导她的时候也只是简单展示了几个，哪有现在全面，之前一直都淡定的躺在另一边水里，现在都跳起来：“好，好好！”

　　白浩南却指周围，这酒店其实就是一栋弧形的四层楼建筑围着一片大大小小的露天温泉池，好处是在房间里都能看见各个池子人多不多，选择泡温泉时段，坏处是谁在这里泡温泉，都会跟演电影似的，被人围观，虽然看不到一个人影，但天晓得那些窗帘窗户背后有没有人看？

　　哪怕是在五月下旬天气已经热起来，山顶的夜间还是有点凉意，出水就能感觉的郭咲咲也有警惕性：“对！回房间去……”

　　陈素芬顺势揪了一把白浩南的腰：“你就打的这个主意！”

　　天地良心，什么场面没见过的浩南哥哪里有想这些，跳出水来还赶紧抓浴巾给姑娘裹上呢。

　　不过三人回了房间，气氛就有点诡异了。

　　温泉泡过以后往往是浑身热乎透了，裹着浴巾走进开了空调的房间更不冷，可坐在床边陈素芬表情都不自然：“我……你这伤怎么来的呀？”

　　自己都没发现有点腻声，充分显示了她脑子充血有点晕乎的生理状况。

　　郭咲咲走最后，她是进门前迟疑了下，给回头的白浩南示意她要不先去隔壁？

　　白浩南笑：“不冲洗了换衣服？”

　　郭咲咲就泰然的进来了，不过也尽量不看那边的姑娘，拿了衣服去浴室，白浩南还得过去拉了陈素芬打屁股：“你也要洗澡换衣服啊，待会儿受凉，要不要我帮你换？”

　　陈素芬还是害羞，看见浴室门关上都有点手脚不利索，感觉多年武术都白学了，白浩南娴熟脱比基尼，还揩油，陈素芬更娇羞，不停瞟浴室门那边，结果白浩南是真帮她把泳衣脱了擦干换上内衣睡衣，然后用干毛巾给陈素芬的长发挨着擦拭，细心得姑娘很快松软下来，坐着靠男人怀里，话却不好听：“这种时候男人最会讨好，什么贱相都有！”

　　白浩南哈哈：“那是没见过美女的男人，我是正儿八经的喜欢你啊，以前不懂事胡来，现在一直都很讨好你吧。”

　　陈素芬其实手都往后放在白浩南腿上了，还是承认：“嗯……是好，现在这个样子，你想个个都不伤害，个个都弥补，还是做得不错了……不过我现在不……”

　　白浩南更哈哈笑：“以前寻求刺激嘛，我想我现在懂，人还是要有点羞耻心，一旦把这个脸皮扒下来，整个心态都变得捡都捡不起来，在传销那里就见识过，只要越过那个心理底线，扯下最后一点遮拦，卧槽，简直跟禽兽没什么区别了。”

　　陈素芬抬头看他表情：“真是这么想的？”

　　白浩南点头：“两个人上床是个很私人的东西，不要拿出来跟任何人共享，把这个拿出来表演的都关在动物园了，我现在有自控力了，我师父教我的。”

　　陈素芬松了好大一口气：“我给吓一跳，可又……不愿意走开。”

　　白浩南嘿嘿嘿，好像回想起来真是从去了传销回来，他在男女关系上就收敛多了，但真正懂得控制，恐怕还是回国以后吧。

　　郭咲咲手脚麻利的换了宽松的运动衣出来，还是带点笑，勉力坐在另一张床边，双手撑住两边开口：“你……也去换泳裤啊，我给你买了衣服的。”

　　陈素芬也听出来她跟自己类似的紧张，顿时有优越感的转头：“报告警官，他说他没不要脸的坏念头！”

　　女警察笑着接过白浩南递来的毛巾自己擦，确实不当着别人看白浩南的泳裤，陈素芬有点自发的跳起来伸手帮郭咲咲擦头发。

　　所以白浩南进卫生间前还疑惑：“你俩不会趁机干什么坏事吧？”

　　郭咲咲大笑，陈素芬抓毛巾砸他。

　　过了寻求刺激的岁月，白浩南确实是发自内心的在尊重这几位姑娘，哪怕是现如今这样颇为人神共愤的局面，他也不认为自己是在脚踩几条船欺骗感情。

　　所以三个人在一起，直接后果就是三个和尚没水吃，基本上是在聊天，俩姑娘还滚一张床上去了。

　　青梅竹马的陈素芬太了解他的行为处事，和带着突审风格的女警察一起，从当年离开蓉都开始交叉提问，终于把白浩南这几年来在做什么，无比清晰的了解了一遍，反正白浩南也没什么觉得需要隐瞒的。

　　反正第二天一早回去早训之后，陈素芬让白浩南自己开车去陪郭咲咲休假：“信息量太大，我得捋捋！我终于明白我的男人为什么会变成这样，我也得好好反思下自己。”

　　大学生是想得要多点，女警官就简单，白浩南过来服侍她起床自然要练练自由搏击，说起来从两人重逢以后三下五除二的迅速抹掉所有间隙，郭咲咲就受伤住院了，现在才是公平公正公开的正儿八经交手，当然过程少了些义无反顾，多了些技术性柔情，托老司机带路的福，提速效果还是很不错的，特别是有制服加成的话。

　　之后接连两天，都是白浩南早晚带着郭咲咲游览周围的乡镇景点古迹，感觉是把陈素芬玩过的地方全都重新洗礼一遍，笑容明媚得白浩南随时都在拍照，把手机内存都拍满了。

　　这就更不容易引起乔妈妈的怀疑，所以临近六一儿童节，白浩南索性跟郭咲咲回了蓉都，陈素芬说自己来代替他把训练科目推着走，她还设计了一个带着所有孩子和外籍教练到周围风景区春游的项目呢，也亏得她对周围这么熟悉了。

　　乔莹娜又去了平京，既然主动要求免费为这次的全国小学生足球比赛提供主题曲，那就有一系列的宣传活动要参加，一周多时间呢，麦姐也有点惊喜这个活动得到的国家电视台重视规格之高，这是她之前没想到的，全力配合参与争取利益最大化。

　　所以又把照顾孩子的担子交给了伊莎，正好风铃神画那原址已经开始拆迁，伊莎干脆把团队办公室都搬到了训练营附近来，就在训练营背后租的民宅，白浩南也决定回去三五天稍微分担下。

　　郭咲咲在回程的路上一直比较安静，白浩南开始还以为她是在适应要回蓉都面对其他人，回头看的时候，这姑娘都抬头报以温柔的笑，没有穿制服，身上最普通的景区T恤，胸口有景区字样的文化衫，毫不矫揉造作的清爽样子让白浩南忍不住探身搂了亲。

　　郭咲咲似乎能读出来他的情绪，笑得更甜，不过却赶紧推开示意司机好好开车：“交通安全不能忘……我不能陪着你的时候，希望你能随时注意安全，不要仗着自己……”

　　白浩南的手还搭在她的肩膀上呢，敏锐的听出来话音：“不跟我一起过去了，不是还有几天假期么？”

　　郭咲咲点头：“对我来说这就是最好的假期，那天你给陈小姐说的话，我在卫生间其实都偷偷听着，我也要有自控力，不然我就想真的彻底每天陪在你身边了，可那样我就是个废物了，是不是？”

　　白浩南摇头：“我周围的可不是废物。”

　　郭咲咲抓了他的手印在自己脸上：“我说不过你，反正这么幸福的日子我希望能一直长久下去，现在太幸福我就越发的心里慌，怕好景不长，所以我要克制自己，回去陪爸妈几天，把我俩的照片给他们看看，让他们也高兴下。”

　　白浩南想想：“他们不会去查我的开房记录吧？”

　　郭咲咲马上就笑起来了。

　　她这样正经的姑娘就是抵不过调皮的男人。

　　如果调皮还正经的男人那简直是天敌。


第437章 责任的代价，就是累得像条狗

　　好像姑娘们也在刻意的相互回避，除了很有收集癖的于嘉理总喜欢聚集个大场面来纪念下，大家都尽量淡化这件事情。

　　眼前这样的局面虽然有点离谱，但各忙各的相互不涉及到别人的生活中去，尽量把这事儿不要当成家庭婚姻关系，而是稍微有点渣的男女关系，也并不是不可以接受。

　　毕竟在现如今这个年代，法国总统都还能不结婚只是带个女朋友抛头露面，大家心照不宣的过好自己独立生活也一样能精彩。

　　责任都在白浩南那不堪回首的过往嘛。

　　放下这点包袱的伊莎也确实把自己过得精彩。

　　以前只是个宅在办公室里面做网商的局面，钱是赚了点，但未见得符合她的心意，或者说没有彻底把她的潜力发挥出来，白浩南在林城小学的日子里，她算是和白华、刘浪他们一起，彻底把这块的工作理顺了。

　　首先搞清楚了在职业俱乐部里面，这叫做商业开发，也就是整个训练营的大框架树立起来，到底围绕这个框架怎么赚钱，其实白浩南以前都是粗放式经营没有细想过。

　　大概从食宿费、服装费之类能够把日常消耗保本那就够了，毕竟青训是个做起来极为费力不讨好的事情，马儿那样的成名球星都只能把足校当成黑洞一样投入，所以真正沉下心来做这个的不多，这必然导致奇货可居，职业联赛市场上真正有水平的青训球员价格一直都走俏。

　　前几年白浩南就清楚这样一个事实，一个优秀的青训球员卖个三五百万甚至更多不成问题，关键是还买不到，所以现如今又出现了国家领导人发话要振兴足球，必然会带来更大的市场投入，球员价格只会水涨船高。

　　这么个回报率惊人的行业，其实门槛又很高，看似三五个人就能组个足校，但草台班子搞五年十年恐怕都出不了好苗子，哪怕运气好遇见天赋过人的小球员，也会很轻易的被大俱乐部给挖走，所以强大的资本投入和经验丰富的教练团队，这两条必备基础才是白浩南的优势。

　　有了这样的盈利点，也许几个球员能把所有投入连本带利的收回来，平时只要能经营着走就行了，白浩南并不在意这点小钱收入。

　　于家父女俩毕竟对体育产业是外行，也认同白浩南这样的做法，按照风投界观点来说，白浩南这个没有源源不断的要投入，已经算是很优质的风投项目，甚至有点花钱不太够，烧得不够狠。

　　如果涉及到某些京沪地区的风投行业，要的是三五年内就要上市圈钱收回效益，才不会这么慢吞吞的等五年到十年，这批孩子长大看回报呢，动不动几千万上亿的资金会急功近利的砸进来，要求立刻获得行业话语权，独霸市场之类白浩南压根不愿去干的事情。

　　他跟于嘉理的组合可以说是双方的幸运。

　　但伊莎显然不这么认为，这么大的摊子既然做起来了，她本能的感觉到应该从中牟利，既然能赚钱为什么不赚呢。

　　拉来运动服赞助这很可能就是个试探。

　　得到白浩南首肯以后，她才大展拳脚的开始深入了解商业开发的内容。

　　说起来她没有学过半点跟商业有关的中高级课程，甚至到现在她也没说去找点类似的书来看什么的，这点和白浩南有点异曲同工，也许在某些有天赋的人眼里，什么都是分外清晰的脉络，为什么还要去看一群没发财没有成功的编书人写的教材呢？

　　刘浪和白华这个僚机配备也不错，可能一开始俩男人是因为这漂亮女老板跟白浩南的关系，顺着喊声伊总监，但真的探讨起工作来，这个小团队居然配合得很上手。

　　马儿对足球俱乐部的商业开发都说不上很全面了解，但是能提供当初英国俱乐部跟蓉都合办时候的各种文件参考，多数是英文原版的，白华快速浏览了解后，刘浪这具有文字功底更了解国内体育市场的结合交流下，伊莎来策划。

　　可能很少有青训营会认为自己有商业市场的价值，甚至连中国国内顶级足球俱乐部，商业开发能说做得好的都没有几个。

　　但白浩南不是号称要炒作自己么，号称要把自己打造成国内最有市场影响力的教练么？

　　特么都要有影响力了，还不把这转化成小钱钱，伊莎觉得简直就是浪费！

　　所以带着有点初生牛犊不怕虎的精神，伊莎他们无知者无畏的就开始运行了，还不走寻常路的把这块分成了网络开发、品牌赞助、广告推广、商业运营四个部分。

　　白华负责网络开发，主要就是跟网络上有关的炒作、推广、扩大影响力之类，按照现在最流行的做公众号已经是个比做官方网站更牛逼的事情；

　　刘浪负责品牌赞助和广告推广，这主要就是服装、球鞋、场地广告牌之类的赞助广告，他作为一个记者本来也熟悉这些事儿，没少给报社跑广告业务，现在训练营自己的广告推广也不少，一进一出的各种项目很多，必须要完善管理起来。

　　总体负责所有这些商业开发的伊莎，自己还兼顾了商业运营，其实就是从训练营本身，哪些环节可以赚钱的，捣鼓出来给各个训练营去实施。

　　白浩南回到蓉都跟这仨开了个会，就发现原本是让陈素芬领头当整个训练营老板的思路被伊莎篡权了，甚至连小婉这个所有训练营机构总经理都还没能把手伸到这里来。

　　换做于嘉理这种职业老板可能会啼笑皆非的问伊莎，特么是谁给她的权力来全面接管偌大个训练营，投资已经两三千万的训练营所有商务运营的权力不经过董事会，又或者股东们商议，就这么泰然的拿去了？

　　这也从一个侧面看得出来白浩南捣鼓的一切都在竞技层面，商业部分这个空挡被伊莎敏锐的抓住了。

　　换做其他企业没准儿会动荡一番。

　　白浩南居然二话不说，听完伊莎在投影墙面上讲解完的PPT，就点头同意南山他妈来掌管这些，还问了坐在旁边老陈的意见。

　　老陈笑：“我俩都是专注在赛场上的，包括素芬都不懂这么多，有值得信任的人来做，我看伊小姐很好！”

　　伊莎很有气质的接受了这个表扬，她也觉得自己很好，虽然目前整个商业开发还仅仅就是弄来了几百件小球衣。

　　李琳也当然没意见，她还是伊莎的忠实拥趸，帮忙端茶倒水递PPT遥控器，然后积极鼓掌带动气氛，一点不像蓉都训练营的经理。

　　也许不带个人私心杂念的团队，在合作的时候，就有这样和谐的局面吧。

　　不过伊莎显然是很喜欢这种感觉的，能完全释放她的野心或者扩大眼界，这种被认可可能也是最好的催情剂，晚上难得拉了白浩南去酒店开房，一贯她还是比较节约的，消费观和乔莹娜有很大的不同。

　　狂野之余，白浩南猜测可能还是拆迁房卖了个好价钱。

　　伊莎只是简单的说她们没要钱，要的是同地段的商业用房，未来再作为这个商业开发部门的办公地点，现在在城乡结合部办公太寒碜了。

　　这种旺盛的工作心态让伊莎都没时间陪着孩子去过六一儿童节，连李琳也被拉去协助办公，感觉要在小婉回来以前，把整套工作做得毋庸置疑的掌控在手里。

　　嗯，还有趁着阿威和宋娜不在。

　　可能在伊莎这样的姑娘眼里，她的安全感始终有点不够，白浩南又不可能完全保证，那就只有她自己拼命争取了。

　　于是白浩南只能自己和白连军带六个儿子，还有一条狗去游乐场。

　　还是像以前那样用拴狗的绳子把他们都牵起来，白浩南觉得自己就像圣诞节牵了一群驯鹿的圣诞老人，关键这几个王八蛋一下车就拼命撒欢，朝着不一样的方向跑，当爷爷的纯粹就是在周围张罗也累得不得了。

　　白浩南走到哪里都被其他游人，特别是带着孩子的父母围观，可能看了他的惨状，谁都会觉得自家是多么幸运。

　　谁叫浩南哥当年不管好自己的裤裆呢，现在就是在还债！

　　当然，现在他看着一群比同龄人都显得身强力壮、精力十足的儿子，心里还是很乐呵的，虽然整个游乐场从头骂到尾，还得不带脏字儿。

　　特么真是连阿达都比这个儿子听话！

　　这时候白浩南是有多怀念阿依啊。

　　还不敢催，内心还是希望阿依能摆脱当个尼姑的宿命，真正的成为一个快乐的小姑娘啊，平日都只敢给阿威和宋娜打电话。

　　其实如果只是回国办理签证，是用不了这么长时间的，以前的旅游签证和商务签证都不太合适了，这回索性跟巴西教练们一样办理工作签证，用阿威的话来说就是，这么办还有未来获得中国居留权的可能性，所以他真是抱着长留中国的心态在捣鼓这事儿，还得把宋娜、阿哩他们几个都带上。

　　另外提到宋娜，也是让白浩南稍微有点怅然的事情，用蕙质兰心来形容都不为过，她决定大概在八月等孩子生了再过来，毕竟跨了国境又没有婚姻手续，孩子国籍问题是个很麻烦的事情。

　　可白浩南多聪明，从电话里就能猜测到宋娜不想在这个阶段让他过于麻烦可能才是最重要的原因。

　　这样的姑娘谁都舍不得伤害和放弃吧。

　　本来打算陪着宋娜照顾生下孩子的白浩南，只能盘算着比赛完毕再搞点什么惊喜来弥补。

　　坐在游乐场的长椅上，看着周围站没站相坐没坐姿，甚至还有爬到假山上跟兄弟一起分享冰淇淋的儿子们，白浩南想着又要多个泰国宝宝，心头到底是喜是忧，真可以用五味杂陈来形容。

　　相比宗连伟夫妇想生个孩子都那么艰难，白浩南这啪啪啪的跟流水线一样增加子女。

　　他可能已经有破罐子破摔的心态了，爱咋咋地，反正孩子妈多，总归能把孩子都养大那就行了，前两天郭咲咲在满脸红霞飞的时候提到这个事情，白浩南都是您开心就好！

　　再也没有当初只面对白豆一个家伙时柔情绵绵的那些感触。

　　简直就是一群讨债鬼！

　　所以玩了一天，白浩南还是把儿子们带着在训练营踢球算了，人家好多家长都趁着过节带孩子来玩呢，从某种意义上来说，这几个家伙就是从小在游乐场长大的吧，也够欢腾了。

　　从四岁出头开始进行专业级别的足球训练，白浩南也算是拿自己儿子们做实验，不光是从孩子们的足球技巧，更多还是身体机能。

　　别的他不敢说，起码在运动医学那位师兄的协助观测下，白豆他们的心血管系统、呼吸系统和神经系统已经展现出来和同龄人不一样的区别。

　　甚至不用谈天赋的问题，他们的发育都已经走上专业化的路子。

　　举个最简单的例子，所有孩子的血管发育是先于心脏的，因为心脏发育还不完善，身体机能只能靠提高心率来增加输出，加强锻炼以后血管发育在这个阶段就愈发超出心脏发育，未来血管内的阻力就很小，简而言之就是血流都比普通孩子更通畅些，可能老了也不容易得脑血栓之类。

　　体现到球场上，那就是耐力和反应超群，特别是白豆和南山，最难得就是他们这几兄弟可以随时在一起疯跑玩耍，随时都有伙伴一起折腾，换个家庭还真不一定能做到。

　　起码那位师兄比较惋惜的就是陈家三子，说他们仨要不是三胞胎有点先天不足，本来运动基因最好就是陈素芬的孩子。

　　五岁了，白浩南给前后相差两三个月的儿子们共同搞了个集体生日晚会，虽然当妈的只有伊莎和特别赶来的陈素芬到场了，但重点是当爹的能这样陪着，已经让儿子们热烈开心，于阿姨那边还用IPAD视频共享了两个妹妹给哥哥庆祝生日的画面呢，李琳负责拿着手机拍摄画面给乔莹娜直播。

　　白浩南不得不再次想到，这种场面难道以后还要跨国了么？！

　　真的不能再生了！

　　当然，这种话白浩南也只能在心里呐喊下，决定权是不在他手里的，一朝做错事，一辈子来弥补！

　　白浩南决定把自己人生中最大的教训，一定要好好灌输给自己的儿子们。

　　特别是白豆，这货在蓉都训练场又开始撩妹了。


第438章 人生的高度，一半始于努力，一半源于选择

　　生日派对也是儿子们给父亲送行的场面。

　　五岁的孩子已经能懂得父亲要去做什么了，梦丁代表了兄弟们奶声奶气：“祝老白龙马精神，神出鬼没！”

　　白连军连忙解释最近在学成语接龙，稍微岔了点。

　　南山还豪气漫天：“等我们长大了，也要去打全国比赛！”

　　明明刚才还在心里吐槽的白浩南，都舍不得走了，老陈更是乐得和白连军一起擦眼角。

　　这训练营就这样旱涝保收的，也能养家糊口吧，孩子妈一个个的这么能干，干脆蹲在家里吃软饭陪孩子那是多么惬意幸福的事情，费那么大劲干嘛？

　　这特么中国足球能不能搞好，关自己屁事？

　　关键是这么累还是热脸贴冷屁股，到处都是一片喊着口号的冰冷现实。

　　一定要选择这种吃力不讨好的方向么？

　　再开车前往绵林的时候，陈素芬都有点沉默。

　　前面的高速公路在无限延伸，窗外周遭的夜色里，虽然人口稠密灯光多了不少，但还是很容易让车上的两人联想起六年前，他们一起从蓉都逃出去的时候那个情景，几乎一模一样的场面，却有完全不同的心境。

　　白浩南侧脸看了下旁边的姑娘，陈素芬也在看他，神奇的觉得好像两个人的心从来没这样一致过，不再是一个死命要求青梅竹马的苦恋，一个烦躁浪荡的怼天怼地，这会儿都无比清晰对方知道自己在做什么，甚至这会儿在想什么。

　　白浩南都笑了：“那时候是真的没办法，生活所迫才跑路的，现在我们算是有方向有目标了。”

　　陈素芬也笑，把结实修长的双腿抱在怀里：“对有些人来说确实是生活所迫，才过得那么累，因为没有办法，他们只能靠拼命做事才能养家糊口，但是对有些人来说，已经解决了温饱问题，还要过得那么辛苦，是因为他们明白了负重前行的道理，明白这就是我们来人世间走一遭的意义，对吗？”

　　白浩南嘿嘿：“差不多，老子就不信了！特么十几亿人还真的就打不出来个名堂来，老子打不赢，儿子上，儿子不行孙子上，不就是个体育运动嘛，老子还就认死理了。”

　　陈素芬也嘿嘿，伸手过去他手臂上拍拍：“我陪你。”

　　这时候，那两个逃亡路上都还不成熟的男女，终于感受到点蜕变的味道了。

　　确实，眼前也到了紧锣密鼓的赛前训练，需要全神贯注了。

　　连张锐都时不时来到球场边观察白浩南，和他带着的这些已经被晒得黝黑的十来岁孩子。

　　六月的绵林已经有点骄阳似火的味道，白浩南只能说是比江州的气温稍好，新校区种植几个月的树木已经有些绿树如荫的感觉，起码有了点阴凉处，白浩南再次确认所有训练营的场地顶部都该拉上黑色的遮阳网：“比做遮雨棚便宜，主要是我还不太喜欢全封闭的球场，孩子们应该在阳光甚至雨雪天气下比赛，这都是锤炼他们意志力的好时候。”

　　张锐这才知道足球是全天候比赛的项目：“那这个很有影响力的全国比赛就是风雨无阻的会举行了？”

　　白浩南点头：“这回我们运气真的不错，乔子已经拿到了为这次德洛兰杯全国少儿足球电视大赛的主题曲演唱，据她了解的情况，国家足协和教育部主办，国家电视台承办，这么高的规格哪里还有可能出幺蛾子？”

　　张校长的年纪比白浩南也就大个五六岁，却沉稳得多：“德洛兰？什么意思？”

　　白浩南解释：“听说是个奶粉品牌，光是这个冠名权就卖了五百万，这是以前全国类似比赛从来没有的事情，说明这次是花了精力，也是有比较专业的人在招商搞……嗯，就是商业开发，规模搞得越好，这个赛事获得关注就会越大。”

　　哪怕现在已经把下午训练时间挪到了五点至七点半，刚开始这会儿还是有点晒人，但旁边的场地上，同样来自训练营其他年龄段的孩子也在欢快的踢球，短短时间内这个带有足球特色的项目就开展起来，也可以下想象，到了下学期正式招生上课以后，这所教学环境，师资力量都在全市前茅的小学，普通小学生们也会看见有同龄人在不知疲惫的冲刺绿茵场，张锐背着手看：“我们学校肯定还是要优先强调升学率的，这是我们能够成为重点学校的核心基础所在，然后才针对上面的意思宣传足球特色，这样我们也能获得更大的资源。”

　　白浩南本来不关心这些的，想想还是问了：“您已经是这重点所中小学的校长，我不知道您这样的年龄就能当上是付出了多少，但听说搞得不错已经让您往教育局里面去了，您不去，这所中学虽然赚钱不少，但那是学校的钱，据说卡得也很严，您继续花费这么大的心思做大做强的目的是什么呢？”

　　张锐相当儒雅的笑了笑：“我并没有到体制内去发展的想法，我想摸索出教育模式的新方向，也许某个时候搞一个成功的教育集团，才是我的梦想，而不是这样仅仅当一个校长，又或者坐在教育部门的办公室喝茶看文件，你明白我这种抱负吗？”

　　白浩南想了想：“虽然我没读过几天书，但大概能够知道您的意思了，希望未来还有更多合作的机会。”

　　这个时候无疑张锐是俯视白浩南的，哪怕浩南哥在国内足球圈也算是退役职业选手，在足球爱好者也是跟罗马里奥合作的牛人，跟马儿称兄道弟的人物，但在张锐这样一个本来就不关心足球的外行面前，就是个小学教练，如果不是乔莹娜男朋友的关系，估计都不会这样交浅言深。

　　现在的态度，应该还是出于对白浩南这些天工作状况的认可吧。

　　张校长很有分寸的笑笑，叮嘱继续努力，就转身带着自己的团队上车离开了。

　　白浩南自己给自己做个鬼脸，重新走进热辣辣的阳光下，重新站到训练场边，聚精会神的看孩子们挥汗如雨的演练阵型。

　　国内差不多刚开始进入专业训练就会和技术一起传授阵型等战术层面的东西，欧洲先进国家却普遍都是放到十二岁开始，在还没有思考能力的幼童阶段传授复杂的阵型战术，只会让孩子的创造力和趣味性被抑制。

　　宗明训练营以前也是从来不讲的，但现在这个必须要用上。

　　刘大丰也在队伍中，看得出来他已经非常刻苦的要求自己参与训练了，自从来到蓉都绵林，白浩南才发现他几乎随时都带着一颗球在脚下，吃饭睡觉都粘着走，但速度和力量都不是他的强项，哪怕是在队内演练，他的对抗性也比较差，特别是他可能因为营养发育不太好，比同龄人稍微矮一点又偏瘦，再加上罗圈腿又有点降低身高，别人很容易有种欺压他的信心，李文东这比他还小一岁的，都敢直接用身板撞翻他。

　　搞得刘罗圈很是郁闷，经常偷偷抬眼看教练，特别是白浩南。

　　这就是自信心下落，担心被淘汰的标准体现。

　　白浩南一身灰白色的T恤加运动短裤，手上缠着哨子过去，把刘大丰单独拎出来，带到旁边开小灶。

　　现在都知道白总监才是所有教练的头头，孩子们很有些羡慕，却没想到白浩南只是给刘大丰单独说了几句，就放他自己练，又开始单独把其他孩子一个个招过去点评要求，包括已经被确定不会进入比赛队的孩子，都有单独点评，有几个甚至还得带着做动作才能把意思传达清楚，最后才是守门员组训练。

　　这么小的一个队伍里面，就有三个守门员孩子在跟着专职教练训练，看见白总监过来自然加倍用力，那个来自山区的孩子更是每次都直接把自己扔出去，用这个年龄还比较夸张的飞跃动作接球，重点是会把自己重重的摔在地上，非常认真的样子。

　　可能在这个孩子看来，这种人工草皮摔打一下根本不是什么问题，想想他们那尽是碎石子的山坡上到处玩闹的孩子吧，而且和其他小球员不同，这支队伍里四个山区孩子迎上白浩南都是阿松阿松的称呼，这是顺着伊莎称呼族里的男性长辈了，他们比同龄的城里孩子，非但不是憨厚，隐隐还多了点狡黠。

　　这些细节白浩南都能注意到，甚至还作为能不能入选比赛阵容的考评之一。

　　哪怕是守门员，白浩南这个时候还是能单独一一点评叮嘱。

　　最后再回到场边和坐在那的教练组交流。

　　说起来教练恐怕才是林城小学宗明国际队最大的优势，不包括白浩南和陈素芬，这里都有十四名中外教练，不光是教学水平的问题，这基本能保证随时人盯人的观察孩子们表现反应，不像其他少儿球队大多是一个教练从头带到尾。

　　然后交流的教练组往往又会争论得比较厉害，现在连吉敏他们都能试着用些英语单词参与讨论了，但更多时候还是得靠助教里面的翻译，所以摆在这些孩子们面前的是百花齐放的开放性战术讨论结果。

　　陈素芬不参与，她除了担任教练组和学校之间的连接，一般在场边都是充当随队医生的角色，以她那么熟悉跌打损伤的武术救护课程训练，随时保证这些孩子的运动安全也是绰绰有余了，大多数时间都坐在旁边记录白浩南的课案。

　　这样的训练模式，保证了白浩南对所有小球员特点的了若指掌，到六月中旬的时候，马儿再带着其他足校U12球队的孩子过来打热身赛，很快看出来这支队伍的不一样！

　　好像每个孩子都是精雕细琢的结果。

　　五支其他足校的孩子，加上原本训练营足校的孩子，都来跟这支队伍过招，这一打就是一周左右，白浩南终于确认了所有细节，最后从马儿的足校要了一个孩子要求想办法换上之前的报名表里。

　　如果是其他足协官员之间提这个麻烦事儿，估计就黄了，马儿看看这个叫周亮亮的孩子，也是他U12队伍里的队长，他的眼睛才是亮了亮，想尽办法也在最后关头把名单更换了。

　　国内嘛，这种事情没有那么绝对，马儿在足坛的人脉关系一直都很好的，可以说要不是这次比赛是要上国家电视台，有些孩子临场调动都能做到，甚至敢冒名顶替。

　　六月三十号，在绵林集训了两个月，每周只休息一天的这群十来岁孩子，一个个黑得跟泥鳅一样，跟随教练组终于回到了蓉都，反正蓉都周边的小学都在这个时候开始陆续放假了，教练组抓住机会安排短时间休假，对于大部分教练成员来说，暑假才是他们最忙碌的时刻要到了！

　　有几名巴西籍教练回国，但已经又有二十名巴西籍教练会持工作签证过来，桂西训练基地抢在中小学暑假前，完成了十二块场地，他们和绵林小学训练地一起，会成为两地暑期对外招足球夏令营的主要所在地，小婉也从桂西飞到蓉都，带着她的人马跟伊莎的团队会合，全力备战这个即将到来的暑假，而且很可能是会伴随整个足球电视大赛的热播带来的宣传。

　　因为连她们眼中最大的行家马儿都对白浩南这支队伍的备战赞不绝口。

　　二十四个孩子加上最后增补的周亮亮，白浩南到了蓉都以后，做的第一件事，却是后来延续到他所有教练生涯的习惯。

　　带了所有小队员，到商场买衣服！

　　真的，到林城小学去看到过这群小泥鳅的伊莎，本来在蓉都训练营准备了颇为热闹的欢迎仪式，结果白浩南让她那边先等等，自己却跟孩子们一起直接坐十几座的面包车到了附近的商场，就是那种大城市商业中心的购物中心。

　　然后一大群好像非洲来的十来岁半大小子，跟着他和陈素芬走进琳琅满目的休闲品牌店铺，还得是最大最出名的那种，不然很难容纳下这么多孩子在里面乱窜。

　　幸好这也是没什么人的中下午时间段，人家几乎所有营业员都打起精神来迎接，然后看忍俊不禁的高挑姑娘旁边那黑大汉，很有大哥大气势的挥手：“自己选，每人一套里里外外的衣服加鞋子，但是我跟陈教练有否决权！快点！给你们半个小时的时间！”

　　可能相比过去苦练两个月，这半个小时的血拼时间，就让孩子们觉得欢喜到了天堂。

　　陈素芬都很好奇白浩南这种做法，到底是不是一个教练应该做的。


第439章 只要钱财充裕，性情也会潇洒美丽

　　撇开技战术，精神状态是体育运动里面一个非常重要的因素。

　　哪怕看起来最直白的百米跑还讲究状态呢，足球就更不用说了，而且人越多越麻烦，自个儿精神状态好了，能保证队友个个都处在精神高度集中里？

　　所以人多就是足球运动偶然性比较大的原因之一。

　　这样一群十来岁的孩子，集中训练两个多月的过程，再怎么调节花样，终究还是会有点倦怠的，凭着热情跟兴趣玩球也有个审美疲劳的时候。

　　以赛代练的目的本来是让球员们能够适应比赛时候的气氛跟心态，不要上场就懵，但副作用就是球员们也可能对比赛比较麻木，上场的时候早没了那种跃跃欲试，想要冲杀一番的兴奋。

　　好的教练不光是比赛时候安排调度，从这个环节就要开始张罗调节情绪了。

　　白浩南在绵林已经宣布了十四个入选名单，但其他十一个孩子也会全程陪同感受比赛气氛，用白浩南的话来说就是这次比赛没上，不等于下次就没有，这个时候过去给弟兄们做好服务工作，也是整个团队精神的一部分。

　　私营训练中心的优势就在这，没那么多叽叽歪歪的条款，白总监说了这么干，也没人质疑，虽然要多花不少钱。

　　尽可能没有剥夺打击自信心的孩子们当然是欢呼了。

　　但现在欢呼声更强烈，哪怕有些孩子家庭条件还不错，但父母之外这样让他们自由选择买衣服的机会可能几乎为零。

　　店面里立刻就跟一群野猪放进玉米地一样，半大小子们到处乱窜！

　　场面一度失控！

　　陈素芬都连忙协助店员们到处吼球员们不要太乱搞，起码的规矩要有，人家叠得整整齐齐一堆衣服不要乱翻，要懂得礼貌，需要找什么型号问旁边的哥哥姐姐……

　　白浩南自己却没事儿人一样出去溜达了会儿，回来的时候就拿着手机倒计时：“还有十二分钟啊，抓紧时间，没有选好穿好给我过目的，到时候就取消资格。”

　　其实已经有些孩子穿好了，大多已经经过陈素芬筛选了下才进试衣间的，她还是有丰富的穿衣经验，起码能针对身材年龄做些建议，白浩南回来指点的细节更有时装化的趋势，陈素芬惊讶的看看他，也赶紧加大了这种要求。

　　譬如说本来好端端的牛仔服里面穿衬衫，白浩南会让衬衫更宽松随意，下摆不要扎在裤子里，就那么从外套下摆露出来，裤子不一定非要合腿身高，七分腿好看，太长了裤管堆在鞋面上也行，总之并不是要求非得规规矩矩。

　　平日里看惯了同伴都是运动服球衣打扮，这时候忽然变成颇为时髦的流行服饰，还是很新鲜的，有几个甚至不由自主的朝着别人穿的去选，被白浩南毫不留情的拒绝了：“不许穿一样的！成天看你们穿一样的球衣都看腻了，自己选！”

　　很快一个个换上新衣裳的孩子，相互嬉闹打量着站在了白浩南周围，陈素芬又忙着拿了把小剪刀给孩子们剪掉衣领和角落里的吊牌，让营业员开始喜笑颜开的打价计费。

　　孩子的穿着审美肯定七零八落的各种情况都有，但基本上都是按照他们自己的喜好选择，有些盲目选择以后穿上才发现不是想象的那样，换了好几回才搞定，高高矮矮的全都挤在收银台周围闹腾，但白浩南一开口，基本上就安静下来了，这是训练场上养成的习惯。

　　白浩南像个教练长辈，更像大哥：“今天带你们来买衣服，是要告诉你们，从这次正式踏上比赛开始，你们就是男子汉了，既然跟着我训练比赛，那就要做个有派头的男人，别流里流气或者像个土包子，未来你们就不是一般人了！”

　　正在刷卡的陈素芬有些诧异的观察所有孩子。

　　无论性格各异，这个时候所有十来岁的孩子，仰头看着白浩南的眼神都热烈又充满光彩的！

　　白浩南自己穿得简单，一件运动T恤，下面多袋裤和运动鞋，之前那种烫焦了的发型很得陈素芬和伊莎的喜欢，这俩月长长了更收拾得细致些，现在有时间啊，陈素芬自己买了个烫发棒给白浩南做的，跟泰迪短卷毛造型差不多，领口挂着个墨镜，手腕上老式手表在一般人看来都是个很有品位的装饰。

　　重点是高大黝黑的浩南哥现在洒脱啊，好像面由心生，没什么郁闷或者纠结的事情，就是有点痞痞的笑容双手揣宽松的裤兜里洒脱：“相互看看！你们每个人穿得帅气都不一样，每个人都是独一无二的，记住，个性！你们擅长什么，要保持加强什么，那都是你们自己的事儿，不用在乎别人，只要好好踢球，你们就能得到比这好十倍，百倍的日子，我会教你们从踢球到穿衣服，学开车到泡妞！别特么一群王八蛋把小姑娘挤在墙角乱摸，老子丢不起这个人！听见没？！”

　　营业员们都有点呆滞，这算什么？

　　青春鼓励还是社会大哥训话？

　　陈素芬有点笑了，特别是捕捉到有几个家伙眼神不自在，之前在高原基地、蓉都训练营，凡是跟有女孩子参与训练营的场合，多多少少都会听见类似的消息，七八岁到十来岁的小王八蛋们，哪里是父母面前假装听话乖巧的样子，性冲动萌芽的时候连自己都不知道自己在干嘛，有些家长都当成小孩子不懂事一笑而过，但白浩南和她这样体校长大的过来人，太明白这可大可小的未来塑造了。

　　白浩南没点名，但成功的塑造了方向，小球员们很有生气的齐声回应：“听见了！”

　　白浩南正挥手回去上车，有个小王八蛋居然敢讨好：“真的能像老白泡到陈教练这样漂亮的么？”

　　特么一句话把俩人都赞美了，陈素芬都忍不住笑骂：“乔宇，你如果不再长胖肯定行！”

　　全队最胖的孩子，其实放到同龄人中只能说是高大结实的身材，这会儿面带憨厚：“我只是热了水肿，不胖！一定要找老白学！”

　　其他小球员跟着哄笑。

　　白浩南忍住一脚踹飞的冲动，撵这群小王八蛋出门上车。

　　其实夏季买个全身衣服，二十五个孩子一共才小一万不到，还包括了板鞋、运动鞋、凉鞋之类，便宜！

　　但确实是，好像全都换上了光彩照人的新衣裳，从走出服装店门口，小子们的言行举止都有了明显的变化，一群穿着新衣裳的孩子，人人都是从头到脚崭新的模样，一群身体强健，精气神都和同龄人不一样的孩子，提着大大小小的品牌手提袋装着旧衣服鞋子，一起走在购物中心的任何角落都会是路人跟导购店员之类的瞩目方向，甚至能轻松超过对陈素芬的观望。

　　不是他们长得有多帅，而是这种顾盼洒脱的自信和跃跃欲试的欣喜。

　　那家店真该给这帮孩子模特走秀推广费的，要是伊莎知道了一定不会放过。

　　孩子们能感觉到这种目光焦点，不由自主的在调整自己的说话动作，最主要是看白浩南是怎么做的。

　　青训教练，从某种意义上来说，同时也是这些孩子的青春带路人。

　　白浩南言传身教：“公共场合不要喧哗，你不觉得你们几个使劲扯着嗓子说话，想吸引人注意的做法很好笑吗？气质好，陈教练这样的，不说话别人都很注意，你们文化课上没有学要懂礼貌吗？挺胸抬头翘屁股，有气质点！”

　　陈素芬得憋着笑。

　　看一群小公鸭子像跟着鸭爸爸一样亦步亦趋。

　　实在是可能他们的父亲这样教导，都不会得到孩子的拥戴，偏偏一群队友大家都跟着教练，不由自主都会学，不会质疑反抗。

　　更何况白浩南还有大招儿啊！

　　走到停车场来了训练营自己的大面包车旁边，他忽然从兜里摸出个明显是新买的剃头推子，可以接电源线到车上点烟口的那种：“来来来，开始排队，我今天给你们简单的把头发修一下，头可断发型不能乱，这也是成为一个帅哥的必备经验！”

　　陈素芬终于哈哈哈的大笑起来，看小球员们立刻激动的你推我挤的既想排在前面，又有点好奇忐忑的想先看看别人的成果，她就到车上先找了几张报纸出来铺在地上，算是接头发屑吧，还询问要不要找个什么围兜来保证头发不要落到身上。

　　白浩南却从自己大裤兜里再摸出来瓶绿色的啫喱膏：“不用！简单得很，我推一个，你帮忙抹一个……吉敏！你就真的坐在那当司机了，不帮我的忙？！”

　　自己才二十来岁的助教连忙笑着跳出驾驶座使劲搓手。

　　结果白浩南不光打理姑娘穿着有一套，搞小伙子也很在行，确实简单，就是把孩子正面看看，根据现在的发型模样，摁弯了腰，探着脖子飞快的推掉侧面或者刮掉后脑勺，大多都是推短一个面后随意的在上面用电推子斜着边角拉花！

　　也不是花样，就是拉几根杠那种，原本平淡无奇的发型，立刻就变得时髦了，他还咬着可以调节长短的电推子头传经送道：“发型对一个足球运动员有多重要，你们知道么？一个队都穿着一样的球衣在场上跑，号码也不是随时能看见，靠什么分辨谁是谁？发型啊！不然你们以为那么多足球明星那么喜欢捣鼓发型是为什么？”

　　孩子们简直被打开一片新天地。

　　吉敏也得使劲忍住笑才能忙碌，站在车头边用刷车的长毛掸子，使劲给修剪完的孩子把头上脖子的毛发清理掉，干刷头发其实效果还蛮好的，然后上车在门口，陈素芬一直坐在那快速的给孩子头上抹点啫喱膏，个别头发长的还能调皮的拉个造型，弄完了的孩子本来叫去座位上坐好的，一个个忍不住凑到驾驶座边的后视镜看自己新模样，发出阵阵傻笑，哪怕坐到后面还相互观察嘲笑，接着就兴奋还带羞的打闹。

　　无论他们有时候会干什么错事，做些匪夷所思的傻事，说到底都还是用探询好奇眼光看待整个世界的孩子，他们之所以会干那些破事儿，还不是都是没有好好的教导？

　　所以陈素芬也能明白白浩南的套路了，声高言不重的带笑调侃：“闹嘛，待会儿是要去训练营见人的，你们好不容易捣鼓好的新衣服，新发型，待会儿搞乱给人看见像个鬼一样被人笑，那就是你们自己找的事儿啊！”

　　小球员们连忙小心翼翼的保持自己现如今帅气的造型。

　　最后白浩南收电推子，吉敏麻利的把报纸上的一堆头发包起来丢附近的垃圾桶，回来时候没忍住：“南哥，当初我这么大的时候，要是能跟着您就好了。”

　　白浩南哼哼：“我这么大的时候，更想！”

　　吉敏还想了想，笑了，敏捷的跳上车翻进驾驶座里朝训练营去。

　　再怎么快，这也耽搁个把小时才重新过去，伊莎那边都打了好几个电话催促了，陈素芬却不急，悄悄伸手使劲抱住了白浩南的手臂把头靠上去：“现在我相信我们会改变点什么了，真好。”

　　白浩南嗤笑：“这还差得远呢。”

　　陈素芬嗯：“可是信心有了，给这些孩子期待的也有了，我都很期待，我们到底会走到什么样。”

　　白浩南不回应她，却给前面调皮悄悄回头的孩子显摆：“看什么看！好好踢球才是你们可以赶上我这么帅的唯一办法！”

　　小球员们一个个的都挤在一起诡笑成一片。

　　这种气氛延续到训练营，面包车开进这片已经挤着几乎所有小球员家长，其他足校训练营孩子跟家长，还有不少马儿和刘浪联系来的本地媒体，平日每天都能保证一两百孩子的训练场，今天又有点当初擂台赛的拥挤气氛，防护网外面都站满了人。

　　都想看看这个U12队伍，已经在网络和本地足球爱好者之中频繁宣传的队伍，即将代表林城小学去参加全国比赛的孩子们，现在到底变成什么样了。

　　可能大多数人的印象还是准备看场训练课或者热身赛，这些孩子应该也是带着羞涩或者腼腆的出现吧。

　　结果一个接一个时髦新潮的小球员从车里跳出来的时候，全场都有些惊呆了，特别是那些同样在训练的其他年龄段小球员们。

　　这还是他们熟悉的青少儿球员嘛？

　　当然在他们看不到的地方，白浩南和陈素芬站在车门内侧，就像把小球员们一个个推下跳伞飞机似的，挨个最后叮嘱一句：“面带笑容，挺胸抬头，眼睛看旗杆！”

　　是的，从踏上专业道路开始，就得适应这种老子不是一般人的心态！

　　人生才会有追求！


第440章 我们不一样

　　连马儿都吃惊，他看过多少青训的孩子了，眼前这种花里胡哨甚至个别有点杀马特风格的潮男训练队是真没见过。

　　带点亮光漆皮面的黑色小夹克，里面白色衬衫，破洞牛仔裤的小帅哥，要不丝光棉棒球服跟胸口吊坠和哈伦裤的小痞子，铅笔长裤和黑白高帮运动鞋，映衬着橄榄绿的长袖T恤格外斯文雅气，还有看似中规中矩的灰色夹克，却有长T恤撂出来现出些不羁的味道，更不说一个个孩子头上梳得油光水滑的发型。

　　哪里还是他见惯了灰头土脸，或者五大三粗的运动队？

　　在马儿的印象中，起码都得十八九岁二十来岁才开始在乎打扮，而且要学会打扮那都得摸索好几年？

　　哪个教练允许球员把心思放在这种场外无关的东西上？

　　那些家长吃惊的是孩子仿佛突然就长大了，感觉两个月前加入这个训练还是个孩子，现在竟然真有了成年人的早熟。

　　一个个抿着嘴，尽量扬起下巴的模样虽然还有点幼稚，但已经竭尽全力的在展现自己了。

　　伊莎哪怕在电话里面知道是怎么回事，但也没想到啊，一群普遍一米五，个别一米六的孩子就像刚刚洗掉了稚气一般，成排站在她的旁边，而且都学着双手互握背在身后稍微岔开点双腿，用这样高昂的姿态面对同龄人和家长教练。

　　外籍教练们比较开放，吹口哨赞扬这些新形象，其他踢球的孩子应该更多是羡慕。

　　羡慕这些脱胎换骨一样的同伴。

　　家长们初期的惊讶以后，还是热烈鼓掌，这些孩子的爹妈更是最兴奋的，他们知道自己没掏钱，这就是训练营的做派了。

　　不是钱的问题，而是这个训练营确实不一般。

　　白浩南和陈素芬最后下来，看着外面大量的手机镜头和部分记者的蹲守，很轻松，走到伊莎这边接过麦克风：“让各位久等了，因为晚上就要带队前往西京，到这次全国电视大赛的西部赛区报到，所以我们刚从林城小学培训中心回来，回到省城，还是先让球员们改换下自己的形象，一群充满梦想和希望的U12梯队球员，虽然平均年龄只有十一岁，在我的眼中，他们已经是男子汉了，知道自己会在足球这条路上走很远，是不是？”

　　可能真是第一次成为所有人的焦点，意识到自己被看成男子汉，看成可以拥有自己外形，自己的声音，自己的喜好，有种成人礼的感觉。

　　其实十一二岁的城里孩子，已经懂很多了，这个资讯爆炸的年代，他们从各种各样的渠道了解社会、学校、足球、还有男女关系，用白浩南的感受来说就是一颗老鼠屎能泡出一锅屎味汤来，与其说徒劳的严防死守，不如好好引导。

　　他当然是最熟悉这一套的。

　　关键是这种榜样的力量能带动很多其他孩子。

　　这种顺势而为的开放态度，让小球员们颇为激动的齐声：“是……”

　　其实还带着童音，就像一群竭力证明自己的小公鸡毛都没长齐，也要打鸣似的叫几声。

　　老陈坐在天台上都笑了，给旁边的白连军指徒弟：“小南是个适合带队的，调动情绪是一把好手！”

　　没错，白浩南这么做，最直接的好处还是为了调动孩子们的热烈情绪。

　　哪怕上不了场的落选小球员晚上上了火车都嗷嗷叫。

　　晚上上车得在火车上睡一觉，十来个小时才能抵达旁边安西省的省会西京，毕竟按照划分，整个西北、西南地区都要集中到一个比赛点，相比辽阔苍茫的西域，西京比蓉都江州更符合中心点的选择。

　　其实有家长和于嘉理的看法一样，十多个小时的火车还不如坐飞机过去呢，家大业大的不差这点钱，白浩南却对所有小球员说真能打到平京才坐飞机，虽然现在城里孩子不少也坐过飞机了，哪怕李文东和刘大丰也都跟着白浩南坐过了。

　　但在孩子眼里那始终是个新鲜高级的玩意儿，白浩南这么一划拉，就让他们有了最简单直接的奋斗目标，哪怕是为了坐飞机去首都，也要卯足了劲打！

　　而且自己都是从小从各地打比赛成长起来的白浩南，最清楚不过这种在交通工具上给孩子们带来的新鲜刺激感，一步步来，各种交通工具可能都会在他们未来的专业生涯里面体验到，前提是如果能一直走下去的话。

　　最会跳舞的查尔斯和另一名守门员教练，外加两名年轻助教随行，陈素芬自然也跟着白浩南一起的，本来还邀请老陈也去重温下，但老教练很清楚自己的身份不适合走到台前，哪怕肯定可以借着这种全国大赛遇见些熟人关系提供或明或暗的帮助，但相比自己挂着的那个罪名被曝光带来的伤害，还是得不偿失，有马儿以蓉都省足协官员的身份一同前往就足够了。

　　所以在伊莎安排的拍摄团队给所有孩子做了一系列摄影摄像以后，林城小学宗明国际队上上下下三十多号人加上不少家长就踏上了赛程，对，林城小学那边还有位体育教研室主任也随行，他主要是全程买单，重点中学的财大气粗是白浩南都吃惊的。

　　本来乔妈妈也想义不容辞的带队前往，乔子和白浩南好不容易才劝住她留守后方才是最大的功劳。

　　真要是来了，陈素芬可不又要悲愤欲绝！

　　她现在多么喜欢这种和白浩南一起努力前进的感觉啊，可能真是从小时候最大的梦想了吧。

　　国字号官方的比赛有个特点就是爱谁谁，别指望赛事组委会会把酒店、训练场地、交通工具之类给安排得有多妥帖，毕竟在某些居高临下的眼光里，能让你来就是多大的恩赐，绝对没有主办方组委会的主人翁精神，自个儿折腾吧，来不了就是自己的损失了。

　　还好有马儿这样人面儿比白浩南广得多的大佬，一个在省文体单位的老伙计趁着暑假到来，直接安排到承办大学的校园宿舍，下午还在楼下球场搞了一个小时适应性训练呢，然后就是参观大学体育馆里面的室内赛场，明天熟悉场地，后天才开始正式比赛。

　　当晚白浩南就带着查尔斯他俩，陪马儿和林城小学的教研室主任一起去请老伙计吃饭。

　　西北风味的美食让两位已经能娴熟掌握筷子的巴西教练大呼过瘾，但西北人喝酒的热情可能就只有教研室主任和马儿来承担了。

　　所以陈素芬打电话来的时候，白浩南还多诧异，难道这都要查岗？

　　结果陈素芬是喜笑颜开的让他看电视，国家电视台已经开始在预热这个赛事了。

　　就在餐厅包房里面打开电视，果然乔莹娜已经站在灯光璀璨的舞台中央高歌《破晓》，国家电视台做这方面的东西专业水准还是非常高，歌曲本身也足够热血和激昂，虽然周围伴舞的那些穿着紧身足球服的男女动作让包房里的职业人士都嗤笑不已，但歌声还是让马儿他们忍不住一起鼓掌了，马儿很自豪：“我们蓉都的歌手！我们老白……”

　　这个时候看了眼白浩南，两人光是眼神就意识到不能随便暴露乔莹娜和林城小学的关系，甚至包括她母亲就是这家培训中心总经理的事实，因为这太容易联想到潜规则之类了，不愧是老江湖，硬是能把话头截住：“老白要是打到了总决赛，记得找她签名啊！”

　　教研室主任本来准备跟着马儿吹嘘自家培训中心和乔莹娜关系的，也很有眼力的闭口不谈了，被白浩南耳语了几句也频频点头发短信回去遮掩下这个事情，然后一起欣赏了歌声，还有后面慷慨激昂的主持人口号，接着对平京、西京、沪海、粤州四个分赛区做了详细的介绍。

　　老实说，那个西京本地省文体单位的处长才意识到这个改版的全国小学生比赛规格有多高，但巨大的体制内就是，这事儿不经过他们这个口儿，那就基本悄无声息，剩下就是连连举杯了。

　　白浩南看到陈素芬发来助教已经检查安排小球员们休息，这才放开了和桌子上一起喝，直接把两位巴西教练喝趴下扶回去，也省得人生地不熟的出什么问题。

　　不过第二天一早陈素芬自告奋勇的带着孩子们做晨练，白浩南却又被伊莎的电话吵醒：“刚从微信里面发给你的视频，我们连夜做出来的，看看没问题就要开始热身传播了。”

　　白浩南睡眼惺忪的打开他真不怎么熟悉使用的聊天工具，据说这是最近泡妞的约炮神器，他完全没意识到这个能神在哪里，对陈素芬时不时的喜欢翻看他手机更是觉得啼笑皆非，特么现如今的状态他哪里还有余力去泡妞啊。

　　但这点迷糊很快被点开的视频冲洗得一干二净。

　　伊莎的摄影团队一直都很擅长拍点美美的服装造型，三五个小姑娘小伙子，后来拍小球员的艺术照也没什么问题，白浩南自己都跟着蹭了几张登记照，但之前伊莎就在说她想在拍照片的基础上再提升点新意。

　　现在看起来就是拍摄这种动的东西了，很明显没有上回阿威找泰国专业广告公司拍得那么娴熟精细，但可能就是那帮年轻人同样带着没有任何包袱的热情，感觉在现学现做，白浩南这么个外行都能看得出来拼凑的痕迹，但是真正的创作激情是技术匮乏都掩盖不了的。

　　一分多钟的视频从这群孩子们从面包车里走出来的慢镜头开始，穿着时尚、油头粉面还故作老练成熟的样子感觉是什么年轻偶像团体呢，如果没那么黑的话，甚至都能吸引点粉丝了。

　　画面频闪，却叠加的是这些孩子身着球衣的定装照，一下就揭示出了这些孩子的身份，与众不同的身份就伴随在舒缓的电子音乐中展现。

　　接着是孩子们光着膀子穿上球衣的样子，走上球场的样子，仰头喝水的样子，这都是慢动作，很有电影的感觉，然后突然穿插进在球场上飞奔的镜头，巴西籍教练激情澎湃的手舞足蹈讲解动作，风驰电掣般冲撞、传球、射门的画面，这些镜头又极快！

　　其中一些同龄人很难看到的娴熟颠球过人动作，甚至让人惊叹！

　　除了一开始下车的镜头，后面这些白浩南都能辨认出来是伊莎前段时间带着那个小团队到林城小学实地拍摄的画面，当时还以为只是拍照呢，原来已经在开始做这些准备了。

　　因为后面的几乎所有镜头，都能若隐若现的看见周围被虚化的崭新训练场和校园环境，而整个视频的最后，也把镜头再次放慢到白浩南身上，当时白浩南气定神闲的坐在看台上，手里拿着小本记录复盘，还以为伊莎安排的摄影师拿着相机拍照呢，难道现在拍视频也是用单反相机了么？

　　镜头当然是仰视角度，好像前面所有的镜头都是为了烘托出最后这个运筹帷幄的教练，而且还隐隐有点和第一个镜头孩子们一样时尚新潮的服装跟发型，最后画面才从旁边培训中心那一长排几层楼高的字体上扫过，轻快的音乐也在这里落幕。

　　宗明足球训练营的标识和林城小学的字样停留在最后的黑底上。

　　怎么形容呢，就像这样的U12梯队很少有人关心过这些孩子的激情还有他们的渴望，所有人都只是督促他们锤炼技术，不停的练啊练，却没想过怎么包装这些孩子。

　　白浩南做到了，用带着这些孩子打开一扇新奇的社会大门，带着这些已经比同龄人超出很多的孩子走上足球这个舞台可能会给他们带来的光怪陆离中，起码现在这些孩子都是兴奋着的，早上陈素芬都还在说昨晚孩子们一个个都睡不着，恨不得马上比赛大杀四方。

　　而对于这样一支梯队或者说训练营，还有白浩南这样的B级教练，恐怕也没有人会关心生存情况，也没有想过包装这个级别的一切。

　　那么多职业队都还在挣扎，什么时候轮到这种青训梯队训练营和初级菜鸟教练来大肆宣传了？

　　伊莎带着她的团队做到了。

　　一场借势推广自身的戏幕，也悄悄的拉开了。

　　可以说白浩南回国潜心铺垫这么久，这一刻终于登场。


第441章 穿过那些光鲜亮丽，拨开云雾见光明

　　经过一天的热场，本来白浩南对场地是失望的，但真正带着孩子们走上比赛的时刻，又有点惊喜。

　　被布兰克他们这些讲究细节的巴西教练养叼了嘴，平整软硬适中的场地习惯了，走进那个起码有十多二十年历史的陈旧体育馆时候，周围生锈的窗户，凌乱不堪的看台，连地板都到处有磨损拱翘，白浩南是真不满意的。

　　哪怕很清楚上面出文件，下面敷衍了事的做派，但现在他好像已经把这些小球员当成自己的孩子看待了。

　　这种环境能让孩子们感受到踢球的光荣和热血么？

　　高速奔跑的时候摔倒怎么办，推进的时候被地板拱包破坏了带球轨迹怎么说？

　　特么外面的社会都发展到什么程度了，有些官员的思维模式跟二十年前真是没区别。

　　所以跟马儿苦笑着，草草的安排孩子们熟悉下场地，陈素芬还得赶紧去联络买几十双适合在这种场地上踢球的平底橡胶鞋，根据教练组的经验，常见的乒乓球鞋、羽毛球鞋就比较合适，就是电视上经常听见球员们在地板上磨得吱吱响的那些鞋子，摩擦系数对带球的效果最好。

　　陈素芬有各种大学校友散布在西南西北地区的体育行业，完成这个事儿倒也简单。

　　当时白浩南觉得最凌乱不堪的就是周围那些布满桁架、安装设备、线缆之类的场面，其他各省市的球队都只是来门口看了眼就走了，查尔斯他们还是带着孩子们在场地上认认真真的反复跑了好多遍，据说是让他们熟悉大概哪些地方要回避。

　　白浩南和马儿坐在看台上只能说得这样训练孩子们的适应力也不错。

　　结果等到全队第二天抵达体育馆的时候，还是低估了这个高度发展的社会，拥有好多专业人士都在前进带来的改变。

　　好像就在一夜之间，外墙都有些瓷砖脱落的体育馆前面立起来好多漂亮的广告板，好几米高的大广告牌上自然是本次赛事的主要宣传，体育馆前广场排开四块篮球场大小的临时搭建五人制场地，横幅、氢气球拖拽着的大幅标语、充气立柱、各种世界球星的立牌，还有国际著名俱乐部的球衣人像，就缺个脸的那种，所以这里挤满了各种各样的小球员把自己的脸凑到人像板后面去拍照。

　　昨天还显得空荡荡的体育馆外场真是立刻有彩旗飘飘锣鼓喧天的感觉，空中回荡着《破晓》的音乐，能把乔莹娜那么精雕细琢的歌曲放成广场舞的格调也是没谁了。

　　超过四十支西部地区各省市有足球传统小学队伍正在陆续云集抵达，都是孩子啊，教练忙着带他们熟悉场地，疯跑吵闹玩耍，白浩南感觉就是六一儿童节自己经历的磨难再次重演，远远的带着跃跃欲试的小球员们绕着边先进体育馆，还很有鸡贼风格的要把传统延续下去：“这个时候是人最多的，要动脑子想想，待会儿全都进来了，我们提前出去，不就可以随便拍照玩耍……”

　　这时候孩子们已经齐声哇！

　　高喊：“老白！你真棒！”然后拉都拉不住的瞬间溃散四处跑掉。

　　原来进了体育馆大门就在内厅摆开了好多桌上足球、弹珠游戏、投币的足球游戏机、甚至还有几台开着屏幕的足球PS游戏机和大屏幕电视，刚来的孩子和教练们被外面的场景吸引了，几乎全都在外面，没人发现这里才是最有乐趣的。

　　白浩南和陈素芬啼笑皆非的对看，马儿从后面走进来也有点笑，但指外面回望：“好多队伍，就只有十来个人一两个教练，重视程度很低啊。”

　　但是反观这内厅里，周围同样布满了漂亮的各色喷绘立架，遮住了周围陈旧的墙面设施，更是有一群摄影摄像人员好像在守株待兔，这会儿悄无声息的就开始围着兴奋不已的小球员们拍摄。

　　承办活动的电视台重视程度很高。

　　白浩南感觉自己的兴奋程度也在慢慢调动起来了，虽然不过是个U12梯队的小学生比赛，但环境气氛确实是可以影响专注度的，谁也不喜欢在那种看台空荡荡的场面下比赛不是？

　　陈素芬关注的点和女性有关：“好多队伍只有球衣，连队服外套都没？”

　　西京七月初的气温虽然没江州那么火炉，但确实是只穿短袖球衣也行，但细化到身体感觉的宗明队，孩子们穿的都是纯棉T恤和迎接开幕式的全套轻薄运动服和运动鞋，这也是为了让孩子们从小就养成仪式感，白浩南要求的，一定得有那个范儿，自己都觉得自己很牛逼的感觉。

　　马儿站在旁边忆苦思甜：“哎呀，不是谁都跟你这富养队伍的派头一样，往年每到这种全国打比赛的时候，我就挠头！一年六十万的各种差旅费都心惊肉跳，哪里还有心思去张罗这些服装费哦。”

　　白浩南对远处正走进来的教研室主任挥手示意，低声炫耀：“我也没想到这重点中学是真有钱！”

　　马儿苦笑：“特么以前哪有什么重点学校愿意搞足球，都是奔着成绩去，连体育课都要压缩的。”

　　白浩南得意：“我狗屎运好！”

　　这时候被提着的摄像机也慢慢转到他们这边来了，远处的教研室主任见状都下意识停住脚步，白浩南和马儿却神态自若的转换话题聊天气和下面热闹的场面，果然跟在摄像机后面的编导认出马儿来，惊喜不已的提出能不能对他做个采访，马主任多泰然的点头，白浩南正偷笑不已的看看这真是用单反相机一样的玩意儿在拍视频，拉着陈素芬准备招呼孩子们玩玩就可以走了。

　　结果编导又拉住了漂亮的女教练，想请她自我介绍下队伍，哪怕没名气，这么漂亮的教练也比一群男人采访养眼啊。

　　也就白浩南这个时候不会被关注了，他低着头招呼自己玩得不亦乐乎的小球员们去。

　　很多事情真是注定了一开始就不公平，起码现在白浩南的队伍获得的关注已经比其他队伍多了，也能说这仅仅是因为运气？

　　还不是因为他们抱着的态度就是要取胜，撇开了外面那些毫无意义的场面，直奔赛场希望能更早做准备。

　　不过面对各种游戏想把孩子拖走有点艰难，连刘大丰这样儿都能脚下盘着个足球，伸长了脖子挤在边上可怜兮兮的看别人玩PS游戏，他显然是没碰过的，只能看别人显摆。

　　白浩南看看外面其他队伍还傻不拉几的在太阳下乐呵呢，就放自己的孩子们多玩会儿，自己抱着手臂和查尔斯他们站在赛场看台的门边，昨天凌乱不堪的看台现在虽然没有太大变化，但一片灯光架已经好像演唱会那样升到高处，然后投射出一片亮如白昼的光区来！

　　这时候白浩南才注意到整个体育馆内部原本四周的窗户已经全都被遮光布盖上了。

　　所有看台都暗黑一片，得适应了光线才能看清椅子和走道，于是整个体育馆内部所有的聚焦点不由自主的集中在舞台一般的场地中央！

　　而且这时候那颇有磨损的场地地板上已经铺上了暗绿色的不知道什么东西，白色划线是那么清晰明亮，周围还有不少品牌的广告牌，跟昨天已经是天壤之别了，白浩南转头和查尔斯他们都频频点头，开始伸手抓了各种游戏前面挤着的孩子们过来。

　　小孩子嘛，感觉还是抓到手里的东西新鲜，真抓开了，眼睛看着下面的绿色场地，大多都能飞快转移注意力，夸张的哦……跟着白浩南走下去，查尔斯还有闲心教刘大丰怎么带球下梯步。

　　走得近了，白浩南才分辨清楚那暗绿色的还真不是薄薄的一层装样子地毯，而是二指多厚的户外游乐场用的那种地垫，很重很扎实的墨绿色带点颗粒感，绝对很适合孩子们奔跑比赛！

　　一边招呼孩子们跳上场地感受下，一边转头吩咐助教，赶紧带着为大家服务的十来个孩子回酒店，把原本准备的碎钉足球鞋拿过来，这种场地肯定还是别用刚买的薄底儿橡胶鞋了。

　　所以，当外面那些球队嬉闹不已的进到体育馆，肯定又在那片游戏区拥挤不堪的玩得意犹未尽再进馆内来惊讶，林城小学的队伍已经在场边坐好，甚至又接受了一大轮现场那种轨道上的大型摄像机拍摄，反正没人也没事儿，就当是调试设备呗。

　　好像就是得益于白浩南之前那种教导，面带微笑、抬头挺胸，眼睛看着前方甚至就是镜头的姿态都不用特别要求，这帮孩子展现出来的感觉就是和其他闹腾不已的同龄人不一样，甚至那种故作老成的镇定把本来想指挥他们的女场务都逗笑了。

　　白浩南则气定神闲的坐在旁边，和马儿陈素芬还有查尔斯他们对这种比赛现场满意的进行最后商量。

　　当别人关注在那些花里胡哨的路边风景时候，只有专注在目标上的人，才会把一点点不管是有意无意的优势积累起来，直到最后压倒对方。

　　这甚至促成了现场导演调整下开幕式的站队位置，把这支报名时候看起来很不起眼的林城小学排在最前面！

　　他们也想让镜头画面漂亮好看啊，谁愿意尽拍些乱糟糟的歪瓜裂枣了。

　　所有队伍排列到场上去举行开幕式的时候，白浩南和马儿坐在看台上，让查尔斯和陈素芬站在场地里。

　　果然这再次促成了摄像师一次又一次不由自主的把镜头停留在这边，全场所有教练就特么一个老外，再加上陈素芬那怎么都能把运动衣穿出特点来的长腿小鹿风范，林城小学的胸前字样真是一次次被记录在案。

　　马儿看着背后宗明国际则被标在了球裤屁股上，也是忍俊不禁：“你那帮人啊……为了出名，真是什么办法都敢用！”

　　白浩南都习以为常了：“这就是个吸引眼球的时代，你说我那秘书那么漂亮，吸引注意力能省多少广告费，要不要干脆再喊她过来呢？”

　　马儿哈哈哈，旁边的教研组主任早就笑得合不拢嘴了，使劲拍照传回去给领导献礼。

　　啰里啰嗦的一连串各种领导讲话后，好像还要跟平京等三地同步，主席台上的领导们一起推动扳手，寓意推动青少儿足球运动发展，比赛才正式宣布开始。

　　这个年龄段的孩子比赛都是上下半场各二十分钟的压缩版，除了馆内这个用于直播的场地外，外面四个，体育场上分隔出来四个，一共九块场地，让分成九个组的各五支队打单循环淘汰赛，其实一天就能让整个分区预赛打完，孩子们的精力是成年人甚至都难以比拟的。

　　但组委会还是选择每个队每天打两场左右，两天完成，九个组的第一名和成绩最好的七个第二名出线打淘汰赛，也只打两天，四天也是保证各地球队开支不要那么高昂的合适区间。

　　按照报名表上的安排，白浩南他们第一场比赛是到外面广场踢的，光是球鞋都准备了三双的林城小学可以说是最胸有成竹的。

　　没能入选的小队友们一方面羡慕同伴能上场，另一方面也真是担起了服务的责任来，一个个穿着绿白两色运动服帮上场的脱衣服换衣服，整理鞋子，几乎一对一服务得有条不紊，陈素芬背着手在后面指点叮嘱，上场的热身跑动，不上的把每个人的球衣球鞋包给整齐排列，谁谁谁负责饮水毛巾，谁谁看管东西，都分配好才回来给马儿笑：“他有个泰国球队经理，专门负责安排这些事情，我只是临时顶班。”

　　马儿一脸了然的欲言又止，最后指白浩南，看他的表演，旁边的助教连忙也确认掌中宝摄像机是在录制比赛画面。

　　白浩南和查尔斯站在场边，哪怕是五人制的小学生比赛，两人也穿着整齐的运动服，快速鼓掌调动起孩子们的情绪，拍拍他们的肩膀就把五个孩子送上球场了，守门的果然是那个伊莎家乡来的小子，个头不高这么热的天却裹着长衣长裤。

　　刘大丰进了十四人名单，却一直坐在边上守着那一大桶加了点葡萄糖和盐分的纯净水。

　　哨音一响，他的双眼充满羡慕的看着同伴冲跑起来，腰背一跳一跳的很想站起来，但脚下依旧习惯性的用脚尖拨弄玩耍足球。

　　白浩南还是鸡贼的习惯性隐藏杀手锏。


第442章 天若有情天亦老，看到机会来一炮

　　第一场比赛简直没什么悬念。

　　查尔斯在场边一次次笑得哈哈哈，很是吸引了游弋在各个场地边的摄像机镜头。

　　马儿也站在旁边的遮阳蓬下诡笑。

　　白浩南他们的战术太龌龊了。

　　五人制足球别看人少场地小，其实打起来相当累，这就像篮球场上会有很多往返跑一样，不像正规十一人制比赛，很多时候足球运行在另一边的时候，还能歇口气，这打起来就得不停跑，没谁可以置身事外，所以换人也是无限制的可以不停换反复上下，只要在换人区先出后进都能随时上下，甚至不用经过裁判允许。

　　这都保证了球场上的攻防频率非常之快。

　　感觉到处都是腿！

　　但这种玩法最早就是巴西人捣鼓出来的，甚至国际上的标准叫法就是个葡萄牙语室内足球的意思，很多没能进入职业大赛场的巴西足球爱好者都花费了大量的精力在这个游戏上，其中也包括了白浩南的好几位外籍教练，简直玩成了人精。

　　对于这种人数少，范围小，不太可能做很精巧复杂战术配合的打法，成年人队伍里面，起码巴西爱好者里面早就总结出来一个必杀技，那就是架炮远射！

　　只要过了半场，瞄着就是一脚重炮！

　　因为场地就这么大，这个打法简直就像是很多足球电游玩家的作弊操作一样，只要瞄得够准在门框范围内，力量够大球速快，也就是个篮球半场的距离，小守门员很难扑住。

　　本来这些十一二岁的孩子很难打出这么有力的射门方式的，但白浩南听了巴西教练的建议，要了马儿原本足校的那个周亮亮，这个已经在梯队建设里面打了三年中后卫，朝着队长方向培养的高大结实孩子，最擅长的就是后排插上然后嘭的一脚！

　　如果这还不够，他身前的两三个队友尽是拿到球，故意朝着他面前轻轻一递，顺着滚动的皮球迎球就射，这种运动球七分力量也能变十分！

　　哪怕很多打偏打飞的球，也很容易被中间的防守队员挡到，但七八次射门总能奏效一回。

　　关键是这种打法极为省力，几乎所有球员都在为周亮亮服务，分头拼抢下来足球，并不谋求辛苦的突破冲刺，三个人品字形分开朝着对方扑上去，为的就是带开对方球员，让周亮亮面前尽量腿少点，然后往回轻轻一给。

　　一米六五的身高在现如今营养良好的十一岁孩子中间不算出奇，但重点是结实强壮啊，看着就颇有大将之风的调整两三步脚步，最近大半个月要了他以后，几乎全都在强化训练这一招。

　　势大力沉嘭的一声。

　　老实说，成年人站在正面球路上都有种心惊肉跳下意识躲避的本能！

　　唰的一下，皮球就带着强劲的力量，甚至都没什么旋转的应声入网，三个吸引防守注意力的孩子欢呼着往回跑，周亮亮站在中圈接受队友一个个的拥抱，这孩子也没啥表情，但嘴眼之间明显是在强撑装深沉。

　　查尔斯又哈哈哈。

　　陈素芬又低头在比赛日志上面做记号。

　　马儿伸长脖子看周围其他场地靠过来的球队和教练，索性摘了自己脸上的墨镜和棒球帽，那就更加吸引火力吧！

　　如果说开始靠过来的观球者很多是因为这个来自不知名三线城市的队伍十分钟就灌了对手四个球，后面潮水般涌过来的就是因为马儿了，他的名气在教练和很多家长眼里还是国内老字号的第一，一个劲的找他签名，马儿却翻过广告牌坐到教练席上去。

　　于是马儿带的队伍在这里的消息不胫而走，凡是不比赛的球队上下都围在四周看，因为是临时场地，没有搭建防护网，但内场半人高广告牌和周围两三米高的喷绘背景足够遮挡了，踢飞了也有的是观众捡球。

　　所以这块场地周围很快围得水泄不通，分赛场组委会本来安排的摇臂摄像机在别的地方，都不得不临时把航拍设备给飞上天。

　　白浩南只悄悄的和马儿隔着队员点点头。

　　尽一切可能引起注意力，获得关注，可能才是他俩带队参加这个比赛的初衷吧。

　　场面上对方球队面对这样的打法简直无解，因为一对一挡不住周亮亮射门，多来两个形成一堵墙必然就导致那前插的三人得到空挡，周亮亮感觉面前挡住了就把球给别人，瞬间形成两三个人轻易面对守门员。

　　半场过去已经被进了七球，对方初上赛场的一群小孩子被打得垂头丧气，还好从下半场周亮亮就被换下去休息了，可只要这边稍微打得有点反扑的苗头，白浩南就会叫周亮亮起来热身。

　　对面的教练可以说是秒懂，如果这么磨蹭下去，可能这边也就演练阵型打练习，可真是还有更多想法，那就不客气了。

　　感觉一直大马金刀坐在场边喝水的周亮亮像个核弹头似的，好多后面挤过来看的观众都在对他指指点点，没看见的都听得神乎其神，感觉只要他一射门就有！

　　其实打飞打偏的有好多！

　　白浩南就不停的走马换将，三五个球员不停轮换，查尔斯看得都有些着急了，他知道这些孩子基本上都是踢后卫的，正经打前锋前卫的四五个都和刘大丰一起坐在边上憋得不行。

　　马儿和陈素芬也知道，不过他们脸上就泰然，还得忍住不要诡笑。

　　白浩南低声用英语给查尔斯沟通，其实他没有要求孩子们要收着打或者什么，只是把不擅长攻门的派上去瞎折腾，保证自己还有几个进攻套路不要被周围的人观察到。

　　巴西教练理解白浩南故意留几手的做法，但是对对方教练居然马上就能懂事的放弃进攻感到匪夷所思。

　　白浩南得给他解释：“我不认识他，但他很清楚如果跟我们硬打只会被进更多的球，小组循环赛，这样打下去很可能会比小分算净胜球，你可能不知道我们中国人算小分是厉害的，反正都是输，何必在我们这里被打出一堆净胜球呢？”

　　这也是中国足球界一个深恶痛绝的事情，默契球。

　　可能在中国人的思维模式里面，投机取巧已经是深入骨髓的东西了。

　　查尔斯使劲皱眉摇头，白浩南摊手：“我没让孩子们放弃进攻，只是这几个不擅长，要是误打误撞进了我也没法，但是这种明知道拼下去没好处就放弃的态度，欧洲赛场里也有吧？曼联、切尔西各自最生猛的赛季，其他对手都放弃跟他们消耗，巴萨、拜仁在联赛里也没少享受这种待遇。”

　　查尔斯摸自己光头：“话是没错，但你们中国人为什么就最喜欢在这些事情上面花心思，而不是在技战术上呢？”

　　白浩南都耸肩了：“我也不知道，估计是我们从小就三十六计、孙子兵法之类的勾心斗角习惯了？”

　　查尔斯好奇这个三十六计。

　　白浩南答应让陈素芬帮他在大学周围的书店找找有没有英文版的。

　　于是就在这样聊天的过程中，孩子们又打了两个进球，九比零结束了第一场比赛，这种比分在少儿比赛里面很常见，其他队伍还有十几比零的，但输球一方的教练完了就过来给白浩南握手说谢谢，让能听懂这俩字的查尔斯一脸怪相。

　　陈素芬正在填写赛后表格准备待会儿去书店，就被分赛场组委会的工作人员找着去了，于是只好安排助教去。

　　查尔斯他们带着孩子们回宾馆休息备战下午的比赛，白浩南自己开始背着手转悠别的场地，马儿想一起被他嫌弃了，实在是他现在已经成了好多人争相合影签名的大目标，太不符合白浩南阴悄悄的旁观作风。

　　但是第二场比赛没看几处，陈素芬打电话找到白浩南的方位，激动的过来会合：“组委会也知道马儿和我们的战斗力了，邀请下午安排我们到馆内去打！还说要是成绩一直好，会尽量一直安排我们在场内！”

　　白浩南笑：“这就跟乔子选秀一样的道理嘛，为了好看总要有些种子选手，我们这样打得好看又有漂亮教练的队伍，自然是首选了！”

　　陈素芬佯装生气：“我就是个花瓶？！”

　　白浩南鄙视她：“李琳当了好几年的花瓶都还在兢兢业业的当，你就客串下还有情绪？长得漂亮就不要怕别人看！”

　　陈素芬又想乐得把他抓起来背摔了，但现在知道甜蜜：“以前都是故意让着我被我摔的？郭警官都说打不过你。”

　　白浩南不承认：“别听她瞎说，开枪射击说不定能比她强，打架嘛，你说我从小到大什么时候打过你？”

　　陈素芬哼哼，得忍住这样的公众场合不拉拉扯扯，两人都背着手到处晃悠，结果她还看见个踢得很棒的孩子，驻足一直看到中午吃饭，俩人也没回去跟球队会合，打电话通知了下午换场地，就溜达到外面校园惯有的美食一条街享口福了，顺带还要睡个午觉，主要是陈素芬觉得最近这样午觉规律了，从小到大的发育规律也在见成效，很喜欢。

　　下午三点，两人才在体育馆外场见到了重新集结起来的球队。

　　白浩南还特别揽住刘大丰和另一个前锋：“这样奔着冠军去的比赛一共要打八场左右，然后还要争取去平京，你们是用来对付后面的对手的，所以刘大丰你就别脚下随时玩球了！”

　　没了足球的刘罗圈简直有点手足无措，好像陪伴自己好几年，特别是在各种被人看不起没人理的时候，最亲近的朋友被带走了，非常非常的不习惯，走路都越发别扭，还是陈素芬叹口气找个行李包给他拎，这孩子才稍微正常点。

　　好在下午的比赛场地换了，所有不上场的球员能够坐在四周，躲在不被舞台灯光照耀的角落，这孩子又偷偷把热身完毕后放在那的几个足球拨弄过来踩在脚下，白浩南不许他玩球，那就挨着，哪怕挨着都会觉得安心不少。

　　下午的比赛也证明了组委会的决定是正确的，从外面广播和大屏幕上随时滚动的比赛场次分布，几乎所有人都知道马儿带着那支林城小学队，下午在内场比赛，上午得在场边站得水泄不通的场面，现在只需要在体育馆周围看台上就坐也能舒舒服服的欣赏了。

　　而且可能也是午后温度最高的时候，只要不是特别有关注或者自己队的比赛，几乎所有人都集中到体育馆内来看了，数百上千人的观众，都在周围昏暗的看台上，看着聚光灯下站出来的孩子，当然也看马儿被组委会邀请坐到了主席台上，实话说，上午坐在这里的足球名宿还没他耳熟能详的大牌呢，组委会简直埋怨他上午怎么不来坐这里，马儿自然又是一脸的憨笑。

　　白浩南却跟查尔斯细致的观察到孩子们的兴奋度有明显提升，舞台感的赛场，周围嘈杂的看台都让孩子们感到兴奋，陈素芬赶紧记下来。

　　可比赛的走向却跟上午没区别。

　　一上来还是周亮亮不停远射！

　　真的，现在的孩子，特别是发育还早点的普通女孩子，十一二岁长到一米七的都挺多，还不算特别能提拔到排球、篮球队的身高，周亮亮这样的身高在所有参赛队里也只能说是比较高，不算高得离谱。

　　但是所有人都看出来这个林城小学是反复演练过这种远射战术，近乎于成年人队伍的打法，就是简单的架好炮台，让他看准机会猛抡一脚，如果对方敢拼命好几个人堵枪眼，周亮亮都很有隐蔽性的假射真传的最后关头把球捅给其他人去收拾守门员。

　　再次确认这个队伍就这么简单的套路，硬是能打得对手哪怕知道这个样子，也有点没脾气！

　　要破解这个办法，唯一的就是压住，使劲压住这个身材壮实的远射后卫，派一个灵活的家伙缠住他没法舒舒服服的起脚，其他人继续防守其他人和空挡。

　　但是要仓促之间立刻找到个孩子能满足这种要求，还得给孩子说清楚怎么纠缠，不是那么容易的事儿。

　　反而是有些队上可能有类似周亮亮这种高大脚头硬的孩子，心里马上看得热乎起来，特别是看见周亮亮又用蛮横不讲理的方式猛射进了三球，另外助攻传给其他人见缝插针好几次！

　　于是，要跟林城小学打的，自然想方设法来克制这个打法。

　　觉得取到经的也赶紧回去召集孩儿们操练这个远射功夫，可能都会在接下来的比赛中收到奇效。

　　殊不知这样人云亦云或者只看表象的做法，自然就掉进白浩南他们的坑里。


第443章 青春的旅途没有红灯

　　但是在组委会眼里，肯定如获至宝。

　　他们不就是想塑造明星，打造热点么，上午安排在这里比赛的都是各地省会级的队伍，现在这场七比零的比赛以后，热烈的把这群孩子召集到旁边排满各种品牌标志的媒体墙前面采访，当然还邀请了马儿的。

　　马儿这才介绍自己只是带队领导，蓉都市自己还有一支队伍呢，不过那就是传统足球小学来的，他也要去看看，于是这边只好拉了陈素芬去陪这帮孩子。

　　到这个时候，白浩南依旧是不声不响坐在场边一句话、一个眼神就能调度孩子们快速更换，调整战术，似乎还没什么场面能让他站起来，现在更是和两位外教一起到别的场地去转悠，留下助教张罗球员们，顺便还带走了刘大丰，不然这孩子老喜欢拎着足球网兜玩。

　　真撒开了到处看看，能让白浩南眼前一亮的小球员真不多，U12的队伍，很多都已经训练了三四年，用白浩南的感受来说就是不少孩子已经有点练疲了，没遇上好教练或者正确的训练方法，刚开始的灵气都消耗殆尽了。

　　也就有支来自西疆的少数民族队伍给他们仨留下了深刻印象，整支队伍几乎人人都带着中西亚球员的体格跟天赋，勇猛凶悍还很灵活。

　　查尔斯都给予了很高的评价的，但他的说法是：“和刚才看到有些孩子一样，完全靠着消耗天赋在踢球，只不过他们天赋更高，起点更高，可以多消耗几年，十七八岁吧，如果再没有科学的训练，战术思想的培养，特别是没有培养出理解教练战术意图的能力，一定会逐渐平庸下来，这种孩子在巴西贫民窟太多了。”

　　白浩南还是看得有些眼馋，必须得承认不同种族在身体特点是有差异的，伊莎就是要狂野些，宋娜的温柔发自于内心骨子里，运动天赋上骑射民族和非裔就是要超人一等，起码卡拉胖成那样，依旧灵活得比好多年轻人还花哨。

　　商量着以后还是要到西疆也开一家训练营，再来了解为什么西疆青少年球队为什么在国内几乎所向披靡，但到职业赛场却毫无踪迹呢？

　　身为其中一员，白浩南很清楚这里面不存在任何种族歧视，甚至政策还有些倾斜，但现实可能就是查尔斯说的这样，这些天赋过人的孩子等到青训末期已经把天赋耗尽了，就因为他们没有得到良好的青训。

　　这种暴殄天物的事情，白浩南肯定不愿放过，下午一直在这块场地边看得比较多，也没少跟刘大丰开小灶，让他观察别人是怎么做小动作的，做得那么漂亮。

　　羡慕得连说带流，口水都干了。

　　第二天上午，林城小学队果然还是被安排到了体育馆内，不过这时候的观众，可比昨天下午多了不少。

　　原来昨天晚上，国家电视台和安西省电视台的体育节目，分别开始放送关于这次德洛兰杯全国少儿足球电视大赛的消息，前者专门拿出接近一个小时的时段来播放关于全国四个分赛区的战况和镜头，国家电视台那边的体育节目主持人们还做了集锦评述，周亮亮和全国十多个孩子都得到了单独露脸的机会，而安西省本地的电视台则重点播报了这个赛事举办地，欢迎全市足球爱好者，特别是青少儿前来观看。

　　门票只要十块钱一张，十二岁以下孩子是免票的，不出来的话能从早看到晚。

　　已经暑假了，恰好今天又是个周六，这座近千万人口的大城市轻而易举的就用孩子把几千个座位的体育馆给坐得差不多了，从早上开始组委会就忙着增加执勤警力，官方的事情还是有点好处，红头文件一出，各方听令，断不会出现推诿不理不睬的状况，特别这还是从平京来的全国性大赛。

　　周亮亮依旧带着明星般的关注度上场了，但是谁也没注意到林城小学换了个守门员，之前那个颇为亡命，动不动就飞跃的少数民族守门员被换掉了，当然这个被称为阿兴的伊莎小老乡前两场也没多少飞跃的机会，被换下来还颇有些使劲点头，悄悄给其他队友说太无聊了。

　　观众们只是觉得这个上场来的守门员又胖又壮，视线还是集中在主持人介绍的周亮亮身上。

　　打了一天，主持人能说的话比昨天多得多，什么周亮亮已经是以七个进球排在分赛区射手排行榜第一位，这还是他昨天两场比赛都只打了半场的缘故，主持人还打趣的猜测他是不是因为体力消耗比较大什么的。

　　同龄人中高大的周亮亮低头给同伴做鬼脸，让他这样听着自己的名字还要绷住表情，太难了。

　　可能是过了一夜，对方明显是有所针对性的全力锁死周亮亮，一开场就有个步伐非常灵活的小球员贴身紧逼他，倒也不使劲抢夺，就是干扰防止他射门，紧盯战术甚至到了周亮亮跑到场边发球，他都要跟着跑下场的地步。

　　坐在主席台上的马儿也许都猜测白浩南要换B方案了。

　　结果匪夷所思的亮点竟然就是那个胖乎乎的守门员乔宇，全队去买衣服的时候敢讨好陈素芬的那个家伙，也有一米六几的身高，但比周亮亮显得腰圆体阔的胖点，其实从重量上来看真差不多，可能就是脖子比较粗，肩头有点圆，于是就感觉很胖。

　　从比赛一开始，乔宇就好像个另类门将，站得极为靠前，几乎就在禁区边上，这变相的就把周亮亮等人往前压，然后真打起来，观众和对手都发现这支林城小学的套路立刻有点不一样，周亮亮和另一个靠后的球员都很喜欢把球回给乔宇了。

　　甚至在周亮亮被缠着没法远射的时候，第一选择都会安全的往回传给乔宇，这看起来胖乎乎的守门员竟然脚下功夫相当娴熟的停球拿球再传给别人。

　　要知道乔宇原本就是打中前场的，是守门员教练来了以后才选了他去练守门，这种脚下颇为熟络的守门员顿时让场上传球变得宽裕了很多。

　　只要稍微打过点足球的人，都知道守门员绝大部分都是场上脚下功夫最差的那个，也许他们花了太多时间精力在手上训练，最主要是面对对手肯定是脚法最好的前锋，不自信的慌乱。

　　更重要是背后就是大门，作为最后一道防线的守门员做过人动作有巨大风险，心理上很容易慌。

　　这就像平地上铺几块砖，准保能走得稳稳的，可这些砖在水里，或者高空中，摔下去的几率就非常非常大。

　　所以守门员能用手就不用脚，尽量不带球是任何守门员刚入行就得到的反复要求。

　　但敢于讨好陈素芬的家伙心脏也有点大，多传接了几次，竟然还敢频频出禁区，然后就在对方全力以赴防守周亮亮的时候，出其不意上抢几步。

　　五人场能有多大？

　　好像颇为冒失的就踩过了半场线，然后周亮亮悄无声息的把球循着空挡给了他，乔宇竟然也是冲上去抡开腿就是一脚猛抽！

　　虽然打飞了，但是把对方球员吓得够呛！

　　这特么什么守门员啊，己方守门员在门口战战兢兢的防备周亮亮的重炮，其他就只有四个人可以防守，结果这个守门员竟然也是远射炮手！

　　无论如何都会有个人被空出来没有人防守啊！

　　马儿坐在主席台都忍不住哈哈哈的跟旁边退役明星吹嘘了，看台上的其他球队跟观众们顿时热闹了一波，特么你个小学队专门训练了个远射重炮手已经很离谱了，居然还有俩，而且还是守门员兼任的，这谁防得住啊。

　　乔宇自己倒是一脚放了高射炮就嘿嘿嘿的笑着赶紧退回去禁区，但接下来只要在进攻，他又会跟着往上前冲大力抽射，搞得对方教练明显有点慌神，只能让盯防周亮亮的球员兼顾下守门员，结果稍一疏漏，周亮亮抓住机会拉弓搭箭就进球了！

　　这时候看，他的远射功夫确实比乔宇好不少，但架不住这守门员频频尝试啊。

　　轰到第四还是第五回的时候，终于被乔宇蒙到了一回，大力抽射出去的球在后卫身上弹了下，反而进了球门！

　　开心得这小胖子立刻在场上戴着手套一个劲对场边陈素芬的方向做飞吻！

　　白浩南和查尔斯又哈哈笑了。

　　陈素芬白眼：“看来以后还真是要给这些小王八蛋组织个啦啦队，绝对雄性激素爆棚！”

　　乔宇这个能接球传球的守门员，让专心研究怎么制约周亮亮的球队顾此失彼，几乎没什么抵抗性的败下阵来，乔宇也得到了被单独采访说两句的机会，结果所有人都没想到，他出彩的局面在这个下午的最后一场小组赛上。

　　足球真是个很有趣的运动，没有什么打法是绝对的，在有心人眼里，始终能找到相对应的解决办法，其实乔宇这种守门员出来打个近似于后卫的做法是很冒险的，下午那支球队就看准了他频繁出来的特点，上了一群灵活快速的球员，既然守是守不住这样动不动重炮轰门的球队，那就打小快灵，这可是在国内足球界非常有名气的打法，就是以巧破力的思路，你这胖守门员不是喜欢前压嘛，这边只要拿到球，就使劲朝着他身后传！

　　让那些小个子快速球员跟他抢速度！

　　这时候终于有些教练和行家注意到了白浩南，甚至连查尔斯这样被人频频观察的外籍教练，都没有过多参与战术阵型调整，而是白浩南这个不声不响的教练在快速换人，利用五人制比赛换人无限制，甚至不用等死球状态，随手招过替补球员耳语两句，小球员就跑到换人区喊自己的同伴换下来了。

　　乔宇和周亮亮依旧在场上，但接连换上去的球员也是高速灵活的类型，当乔宇在冒险前冲的时候，有一两个球员已经在往后退防，注意帮他补位了。

　　也就是见招拆招，我的打法依然不变的意思。

　　结果就是在这种局面下，对方一个长传过来，乔宇是有点转身慢了追不上，还好灵巧的队友抢在他之前一脚把球踹出了底线，进攻方还是觉得心满意足，起码逼得了角球可以有定位球得分的机会，在教练的高喊催促下，四个球员都上来了，连对方守门员都前压到禁区外也想有样学样的高压。

　　角球高高发到门前，三名对方球员都在竭尽全力的想争抢，但五人制比赛的特点就是场地小五个人都回来防守，还有乔宇和周亮亮这样的大个儿在充当顶梁柱，三比五的攻击力其实是不那么容易的，特别是乔宇使劲跃起，抬手的优势比头球高得多，稳稳的在空中摘下皮球，接着狂跑两步，就在要冲出禁区的时候，使劲把球往前面一抛，自己却窜出禁区追着皮球冲刺了！

　　禁区里一群孩子挤成一团，所有观众都看见这个守门员用气吞山河的派头抢下皮球，照理说应该是警惕的抱住球观察形势，等待周亮亮或者哪个比较灵巧的同伴前冲了手抛球传递给别人进攻啊。

　　乔宇居然自己带着跑了！

　　而且他那个从摘下球两个大步冲出人堆，扔了皮球到地上，快速带球跑的动作太连贯太出人意料了，一群孩子都呆在禁区回头看他的举动，包括周亮亮这些同伴。

　　顿时落在他身后七八米！

　　看台上一片哄闹中，几个跨步乔宇带球冲过中线，对方守门员站在禁区外手忙脚乱，本能的想迎上来封堵，可不能用手的限制又让他脚步是往后退的。

　　也就是迟疑得不知道自己该怎么做，没遇见过这种门将对门将单刀的事儿啊！

　　乔宇只是娴熟的在他面前做了个趟球的动作，丫还灵巧的人球分过，脚下功夫远不如一般球员的对方门将慌乱倒地，主要是门将背后有很大的距离让乔宇能够轻松追上足球，然后就带着球冲进对方球门了。

　　不过短短十秒不到的时间，简单得从发起到进球就他一个人，周亮亮他们都穿着绿白相间的球衣，对方是红色，只有乔宇穿着银白色的守门员服，用主持人笑得喘不过气的非专业口吻说法就是，只看见一个白乎乎的圆球，带着小球滚进了球门！

　　最显眼的就是屁股上那硕大的“宗明国际”。

　　看台上稍微愣了下，接着爆发出巨大的笑声、掌声和欢呼声，哪怕是其他队的球员教练，都不得不为这个不按常理出牌的门将鼓掌。

　　这个门将的进球当之无愧的被评为了今天整个大赛各赛场分区的最佳进球。

　　特别是这个门将今天还进了三个球。

　　镜头终于给到了那个坐在场边淡定的看着大球滚小球的教练。

　　特么一群孩子的比赛，在白浩南眼里当然是毫无波动啊。

　　他又没想通过这种比赛给自己捞取到什么好处。


第444章 人当自强方能不息

　　可以说教练带队来都是要给个人捞好处的。

　　这跟觉悟心态无关。

　　实在是基层体育教练真的很惨。

　　普通体育老师在中小学里面的地位就不用说了，普通学校绝对优先保证文理科教学质量，体育课很多都是放风时间的晒晒太阳，被各种课程占用也是家常便饭，体育课也就是俗称的豆芽学科，所以大多数普通体育老师干不出什么成绩来，只能混日子，实在是没机会。

　　其实只要涉及到有体育项目或者传统的体育老师其实更惨，校方之所以保留支持体育项目，就跟张锐那样都是为了让学校有个特色有个说道，那就必须拿成绩说话，省级、国家级学生比赛多少冠军多少名次，这么大的国家这么多学校，哪怕有百分之一的学校在争取这点荣誉那也不得了，竞争激烈到要争冠军就得走歪门邪道。

　　因为这种专项体育教师教练员都是实行聘用制，两年内拿不出来成绩就得被辞退。

　　所以给小孩子绑沙袋，吃药，改年龄这些事情才层出不穷，不然咋办，在生存面前什么温情和理想都是狗屁。

　　骂学校？学校领导一样有巨大压力，学生家长、社会和各方面都在要求他们必须出成绩。

　　骂体制？如果不是这个巨大的体制在要求压着学校跟各级部门保留体育空间，给出各种体育特长的倾斜，恐怕全民健身，学生体育早就灰飞烟灭了。

　　巨大的教学体系，巨大的市场利益，巨大的教育成长压力，都在共同挤压，要说那些官员、校领导、体育老师刚刚走上自己岗位的时候，没点理想没点情怀？

　　都在现实面前慢慢被磨得低头。

　　绝大多数人都没法撼动现状，他们也想不到能去改变。

　　想不到找寻更好更合适的青训之路才是彻底改变这一切的方向。

　　哪怕有些人在艰难前行的选择去改变，结果还会被这些人嘲讽挤压。

　　以小组第一出线的林城小学队在结束了比赛之后，立刻被组委会安排尿检和骨龄查验，连国家电视台正在采访的编导和摄像组都有些不厌其烦的抱怨：“这些孩子一看就没问题，还举报！不就是嫉妒么？”

　　组委会技术方面肯定以足协方面的人为主，态度公事公办：“有投诉有举报就得按照流程来，现在我们也得有举报有回复，理解下，不做亏心事也不怕鬼敲门嘛。”

　　这话还是有点不好听，陈素芬在体育系统长大，不会口无遮拦，但情绪要宣泄：“英雄冲锋陷阵，小人冷嘲热讽！”

　　马儿习以为常笑着握手签字，在表格主管单位上签下自己的名字担保，但也提出要全程严谨查验手续，各种乱七八糟的事儿，他恐怕比白浩南还清楚。

　　白浩南笑眯眯，招呼有点紧张又不知所措的孩子们：“去去去，你们几个尿尿的时候对准点，嫌杯子小带个饮料瓶进去啊，别怕看着尿不出来，以后有的是这种显摆的机会，只有打得好才轮得上！”

　　看见小球员们立刻前呼后拥的冲进卫生间叫喊谁来看着尿，组委会的人都笑着摇头跟过去，马儿也笑。

　　编导摄像组更是多看几眼这个之前不起眼的教练，戴眼镜的女编导还笑：“哟，你们这个队的教练都是帅哥美女嘛，光头外籍教练也帅！”

　　白浩南不单独撩妹，免得陈素芬顺便拿别人出气：“谢谢谢谢，感谢你们辛苦忙碌了……”

　　其实事后体育馆出来陈素芬就有点后悔了：“这种时候脾气不好！觉得你辛辛苦苦做的事情还被栽赃诬陷，心里就一肚子火！”

　　白浩南无所谓：“这种事还少了？长得漂亮就不要怕人嫉妒，你小时候不也没少被人拉头发是不是？我挨这一刀，不是因为你漂亮？”

　　陈素芬终于没忍住，软绵绵的靠着伸手环住他的腰，隔着薄薄的快干面料T恤都能摸到后背上那清晰的刀疤，特别是两头愈合时候留下的疙瘩。

　　周围小球员们立刻开始大呼小叫的闹腾，陈素芬也不撒手，一起吃过晚饭回了宾馆更明目张胆的拖白浩南进房间，因为很多家长也住在这宾馆里，之前还是很注意都分开各住各的房间，今天的说法是要看电视，看国家电视台近乎于现场直播的比赛节目！

　　好吧，孩子们也很在乎这个，白浩南还得叫助教多协助检查下孩子们的情况，两个专门被带出来见世面的外语专业助教偷笑点头。

　　其实也没干什么，就是很想抱着，这种三星级宾馆里面常见的圈椅都没能把陈素芬拆开，白浩南坐那翻电视频道，她就把自己横坐在上面，怎么扭麻花似的抱住白浩南的腰靠在他胸口，还使劲把自己想蜷得娇小些，可惜以往引以为傲的长腿破坏了她这个思路。

　　白浩南明显也是享受的，享受这种亲昵，单手搂住她跟抱孩子差不多，但注意力还是放在电视屏幕上，总策划方那边今晚要把淘汰赛对阵局面抽签列出来，因为四个赛区各有十六支队进入各自淘汰赛，那么几十支队如果公开在电视节目里抽签，估计一个多小时都全看干巴巴的抽签了，所以不出所料的这个对阵抽签，只是节目开始的时候提了下，然后就是各地比赛中的画面镜头，剪辑得还挺动感好看的。

　　乔宇那个出人意料的守门员单刀肯定是重点播放的，在室内场地比赛的优势就体现出来，好几个机位能从不同角度抓拍重演，慢镜头回放还有周围观众惊叹鼓掌的气氛烘托。

　　而且这种只把场地中央亮起来，周围一片暗黑的场地设计，看起来就像NBA赛场那么牛逼，特别是现在坐满了观众，好多人手里都挥舞着手机屏幕或者体育馆门口发的充气棒，让整个赛场的热烈程度远比实际现场感受到的还要澎湃。

　　白浩南看得津津有味，陈素芬可能对他这种浪子回头的专注喜欢到骨子里了，默默的不说话，只看他的脸。

　　痴男怨女般的都能抱着一个多小时挤着。

　　果然，最后名单直接宣布排列在屏幕上，单个赛区十六支队的对阵图白浩南早就准备好了手机拍下来，虽然不太清晰但能看个大概就行，然后嘿嘿嘿的笑起来。

　　陈素芬这才把发热的脸蛋贴在他胸口轻声：“怎么？”

　　白浩南点自己的手机屏幕：“你看，西疆阿拉泰小学就跟我们分到不同的半区，也就是说除非打到决赛，我们和这支整个分赛区看起来最强的队伍是不会碰头的，而实际上前四名去平京，这不就是避免我们和阿拉泰小学会过早碰头么？这就是黑幕，哈哈哈！”

　　陈素芬调整下头靠着的肩窝角度，能看见点电视了：“我们有实力有炒作话题，所以主办方也希望我们能走得更远是不是？”

　　白浩南坐得更慵懒些：“以前我只会瞧不起这个瞧不起那个，一眼看得出来这些猫腻也都是心头骂HMP，这个社会就是这么到处都有潜规则，天下乌鸦一般黑，但换个角度，当我们努力让自己成为有价值的那个，懂得怎么利用这些潜规则猫腻那才是最符合这个社会现实的。”

　　陈素芬都有些迷恋了，伸手摸他下巴：“你……好棒。”

　　白浩南低头做个深情款款的模样：“你才是最好的，我那么混账，你都一直看好我，想我变得能做事能成器，现在不是大圆满了？”

　　陈素芬有点瘪嘴却被他的恶心样马上出戏，还笑出声了：“又来骗我！”可笑容一闪而过，还是有点感伤的味道：“我是一直相信你，可我也有放弃你，如果不是孩子……”

　　白浩南来个公主抱：“我那时，唉，到现在也不是好东西！承蒙您看得起，要不要趁热运动下？”

　　陈素芬刚会意的抛开杂念，回以娇媚眼神被放在床上，房间门就锤得震天响：“老白！老白！上网了上网了……”

　　听着那一堆声音，白浩南不得不收回爬山的手，耐住性子检查身上衣服没问题开个门缝：“上什么网？！”

　　一群小兔崽子后面还有家长，好几人站在另个房间门口使劲挥手：“网上也有我们队的消息了！”

　　白浩南脾气真的挺好，再说队员和家长们这么热烈，他关起门来那啥也有点不对味儿啊，大声回应关上门过去看了。

　　家长们有带着笔记本电脑上网的，激动的点开网页，好多关于这群少年的视频！

　　原来伊莎那边终于趁着电视台连续出现周亮亮和乔宇的镜头，适时推出了之前给白浩南看过的那段少年球队宣传片，还有一段剪辑的少年球员们训练时候的集锦。

　　有种球员就叫集锦球星，形容的就是看剪辑过的射门集锦呢，简直是惊为天人，但实际上放到比赛中来看，就会觉得逊色平淡不少。

　　这段集锦明显就是抓住这种特点，故意把很多精彩的瞬间给集中起来，一两分钟的集锦里面各色各样穿着宗明训练营球衣的孩子，各种年龄段，各种娴熟的颠球、过人、射门、杂耍……

　　踢过足球的都明白，这个易学难精的玩意儿，是谁都能有过那么几个精彩绝伦的恰巧高招，白浩南这号儿没天赋的都能在职业赛场最后打出一记石破惊天的世界波呢，这些天天都在赛场上锤炼的孩子，谁还没能有个恰巧的时候呢？

　　大多数镜头都是那些随时记录的监控视频截取下来的，但偏偏就是这种镜头，看着才格外真实。

　　如果说有了这颇有些叙事结构的宣传片和拼凑起来的集锦杂耍，关键还得传播啊。

　　家长们惊喜不已的到处点开来看，只要搜索全国小学生足球大赛、少儿电视足球大赛甚至德洛兰杯的字眼，都会跳出来这些视频，这分明就是伊莎那帮网络营销搞顺手了的班底，借着关键词的东风在打擦边球，在搞竞价排名和付费推广。

　　这两天国家电视台在连续播出关于足球大赛的专题节目，等于是在给宗明足球训练营做广告了，别人只要好奇的搜搜关于这次比赛的内容，很容易就会看到宗明的视频排列在前几位。

　　周亮亮和乔宇的个人资料也能排在这些搜索结果里，怪不得孩子家长和小球员们都激动了。

　　看得出来搜索量很大，好些足球论坛、社交网络平台、足球爱好者聚集区都在转载，训练营家长孩子们最喜欢关注的自家贴吧更是连篇累牍的发这些链接，各个年龄段的家长羡慕的多，说下回论到他们孩子年龄段，也要这么齐心协力的到处转载宣传！

　　白浩南是叮嘱过伊莎可以使劲炒作，但最好还是等电视大赛有了效果再开始，没想到她理解的就是这样捆绑借东风，也行！

　　他能做的就是给周亮亮几人叮嘱别昏了头，以为自己真是腕儿了，说到底还得是其他队友的大力支持：“而且我们队的特点就是，大家轮流出彩，没准儿明天就是周亮亮给其他队友协助，乔宇你估计在淘汰赛也只能做阿兴的替补，除非特殊情况下不能再有这样冒险的打法了。”

　　今天好好疯狂了一把的乔宇嘿嘿笑着摸头：“知道知道，今天不是葱儿帮我回抢，怕是就要被别人打空门打反击了。”

　　白浩南评说一番，确定了明天的大概阵容和打法，才回房间去。

　　陈素芬躲在被窝里哧哧笑：“终于把事情说完了？”有些慵懒的伸手出来，白浩南瞥见换了色彩艳丽的运动内衣，当然是心领神会的延续之前刚开始的运动。

　　不过这回就是乔莹娜打电话来破坏了：“我看到这次足球大赛的报道和各种市场推广了，在平京举行的决赛圈现场我也要去的，你有没有把握一定能去？”

　　白浩南镇定老成的带着节奏感：“能……一定去！”

　　乔莹娜对声音多敏感，立刻狐疑：“你在干嘛？”

　　白浩南悠长的嗯，她马上呸的挂了电话，不过接下来陈素芬的电话马上就响了。

　　这特么还是不是人过的日子了。

　　没个停息的时候！


第445章 我的世界因为你不同

　　正如白浩南说的那样，轮流出彩。

　　反正给队员或者家长们感觉就像他那走马灯似的女朋友一样多姿多彩。

　　战术始终在不停变化。

　　或者说之前四场比赛一直故意上周亮亮的重炮轰门成为特色，都是他故意挖下的坑。

　　进入淘汰赛，那就是一场定胜负，输了就得打道回府，这样的局面下，乔宇很有些个人表演色彩的特殊打法确实有些冒险，阿兴重新回到了守门员位置上。

　　和乔宇不太一样，阿兴黑瘦还不是很高，脚下技术更不能跟从小踢中前场的城里娃比，但是两名巴西守门员教练都叮嘱白浩南要把这个孩子好好培养。

　　这个山里娃属于标准的人来疯，虽然说乔宇那种冒险打法已经让观众觉得他挺疯狂了，但那是超出普通守门员职责范围的疯狂，阿兴是守起门来在门前疯狂。

　　明明按照五人制比赛的标准规则，球门大概是五米多宽一米八高，也就类似于一辆越野车的侧面尺寸，他这样的孩子使劲举手都能摸到横梁，左右距离更是没多大，可这家伙只要打兴奋就会不停的飞跃！

　　前面上了两场，周亮亮他们在中前场实在是太过强盛，压得对方很少攻击射门，所以这家伙实在是没有得到兴奋的机会。

　　换下去两场还觉得很庆幸呢。

　　重新开打淘汰赛，白浩南自然就把他派上场。

　　周日的上午，从西京市甚至周边地区赶来的青少年足球爱好者把整个体育馆外面都挤得水泄不通了，这让白浩南相信，这国内足球不是没人关心，而是大家都不知道在哪关心，该怎么关心。

　　既然打到了淘汰赛，第一天也只有十二场比赛，上午八场十六进八，下午就八进四，所以全都集中在体育馆内外，林城小学没有排到上午九点半的第一轮次，所以白浩南还能带着所有的球员一起看那支西疆球队的比赛，不过这场比赛他没有像往常那样过多评述，而是让小球员们自己看。

　　看看什么叫天赋，什么叫高强度。

　　相比之下林城小学的这些孩子大多训练时间不超过一年，有些甚至就半年，与其说是他们打得有多么好，不如说是白浩南见缝插针的根据他们各自特点安排细密，然后还不停调动战术迷惑外界，绝不会出现为了打得爽一场比赛就把所有底牌甩出来的蠢事。

　　他就喜欢算计，而且是下意识的按照大局观来算计，甚至都算计到了平京的决赛阶段。

　　侧眼瞥见陈素芬一直在捣鼓她的新手机，昨天晚上被乔莹娜抓了现场以后，几乎轮流打电话来，也不知道在聊什么，反正早上去买了个苹果手机，据说要出最新款了，这时候买最划算。

　　上半场西疆球队的小球员们就把对方打了个五比零，这也是少儿比赛中常见的场景，一旦哪个队占了上风就很容易压住场面打得零封对手甚至大比分，孩子的心理防线很难有那么坚韧。

　　白浩南看得出自己的小球员们有些惊讶对方的硬朗快速，没多说，笑笑招呼他们下去热身准备。

　　说是来自西北、西南地区的四十多支强队，其实水平参差不齐跨度很大，有蓉都江州这种省会级大城市里面几十年足球传统都开展得不错的小学，也有山区县市临时各种原因被足协或者教育部门报名才组建球队来拼业绩的队伍，白浩南看过有十多支都是刚接触足球没多久的水准，教练甚至还有教篮球的。

　　官方的比赛并不一定是按照技术水平来得到比赛资格，这很正常。

　　所以小组赛的水准和淘汰赛是两回事，能进入这十六强的基本都是能打出名堂的队伍。

　　白浩南拍拍刘大丰的肩膀让他多注意热身，待会儿可能要替补上场，罗圈腿的家伙都有点战栗了，就是那种激动兴奋得浑身都在炸开鸡皮疙瘩的感觉，白浩南从他发红的脸上都能感觉到，有点怀疑自己是不是把这家伙压抑得太久。

　　西疆球队最终以十二比三干掉了对手，下场的时候，正好就从列队候场的林城小学面前经过，不得不说这些面孔都有点像外国人的少数民族小孩儿，给了训练营小球员们很大的冲击，可能有种打国际比赛的感觉吧。

　　白浩南却再次注意到对方小球员们脚下穿的全都是最便宜的帆布足球鞋，刘大丰以前穿的那种，而且球衣也是最便宜的那种化纤面料假名牌。

　　不过没说啥，和对方教练笑着点点头，一个带点络腮胡子的大肚子卷发男人，对方的笑容也没啥你死我活的比赛情绪，还给白浩南树了个大拇指。

　　带着这样的情绪，白浩南再面对自己对手的时候，也对那教练很和气的微笑握手，结果对方的敌意就很明显，一触即放，回头更是一出来就是四五个人高马大的球员，这让白浩南很有点挠头，卧槽，对方其中两个看起来面相长得那么着急，难道都不查一下年龄真实性？

　　雪亮的内场灯光已经投射到墨绿色的地垫上，更显得那些白色画线清晰醒目，这种五人制比赛肯定不用反复研究对方的首发名单，换人都是走马灯似的，所以白浩南低头看自己的小球员们把碎钉球鞋最后检查下鞋带，他就抱着手臂坐在广告牌边缘伸出手掌接受他们上场时候的一一击掌了：“不要受伤啊！”“注意保持距离！”“抬头，记得抬头！”

　　每个孩子都能像训练时候养成的习惯，清晰的把白浩南针对自己说的话重复一遍，然后蹦跳着冲上球场。

　　周亮亮依旧在守门员前面，几乎所有在场观众跟教练们都会认为这支来自绵林的小学球队还是会贯彻那种重炮台的打法。

　　精心调节了范围的灯光，是能笼罩到广告牌的，白浩南恰好就是个侧影，目光专注的看着自己的球员们在地垫上原地蹦跶几下，裁判走上去，才收起眼神准备观察对手，然后却发现陈素芬横举着那个手机，用一个可能普通姑娘很难做到的弓箭步侧身蹲在自己侧下方拍摄，镜头明显是对着他的：“干嘛？！”

　　陈素芬才嘿嘿嘿的就那么蹲着退回去：“莎莎叫我拍的，你别管……”

　　白浩南也不分心了。

　　果然，比赛一开打，对方冲出来的几个球员显得势大力沉，无论是凶狠程度还是阅读场面的能力，都是超出了这个年龄的成熟。

　　特么十七八岁前的青训球队，真是大一岁就有清晰的划界，有时候看见球场上相差一个多头的身高，真心想问问要不要这么明显。

　　林城小学这边也就周亮亮的身高体形能抵得住，对方当然更冲他来，一个比他还高点的孩子直接顶住他，把周亮亮使劲压回自己的半场，接连两次传球冲撞，那肩头和上肢力量让白浩南都有些皱眉，回头看看替补席上其他孩子，表情已经带着些嚣张的味道：“怕不怕？！”

　　也许从老陈叫万年替补白浩南到场上带去下半场新指示的时候，白浩南已经养成了五六个字传达准确信息的风格，就像他送球员上场时候的叮嘱一样，从十五六岁就在干着这种差事的他，仿佛又特别清楚这些孩子的心理。

　　也许有人说话语远不如刀枪棍棒拳头有杀伤力，但教练的话对小球员具有特别强烈的影响力，很多青训小球员难以记住其他老师说的每句话，好多年以后都能记得教练当时对自己的具体要求，这跟成年球员是不一样的。

　　甚至更像是女人对情人的话语那么敏感，白浩南恰恰也是擅长这种的，他刻意带点挑衅的口吻让小球员们接二连三的梗脖子：“不怕！”“绝对不怕！”

　　稍稍撩拨下情绪，白浩南就开始换人了，把队上身材最为灵活的几个孩子朝着场上换，留下的也就是中流砥柱一样的周亮亮，虽然他被彻底压回了后卫的老本行，根本得不到抽特么一脚的机会。

　　被换下来的三个球员都有些被撞得东倒西歪的感觉，拿球太艰难了，对方身强力壮稍微拿球就是啪的一下，哪怕正常的身体接触冲撞，体重轻的都会吃亏啊，裁判都接连叫过两次犯规，这在不允许下地铲球做危险动作的U12小队员里面算是很粗野了。

　　白浩南却斜坐在广告牌上朝着替补席上狂喝水的孩子们调侃：“这下知道让你们跟U14的打有什么好处了吧，要会动脑子！”

　　这时候看场面上确实是，三个新换上去的没那么强壮，却步伐灵活，速度奇快，根本就不和对方结实身板对抗接触，快速变向到处跑，也就把周亮亮一个人留在守门员前面左支右挡！

　　对方不知道是不是从林城小学这里借鉴的，反正尽量过了中场也在拔腿就射，但可能没周亮亮那么针对性的演练过，更主要还是阿兴终于像个脚底装了弹簧的猴子一样，半蹲的动作也能猛的拔起来朝着足球飞来的方向鱼跃！

　　这种比赛都是用的四号球，虽然小点，但是力量一点都不会减，这看起来并不厚实的守门员却总是能用握紧手套的拳头，直接把球打出去！

　　他很少直接抱球，都是这样一拳击出去，而且还不是正面迎球，就是好像摆拳打在对方脑袋侧面一样，斜着各种角度撞击，于是对方力量越大，就越容易被他打飞打远！

　　效率奇高！

　　这时候就能看得出来这个守门员的敏捷特点和摔不死的皮实了！

　　打了十来分钟，就看见阿兴高捶低挡的在门前蹦跶了四五次，对方强力轰门的结果不是被身前的周亮亮竭尽全力的阻挡，就是阿兴这样摔得全场都在哎哟惊呼的夸张防守！

　　白浩南的队员们却对阿兴摔得天翻地覆习以为常，这货不是自己都喜欢飞来飞去，还最享受鱼跃飞出去那下么，只是这门一共才五米宽，犯得着这样每次都把自己飞起来再重重落地嘛？

　　要不是这墨绿色地垫真有些减震作用，恐怕白浩南都要怀疑阿兴是不是给摔嗨了！

　　相持了这么十来分钟，双方都没进球，白浩南确认周亮亮和那三个灵活的孩子都已经在东倒西歪中适应了这种频繁身体接触的冲击，对方还继续换了两个人来轮番冲击，他也变成坐在长凳上抱着手臂，好像有点冷的样子缩脖子问旁边的刘大丰：“记得我跟你说的了没？”

　　刘罗圈清晰的复述了一遍：“躲开！别有身体接触！”

　　再听孩子自己絮絮叨叨啰嗦几句，白浩南点头：“上吧，你知道换谁。”

　　教练不指定换人号码，这确实是少见，刘大丰跳起来顺着广告牌后面到换人区的时候，身边一个个队友都在对他伸手掌，原本有些激动得摇摆的少年终于在一次次击掌鼓励中定下神来，站到白框区喊：“六号！六号！”

　　声音有点小，还下意识的回头看了下白浩南，发现教练依旧没有帮自己提高嗓子叫喊的意图，只能自己好像突破极限一样在这种充满嘈杂的场地边缘尖着嗓音：“六号……六……”

　　得亏是五人球场，正在回头跑的球员终于注意到他，连忙转身过来交替，带着急喘气的推一把刘大丰上去时还补了句：“他累得不行了！”

　　刘大丰背上的号码竟然是11号。

　　传统的11号正规比赛球员，就意味着是边锋，也是最容易出现妖人的地方。

　　这个个头不到一米五的孩子，跑上场的动作甚至让现场都稍微安静了下，毕竟全场一直都只有这个聚焦点，前面比赛打得胶着，不是所有人都看得懂里面的门道，场面正有些无聊呢，就看见这个好像带着点鸭子步……嗯，就是卓别林那个著名的动作，虽然没那么明显，但有那个神韵！

　　只不过刘大丰的脚下频率极快，跑起来好像小腿在翻滚似的，连对手都注意到了他的好笑动作，却没几个注意到除了守门员的四个小球员相互调整了下阵型。

　　接着周亮亮拿到球，想都没想直接向前给到几米外的刘大丰，一直侧身眼睛死死盯住那个皮球的少年，就站在球场中线过去一点，右侧靠近边线的地方。

　　皮球滚过来的时候，可能在他的眼里，甚至整个世界都稍微停顿了下，类似于白浩南看见给美女扑上来的感受。

　　左脚外侧温柔的那么接住皮球，对方身材粗壮的球员已经猛然扑上来，也许刘大丰过于瘦小的身材给了他更大的自信，光是用气势都能吓住他！

　　坐得近点的观众甚至都能看到刘大丰面对这喘着粗气公牛般冲上来的对手茫然抬头！

　　有些人恐怕都忍不住双手捂脸捂眼睛，不忍看见这个瘦小的球员被撞飞了，裁判更是把哨子紧紧的叼在嘴里随时准备吹停。

　　全场有点凝固的感觉，都能感觉接下来就是啪叽一下惨烈倒地的刹那，刘大丰的左脚像黏在皮球上一样先往右侧一拨，动作做得很大，配合他的罗圈腿，甚至感觉岔开了大步子。

　　猛冲的球员自然会立刻调整自己的步伐，试图封堵这边，而且他也很自信自己的身体能撞飞这个小身板！

　　那左脚却就踩在皮球上那么又一拉，半米多的距离吧。

　　把全身重量甩过去封堵的球员的脑子想弥补，但这个动作幅度很轻松的左右晃动假动作已经完美的把他给欺骗了，之前看起来还想鸭子步的盘腿动作，现在却十足的充满了对皮球的完美控制。

　　其实整个交错动作非常快，灵巧的身形在对方半米外，一闪就过去了！

　　看台上一片惊呼！

　　足球终究还是个追求技艺、速度和美感的运动。

　　那轻巧得像一片羽毛的孩子，没有球显得丑陋可笑的鸭子步动作，现在却充满灵性！

　　就因为多了一粒足球。


第446章 天才就是与众不同

　　贵为世界第一运动。

　　足球的乐趣到底在什么？

　　说法有很多。

　　其中一种应该是，每个人接触足球的时候都是笨手笨脚的，但稍微练练，大多数人都能像模像样，因为脚这个部位可以说是人体全身最笨拙的，大家不会有多大的差别，所以不太容易被失望失败给击倒。

　　等到多玩些日子，能够驾驭自如了，能再做点高难度动作，能有力的射门了，这种熟练的脚下操控感，会让人欲罢不能。

　　但这是针对大多数人的说法。

　　有些人拿到球就像遇见上辈子的情人，很快就能展现出不一样的东西。

　　通常绝大多数教练发现这号球员的时候，心里都会有种捡到宝，随便他怎么折腾的轻松。

　　要说白浩南看见刘大丰的时候，看出这孩子多有天赋那是扯淡，他只是想改变下这个孩子的命运。

　　但家里贫困成那样，好几个玩得破了皮的旧足球，好几双缝缝补补在大拇指位置的帆布球鞋，这些细节都让白浩南发现这孩子恐怕是真热爱。

　　也许是身体畸形，也许是家庭条件，一直比较孤僻或者内向的刘大丰把所有情绪都倾注到皮球上面。

　　可能也是只有这个球不会让他孤独或者受到嘲讽欺凌。

　　白浩南都是听孩子爷爷说几乎每天晚上回家做完作业，刘大丰都是在屋外借着昏暗的路灯，对着工具房的墙面反复踢，就这么简单的练习，这孩子练了好几年，其他时候都是随时把球用脚带着走路上学、上课的桌子下、放学后的球场上。

　　感情这种东西就是在无数朝夕相处中沉淀出来，仿佛生命中熟悉的身体一部分，就像白浩南孜孜以求的泡妞和女人纠缠一样，熟能生巧是必然的。

　　只是玩球玩得熟，不等于上场能踢好，国际上著名的花球爱好者多了去，没几个能成为世界巨星的，刘大丰还是幸运的遇见了白浩南他们。

　　集训期间改变最大的可能就是他，从单独玩球到勇敢起来投入进战斗，从面对冲撞身体接触的未战先怯，到看清自己的特点扬长避短。

　　他最大的特点恐怕就是那双罗圈腿。

　　任何人试着稍微半蹲掰开双腿，那就是医学上说的O型腿，是有点畸形不方便，也许幼儿时期做点矫形有些还能掰回来，但放到球场上，这个腿型天然有点分胯，也就是无论脚上做什么动作，都很容易让人觉得他在迈步子做动作，很容易误判他的双腿真实动作。

　　不是任何罗圈腿都能踢好球，但如果这双腿真的很能粘住球，很擅长带球，那罗圈腿就像岔开稳定的脚架，始终处在一个“来啊，看老子是要从左边还是右边过你”的自带音效！

　　还有点隐隐嘲笑人的感觉。

　　最后加上刘大丰身材矮小灵活，可能就有点矮脚虎的味道，真真是甫一动作，就惊起全场亮眼！

　　过人以后那皮球继续黏在脚尖，步频极快的就进了禁区，守门员和另一名后卫齐齐扑出来时，看台上好多人都情不自禁的站起来了，希望能看见更精彩的场面。

　　刘大丰也没让所有人失望，左脚又是那么把足球往外侧一拨，真的，还是那罗圈腿，明明只是个小拨动作，看起来就是大马金刀好像要干什么的样子。

　　所谓说时迟那时快，就是旁观者后来说起的场面絮絮叨叨，其实当事者那会儿就一瞬间，越是训练有素形成肌肉条件反射的运动员，越在瞬间就能反应，真以为刘大丰要把球传出去或者从这边过人，只有瞬间可以判断抉择，就跨步了！

　　可能还心想着反正有守门员在另一边协助呢。

　　腿短也许步频就快，之前跑起来滑稽好笑得像翻滚的小腿，现在一拉一扣就变成球到右脚，其实双腿距离真没有罗圈腿看起来那么远，守门员一看同伴上了当，尽量张开手脚增大拦截面扑上来！

　　上一次过人动作的时候，刘大丰只用了左脚触球，后来带球跟迷惑这名后卫也是左脚，很容易让人以为他的惯用脚是左脚，却未曾想这孩子右脚也是几乎一模一样的先往外拨，在那个守门员赶紧调整的刹那，又往内拉！

　　左右脚都能娴熟自如啊！

　　看台上轰然的时候，那画面就好像两个防守队员各自被晃得朝着外面倒开，这步伐并不好看的小个子却硬生生从两人中间给挤过去！

　　说是挤，其实失去了重心的防守球员只能勉力的伸脚示意下，守门员更是徒劳的想干点什么，可不到一人宽的间隙，已经能让刘大丰泥鳅般抹过去，就是个绿白条纹左右晃动下的感觉，他就穿过防守面对空荡荡的球门，这时候再中规中矩的把球踢进去，看台上掌声和欢呼已经不可抑制了。

　　如果说周亮亮展现的是力量美，刘大丰体现就是单枪匹马冲锋陷阵的技巧，特别是他还那么个头矮小有点罗圈，看着格外其貌不扬却能接连晃过三名防守球员把球稳稳的送进球门！

　　有种千里走单骑的英雄姿态！

　　那以巧破力的灵动和敏捷，可以说深深的给观众和镜头都留下了印象！

　　少年自己也有种狂喜，把球踹进球门，双手握拳的就在原地转身来了个仰头嘶吼！

　　好像多少年的压抑和孤独，都在这样万众瞩目的时刻得到释放出来！

　　两名距离他比较近的同伴冲上去，使劲抱住他跟着啊啊啊的狂喊！

　　周亮亮和阿兴在远端，第一时间就站在原位跟刘大丰一样双手握拳猛的朝腰间拽紧了嘶喊！

　　场边的小球员们更是跳起来尖叫！

　　整整十来分钟反复拉锯的战斗太磨人了，那就像钝刀子在割肉，紧张压抑的感受都在这一刻爆发。

　　查尔斯甚至跳起来做了几个摇摆甩胯的动作！

　　没错，这个动作好像是有利于练习过人。

　　只有白浩南稳稳的坐在那，既没制止孩子们的兴奋反应，也没跟着闹腾，眯着眼看对方孩子的反应，看对方教练的反应。

　　陈素芬也跳起来，不过还记得戴着耳机连接在手机上双手举着拍摄场景，近距离拍孩子们和教练的脸，当然白浩南是最主要的。

　　原来足球运动可以这么奔放和充满惊喜，似乎所有的观众都能感受到这群孩子释放出来的情绪，而且随着主持人连忙宣布：“林城小学队的……11号小球员刘大丰，进球了！”整个体育馆里面都在回荡音效师放出来的滚动尾音，更激发起观众们的掌声和欢呼。

　　刘大丰听见自己名字的时候，才好像醒过来，从同伴的手臂间挣扎着远远的看这边替补席，看见坐在那一动不动的白浩南，赶紧摘下同伴的手臂推动他们：“快……准备……”

　　白浩南终于在这个似乎，才对他远远的举起手臂树大拇指，孩子重重的双手握拳回应下，蹦跳着退回自己的方位。

　　这时候才有人注意到这场上的孩子们站了个无比清晰的菱形位。

　　踢五人制比赛，除了守门员在禁区里，前面四个人的站位当然比十一人制简单得多，或者说有人根本不在乎五人制怎么站位。

　　但大多数这些天比赛的球队都是正方形，也就是前面俩进攻，后面俩防守。

　　林城小学也都是这么站的，周亮亮在后面稍微偏右的地方，过了禁区就接受同伴传球射门。

　　不过从刘大丰上场来，其他三个孩子都悄悄改变了站位，前面一人，刘大丰和另一个灵巧的孩子各在后面一边，周亮亮一个人站在最后面最中间，之前他一直都是这样在为阿兴提供保护的。

　　而这样的阵型，最直观的就是进攻时，菱形前面的三人相互间可以站得很开，刘大丰就能很好的利用他靠近的那条边线。

　　接下来原本主打强壮牌的对手教练就发现他们遇见了一个克星。

　　这个不起眼的瘦小孩子脚下步频和变向极快，也许绝对速度不快，而且动作也不花哨，就是让人颇为出其不意的急停变向，而且变向的那一下也几乎都是简单的横拉拨回来，只是这一拉一拨的动作快得还可以在双腿间转换，身强力壮的对手往往还没靠上他，就被连续横拉的动作影响了重心，然后只能眼睁睁的看着这孩子如入无人之境的突破！

　　哪怕对手竭尽全力的想对人撞过去，而不是正常的踢球，刘大丰都能灵巧的跳开，几乎没有和对手身体接触的时候。

　　这种躲避动作几乎已经成了本能！

　　哪怕守门员在教练大喊大叫的提醒下，不再随便把自己冲出去，可刘大丰冲上前来吸引他尽可能封堵球门时，稳稳的把球传到另一边的前锋脚下，进球也是顺理成章的。

　　看得出来刘大丰自己也在适应这种轰然热烈起来的比赛感受，动作越来越快，胆子也越来越大，流畅娴熟的带球动作频频出现。

　　周亮亮他们几个更是刻意的朝着那边递球制造机会。

　　在半场被打进三个球以后，对方教练下半场还是换上来同样小快灵的球员，又开始使劲纠缠刘大丰，这孩子竟然放弃了缠斗，嘿嘿笑着把球忽然回给。

　　防守了半场时间的周亮亮终于可以如梦方醒的冲上来不问三七二十一抡一脚！

　　不进也能吓得对方哆嗦！

　　不但有重炮，还有技术细腻娴熟的绣花针！

　　主持人已经频频提到刘大丰这个名字了，更是对林城小学这所三线城市小学居然能够培养出这样优秀的不同小球员感到惊讶，小球员们球裤屁股部位的宗明国际这个词儿也被反复说起。

　　五比零的比赛结束时候，靠着过人攻进三个球，再协助队友打进两球的刘大丰自然成了摄像机镜头和麦克风采访的对象。

　　应该说这样十一二岁的小球员，过人如麻的技术精湛、天赋过人并不是只有他一个，起码各大赛区都有，就在西部赛区都还有个过人王！

　　据说那孩子过人动作花哨得让人瞠目结舌。

　　刘大丰相比之下属于朴实无华的脚下技术更加实用的那种。

　　更主要可能还是他的罗圈腿，看着不太正常的模样却能展现出难得的才华横溢吧，所以漂亮的女主持人弓着腰热情的提问：“小朋友，你的过人动作太漂亮了，当时是怎么想的？或者说有什么感觉？”

　　乔宇挤在一群小朋友后面，斜着眼看女主持人衬衫领口俯下来的风景！

　　还悄悄用手指在后面示意同伴也看。

　　刘大丰就老实多了，规规矩矩的站好呐呐：“没，没想什么……”

　　主持人肯定不想把话聊死：“那这个过人动作和技术是教练怎么教你的呢？他是怎么跟你说的呢？”

　　和周围挤成一团，一个个挤眉弄眼想露个脸的同伴不一样，刘大丰低头看眼地上：“你……鞋带松了。”

　　主持人诧异的飞快低头看了眼漂亮的运动鞋，再看眼这边固定摄像机位的同事，笑着单膝跪下去把麦克风暂时夹在大腿腰间，双手飞快的把鞋带系紧：“你的关注点可真奇怪。”

　　结果她这蹲下去的动作更让乔宇饱了眼福！

　　刘大丰自如了点说：“教练告诉我，系鞋带的时候眼睛都不需要看，系鞋带的时候也想都不用想，踢球熟练了，想都不用想，自动的，自动就去完成了……”

　　半跪的女主持人惊讶了，真的惊讶了，连忙把麦克风举起来凑近：“很好很好，你再说一遍？你的教练是谁？”

　　一群半大小子热烈的喜笑颜开，齐刷刷的指场地边：“那边！那边，老白！”

　　呃，女主持人跟着他们一起转过头，正看见白浩南搂了陈素芬的腰，眉开眼笑的在看手机上面录制的视频片段，那娴熟的手上动作，极不正经的脸上表情，顿时打消了女主持人过去采访他的愿望。

　　这时候她再想回头继续采访刘大丰，就发现唯一没跟着跳跃指那边的一个胖家伙穿着守门员衣服，正盯着她的衬衫领口挤眉弄眼呢！

　　啊呸！

　　真是有什么样的教练，就有什么样的弟子！

　　白浩南第一次可以在国家电视台上镜头的机会就错过了。


第447章 重逢不只有温情

　　下午再赢一场，林城小学队就能八进四，完成前往平京的目标了。

　　白浩南显然没在乎自己是不是能上电视，对他来说，因为U12的比赛登上电视屏幕甚至有点掉份。

　　在他和马儿的谋划里面，参加这个全国大赛，第一目的是取悦张锐，让张校长能觉得搞足球特色是有好处的，这样才能为训练营提供一个完备的校园基地，而且是高质量的文化教学校园，不是马儿他们以前找那种随便什么学校合办的足校。

　　其次才是希望借着这次看起来比报名时候还要隆重的电视大赛，推广下宗明足球训练营的名字，假若能够获得比较好的名次，在对全国各地招商加盟训练营的时候，是个极好的噱头。

　　至于白浩南想打造自己的名声，那还早，可以说绝大多数球迷从不关心顶级联赛之外的青训，这次要不是国家电视台承办介入了新的模式，这种全国小学生比赛从来都是闭门造车一般就在某个训练基地悄无声息的就举办了，除了参赛球队和孩子们的家长，整个社会都一无所知。

　　所以白浩南压根儿就没指望过在这上面打造自己的名声，更何况他给自己的名声形象还设想得有点那啥，用在青训球队上多少有点不合适。

　　先做好一个真正的青训教练吧。

　　中午没有给孩子们施加更多压力，甚至都没有特别强调八进四的比赛有多么不同，吃饭的时候也只是挨个儿表扬了下每个上场球员的表现，对刘大丰都没有过分宣扬，但是把他作为一个榜样来调侃了的：“他平时没事儿就把球带在身边多喜欢你们是看了的，我知道，在训练营有人说他是装样子挣表现，今天大家应该都看到了，只有你随时都在熟悉足球感受足球，在球场上的时候，足球才能作为你最好的朋友，非常棒，今天大家都表现得很棒，做后勤服务的伙伴也都明白了场上的队友有多努力，期待下一次你们能有更好的表现走上场！”

　　和孩子沟通与成年球员有很多的不同，说得不能复杂，不要有那么多但是可是的转折，孩子听不懂那么多旁敲侧击，直接表达自己的态度，最后要求吃过饭赶紧去睡半小时，没睡着的估计下午就不用上场了。

　　不过在其他队身上压力就太大了，也许关系到教练的收入、职称甚至更多，连篇累牍开会的不少，还有中午就把孩子们拉到场地上强调新暴露出来问题的，临阵磨枪不快也光。

　　白浩南靠在体育馆门厅，看着里外场地上都呆着不少队伍，反而觉得还是眼前已经被淘汰的球队这些孩子，在欢快的打游戏玩桌游是最开心的。

　　在中国的教育理论里面，孩子是什么都不懂的，就得严格要求按照模板去勤学苦练，哪怕这会限制掉很多想象力和灵性，也能保证起码成才，就像白浩南这样足球天赋并不高的家伙也可以用。

　　但国外相比之下更讲究个性化发展，不限制孩子们的天性。

　　到底那种方式更好，在国内外都走过看过，虽然没有接触过欧美国家的足球青训，但白浩南从其他方面懂了个道理，一定守着老规矩肯定不对，全盘否定学别人也有点脑残，最好是别人的优点多看看多吸收，看菜下碟的取长补短才是最合理的做法。

　　眼前这种有点世间万象的青训百态，让他不由自主的走进体育馆，就在看台最后排的角落坐下来，看那些孩子在只开了部分照明灯光的球场上继续演练……？

　　白浩南真是随意待在体育馆看看而已，今天下午四场比赛，全都在这个体育馆内进行，要的就是全部高清摄录，据说在接下来的一周时间里，会有一系列的专题栏目一直延续到平京决赛阶段的开始，用四个赛区这些比较重要的半决赛场面把热度一直保持下去，整个电视大赛持续的时间才能放大到一个月。

　　毕竟相比歌唱选秀大赛，报名费和比赛过程的演唱会就能基本赚回成本，更不用说每位选手只是一两个人的各种食宿费用都很低，集中抓紧了录个几期，一周放一期节目也能搞两三个月，这足球比赛可拖不了这么久，这多人！

　　连体育馆里面现在都有上千人在午休打盹，可能其中有很多观众是为了占座吧。

　　白浩南只是怕自己回宾馆给孩子们太大压力紧张，让陈素芬和助教们招呼督促孩子们午休就行了，自己信步游荡到这里来的。

　　结果就坐在稀稀拉拉的看台上最后一排，看见球场上几个小身影正在教练指导下，反复演练几个突防套路。

　　刚开始看的时候真是无心的，多看得几眼白浩南就有点哑然失笑，因为对方身上的球衣赫然写着江州七小的字样，正是林城小学下午的对手。

　　白浩南自己小时候就挂着第七小学的学籍，因为这就是江州全市最有足球传统的小学，也几乎是唯一一所，所有进了少体校足球队的孩子多半都会在这所小学上课，白浩南他们都是同时挂着第七小学校队和少体校足球队两重身份参加江州教育系统跟体育系统的比赛。

　　只是随着白连军当教练的那所少体校拆迁变成了商业中心，江州所有少体校传统几乎一片空白，可以说所有体育项目再也没有了以前举国体制下的体校培训系统，而民间其他各种项目的运动队又没有。

　　用白连军的话来说，江州专业体育就在最近十来年已经一盘散沙，几十年积累的人才经验之类全都没了，在市场化冲击下体校招不到学生，稍有见识的家庭都不会让孩子去那个学不到知识文化的地方浪费青春。

　　白浩南以为第七小学的传统也丢失了，结果现在看起来，能打进西部八强的队伍已经说明了自己的实力。

　　场上那个身材臃肿的中年教练让白浩南使劲皱紧眉头也没看出来，可一举一动显然是把队伍带得相当扎实，又有点操之过急的味道。

　　毕竟下午三点过比赛，这时候让孩子们适当睡个半小时左右，赛前两小时内保证清醒和平静状态，是最基本的体能保证。

　　而不是非要这时候强行要求演练什么战术，成年队都未见得能在一两个小时内搞清楚一些复杂的战术，更何况U12的孩子了，所以出于对那个中年男人身影的揣测，白浩南站起身来走下去。

　　顺着两层看台的台阶走下去，白浩南甚至都没掩饰自己身上标注着林城字样的黑色运动T恤，只是那件背上宗明足球训练营，胸口精美标志的运动衣早就脱下来系在腰间，台阶边有些观众或者运动队的球员教练稍微抬眼看了看他。

　　一直走到了看台边缘。

　　这是个标准的老式篮球、排球馆，看台和木地板之间还有两米不到的高度，白浩南就双手撑在这栏杆上，目光愈发专注的锁定这个教练，而不是周围那些正在移动跑位的小球员。

　　毕竟一排排的大型舞台灯光耗电量还是很大的，非比赛时间转播方把大部分灯光都关掉了，除了主席台上的技术人员那边依旧在各种设备前面忙碌做准备，只留下几盏朝着各个方向提供点照明，所以球场上的人反而看得不太清楚，但越看白浩南越觉得似曾相识。

　　正好这个时候他兜里的手机响起来，响亮的铃声甚至惊动了周围座位上打盹的观众。

　　白浩南摸出来低头一看是陈素芬的号码，心里就是一动，抬头再看球场，其实翻过栏杆跳下去距离球场边的广告牌只有三五米距离，也许就是手机铃声的打扰，那个教练也对着这边抬头，和白浩南四目相对，再没移开。

　　白浩南的手指已经接通了手机，就那么看着对方的表情，表情奇异的对话筒开口：“下午不是跟江州七小比赛么，你猜猜教练是谁。”

　　那边正问白浩南在哪的陈素芬顿了下：“啊？谁啊……”

　　这边的中年男人已经走到看台栏杆前面来了，稍微仰头，有点油光的脸上带着中年男人的肥腻，或者说是横肉，表情戏谑：“白浩南，没想到你居然也在带青训队，你不是跟着那个什么教练还打上了职业联赛么，混得这么惨啊？”

　　白浩南闻言低头看看自己身上，再看看对方：“还行吧，退役五六年，体重多了五斤，体脂率一直都还没什么变化，我觉得我混得还人模人样的啊。”

　　中年男人手臂抱在胸前：“之前在报纸还是电视上看见过江州搞的那个青训营有你的名字，还以为你当大老板呢，原来还是个青训教练。”

　　白浩南笑了，他没有居高临下的倨傲，甚至还为了迁就对方弯腰把双肘放在栏杆上说话：“你不也是青训教练么，能在这个全国大赛打到西部区前八，已经很厉害了。”

　　中年男人脸上没有半点喜色，甚至讥讽：“什么大赛前八，陪当官的做戏，你这算什么？刺探军情打探消息？”

　　白浩南的目光这才朝着对方身后那些孩子看过去，好几个小球员正在抬头看这边，显然刚才那两句他们也听到了，孩子们的脸上表情复杂。

　　如果白浩南继续夸夸其谈的引诱对方说这些，没准儿赛前就能把孩子们的士气瓦解了，他却转开话题：“你想多了，我怎么会知道你安排球员这个时间还在这里演练呢，照理说上午打完比赛，好歹应该休息下才有精力面对下午的比赛，我是看见你才下来……”

　　这时候后面扑腾腾的一串急促脚步，陈素芬的声音就由远及近，直接顺着台阶跳落到白浩南身边：“我看……啊，小霸王！哈哈，怎么会是你！”

　　白浩南的脸颊都抽了抽，这婆娘的神经大条真不是一般般，果然对方满脸横肉甚至说得上阴鹜一片：“对！感谢你们两个，把我搞成今天这个样子！”

　　之前一直注意到对方表情言语不善，白浩南能揣测对方还是耿耿于怀，但对于这种完全推卸责任给别人的甩锅态度，还是有点匪夷所思：“你们一帮人要非礼她，被我见义勇为，拔刀砍伤我，然后开除出体校，警察局留案底，你认为是我们做错了？”

　　陈素芬也哈哈大笑，她就是标准的高高在上：“肖伟林！对吧，这个名字这个人老子烧成灰都认得，你在少体校干的那些破事儿还少了？说到底就是群流氓！你看看你现在，比老白差不多的年纪，一脸肥肉的蛮横就是个不得志的中年大叔，再看看他还多年轻帅气，相由心生说的就是你！我说你人穷怪屋基，心理阴暗不从自己身上找原因，反而还栽赃给我们，我也见了鬼才会看见你这种奇葩！”

　　白浩南的印象中陈素芬一贯不是多伶牙俐齿的吧，也许在他面前的姑娘永远都隐藏着另外一面，就像孩子在父母面前隐藏的那样，但是对这番话不能再赞同了，笑着拉姑娘转身走：“走了走了，老肖，下午见。”

　　也许他漫不经心的不计较，在鸡肠小肚的狭隘理解下就是轻蔑，比陈素芬那样直接痛骂更容易激起愤恨心态来的暴击。

　　本来一直抱着手臂的肖伟林都挥拳了：“卧槽尼玛，等比赛打完了，老子再弄死你们两个狗男女！”

　　周围闻声都睁开眼伸长脖子看八卦的观众都诧异了。

　　明明是两支足球队教练的交流，怎么突然就到了这种深度。

　　陈素芬眼一瞪就要掉头痛骂，白浩南索性搂腰，稳稳的搂住她顺着台阶往上：“何必呢，骂他又没什么成就感，打他我还嫌脏了手，喏喏喏，你看他跟疯狗似的乱叫，难道你要跟他对咬啊！”

　　陈素芬就怕他动手亲昵，腰上一抱就发软，只能勉强咬牙发狠：“当年就想杀了他个狗东西，这么多年真是狗改不了吃屎！”

　　白浩南得意：“你看，我就改了不吃屎吃你，对吧？”

　　陈素芬还没笑，旁边经过座椅上的人就笑了，所以姑娘更是笑得咯咯咯的直接趴白浩南肩头去。

　　远远的，下面那个男人看见这狗男女说笑着离去的背影，更是骂得污秽不堪！

　　当着自己的小球员，生殖器官都一直挂在嘴边乱冒泡。

　　回荡在偌大个体育馆里。

　　打个盹的观众和主办转播方的工作人员都听在耳里。

　　下午的比赛有这么火爆的背景？


第448章 你奔向你的，我奔向我的

　　好像就是个轮回，正是在U12的全国夏令营，也就是另一种形式的全国小学生比赛中，白浩南发现自己那点天赋，在全国这么多少体校孩子里面真的不算什么，所以他格外能理解自己的那些小球员们在感受到刘大丰那种被万人敬仰的天赋脚法时候的心理失落，稍微淡化点处理，对刘大丰和所有的队友，都是好事儿。

　　也正是在遭受了点打击颇为郁闷的回到江州，颇有些迷茫开始泡泡妞踢踢球的混了几年，十六七岁的他正是血气方刚的时候，竟然遇上有几个少体校田径队的混小子居然敢骚扰陈素芬。

　　可能白浩南和老陈都经常参加梯队集训，这点空挡正好被人瞄上。

　　那时候陈素芬还在读小学啊！

　　白浩南承认自己小学时候也确实有管不住手脚跟女同桌摸摸亲亲的举动，陈素芬那会儿也确实像朵即将盛开的小花骨朵引得少体校好些雄性激素过于旺盛的家伙记在心上。

　　还有外校的男生慕名结伴过来看稀奇的。

　　这都是青春期荷尔蒙的错，特别是喜欢练深蹲的那些体校生。

　　但堵半道上拉扯着小女生往小树林里拽，这叫人渣。

　　也许白浩南的人生态度忽然变得玩世不恭，就跟那一刀也有很大关系。

　　拽着陈素芬紧紧抱在怀里躲避，也没能躲开那么一刀劈在背上！

　　如果不是锻炼得还算勤奋，发育期的专业灶营养保证了腰背肌肉够结实发达，那一刀没准就会劈开到腰椎上了。

　　陈素芬后来十多年都对白浩南这么纵容，估计也是因为哭天喊地中看见那满满一背的鲜血。

　　套用今天女主持人问过刘大丰的话，被人砍是什么感觉，白浩南当时的脑海也应该是一片空白，反手摸到背上湿漉漉的一片，看看全都是鲜血在指尖滴答，估计他都以为自己活不下去了。

　　反正白浩南肯定比绝大多数同龄人都提前意识到，人真的会死，莫名其妙的一刀，或者楼上掉下来的花盆，都会随时要了小命。

　　与其说这么莫名其妙的丢了小命，为什么不抓紧时间享受呢？

　　没有什么思路想法是无缘无故的，白浩南放荡不羁的青年时代很可能就是这样定型的。

　　七月的西京午后，外面还是有骄阳似火的高温，上午人潮涌动的外场现在空空荡荡，哪怕是再热爱足球的孩子也不见了，陈素芬和白浩南就靠在体育馆外面的立柱阴凉下，姑娘双手抱住男人的腰，似乎正好能透过轻薄的运动面料摸到那条醒目的刀疤，特别是两头的疙瘩，据医生说是缝针以后恢复的时候出现过多腰部运动导致两头恢复得比较慢。

　　白浩南就是从那时开始争分夺秒的开始浪，一直到现在的模样。

　　陈素芬把自己的头埋在他胸口，手上很用力，好像只有抱得这么紧，才能真实的感受到存在，而不会觉得刚才是睡午觉做了个梦，有点荒唐奇妙的梦。

　　听着那宽厚胸膛上有力的心跳声，手指上下抚摸刀疤，陈素芬也很快平静下来：“真好，我要一直都这样。”

　　白浩南没做声，陈素芬有点不满配合：“嗯？”

　　白浩南慢吞吞发愁：“我得弄死他啊。”

　　陈素芬吓一跳：“啥？犯法的！”

　　白浩南才好像退出那种遥远的语境，醒过神来轻松些：“不是要了命那种，要搞得他不能翻身，这就是条疯狗，当年就该送少管所的，这个那个的来求情，你妈松了口才只是退学处理，看来他没有汲取教训啊，明明可以做个好教练，却这么仇恨……这种家伙要在缅北，真可以找个理由拖出去毙了，看着就烦。”

　　陈素芬仰头没做声，白浩南低头看见她眸子里满满的情思就笑：“好了好了，我发牢骚，我很久没杀人，早就是个合法公民，不然你认为郭咲咲不会抓了我去？”

　　陈素芬也笑：“她？她就想抓了你独享！”说到这有点脸红，赶紧点点头：“你说得对，不能因为疯狗对着我们叫，我们也反过来咬他，这种人做不出什么来的，不用理他。”

　　白浩南做个鬼脸：“好好好，我们互相监督，互相调节！”

　　陈素芬眼睛都笑眯眯了：“那要不要调节下？”可能是刚才提到独享的时候，就有点绮丽心思了。

　　白浩南胆子大：“就到体育馆里面找个地方？”

　　陈素芬还是传统，惊骇的使劲打他：“又贪图刺激！这是错误的！”

　　白浩南不要脸：“这有什么，隐蔽点拿外套盖着别人又发现不了……”

　　陈素芬不等他说完就抓了背摔，主要是发现再听下去真有点心痒痒了：“上次你自己还说羞耻是有底线的，越过底线就禽兽不如，光天化日的跟野狗有什么区别？”

　　白浩南躺地上顺便就拉翻她到自己怀里：“好好好，你最严肃了，回宾馆！”

　　结果俩人颇有些火热的回到就隔着两三栋楼的校园宾馆，刚上楼却被家长小球员们截住了，激动啊：“白总监！这场打完了我们就能去平京吧？”

　　“听说是打江州的球队，胜率怎么样，我们好订飞机票啊！”

　　“陈教练你怎么脸红得这么厉害，中暑了么？”

　　看着后面各个房间偷偷探头出来的参赛队员，陈素芬觉得还真不如在外面禽兽不如了，还能干嘛呢，赶紧招呼所有人起来稍微运动热身下吧，一直睡到正式比赛前也不是好现象，但过早兴奋的后果肯定更不好。

　　两点过，整个队伍抵达体育馆的时候，中午那有些昏暗的幽静气氛已经重新变得热烈，体育馆里面临时安放的音响正在震耳欲聋的播放《破晓》，空中吊挂的钢架上各种电子摇头灯、闪光灯正在营造出跟迪厅差不多的氛围，甚至比之前还多几盏喷洒干冰雾气的设备，夹杂着泡泡朝周围增加热闹程度，小球员们都跃跃欲试的更加激动，查尔斯很有经验的笑着跟随节拍扭动，带动孩子们一起放松情绪。

　　和这边笑语晏晏的关系不同，另一边的队员替补席上，所有球员都紧绷着脸，一副马上就要嗜血冲杀的味道。

　　踢球和打仗一样，都需要足够的斗志和勇气，但如果带着仇恨的心态上场，特别是过于激愤的情绪并不好，很容易让自己的爆发程度超过规则允许。

　　这也是足球场上斗殴为什么那么多的原因，这种群体运动只要居心不良，太容易惹事儿了。

　　马儿难得从主席台那边过来，俯身到白浩南背后拍肩膀：“怎么？刚来听说你之前和那边的教练吵了一架？”

　　白浩南笑：“你觉得我像是要跟人吵一架的样子么？”

　　马儿也笑：“我当然知道，但哪怕是对方挑事儿，最后往往也是各打五十大板，没好处的。”

　　白浩南拍拍他的手：“好的，我知道了。”

　　马儿干脆抱着手臂靠在这边的替补席后面，摆明了要给这支名不见经传，但这两天已经频频成为西部赛区话题的球队做护法。

　　白浩南还是转头看了看肖伟林，他太清楚这种不在自己身上找原因，喜欢把一切不如意推卸给别人的家伙是多么容易钻牛角尖，十几岁的年纪恼羞成怒的拔刀砍人的脾性现在看来也没收敛多少，这种人如果阴毒起来才是最烦的。

　　也许在体育馆外的那一刻，抱着温热的姑娘，望着湛蓝的远方天空，白浩南是有点不小心泄露了心里话。

　　特么在缅北，早就拔枪砰的杀了这种对人对社会毫无好处的东西了！

　　不过现在是在和平环境，哪怕是垃圾废物也有存在的意义，自己没有任何理由决定别人的生死，白浩南得这样说服自己，特别是看着那双依旧怨毒而凶狠的眼睛，这种人能教好青少儿球员？

　　才怪了！

　　白浩南都舍不得让刘大丰去冒险，还是让周亮亮和几个强壮点的家伙先上场摸个底，阿兴戴着手套出去的时候，白浩南还挨个儿叮嘱了几句。

　　哨音响起后。

　　不得不承认白浩南的记性还是有用，哪怕只是漫不经心的惊鸿一瞥，又或者注意力在肖伟林身上，专业人士看一下，就知道肖伟林当时特别演练的几个小套路是什么意思。

　　就是想用两三个相对灵活能跑的孩子，绕过周亮亮打，特别是他们队上有个之前被多次提到的过人王！

　　白浩南和陈素芬、查尔斯在之前的各队巡看中，都曾经注意到过这个场上特别引人注意的孩子。

　　也许所有队的教练看见场上都会注意到这个孩子，而不是坐在边上的教练，白浩南之前真的没发现过肖伟林。

　　如果说刘大丰的过人是利用自己步频快，动作快的特点，朴实无华的一拉一拨，破坏对手的重心就立刻擦身而过，这位过人王就是以动作花哨，招式繁多著称，甚至还有很多不必要的花活儿。

　　真的这么一比较，刘大丰和这位是各有长处，但防守都不好，这会儿对方冲劲十足，就没必要让刘大丰去短兵相接，先褪褪火再看。

　　新上场的孩子们从一开始就是三一阵型，周亮亮带着左右僚机在禁区前沿防守，不管对方怎么热闹喧嚣，始终有三个人陪着保护阿兴，拿到球也只是递给前面游弋的前锋，能射门就射，不能稍微回一下，周亮亮争取扑上去抽射！

　　就这么简单，白浩南那种鸡贼的心态始终是先保证自己不出问题，探明虚实了再做打算。

　　肖伟林既然大中午的都要带着小队员临时加练，那肯定是确定了对手，也看过自己这支队的特点……没准儿更是针对自己一定发了狠的都要赢。

　　结果没想到自己无意中中午溜达过来看见了。

　　这样稳扎稳打甚至有点不思进取的打法，就差周亮亮他们几个把球门挡住了，过人王动作特别花哨的反复冲击这三人，却往往发现自己冲刺一两个之后，阿兴已经身手灵活的挡在前路，恰好等着收皮球。

　　查尔斯对这个身材匀称，身高体重都堪称标准的过人型选手很感兴趣：“步频控制得特别好，有种对节奏感的把握，你注意看他的脚下动作并不快，但很自信……一般这种球员都是个子比较矮的，因为才能支撑他这种高爆发性和节奏感调控，可他不是，守住确实是正确的，拖下去，他的体力支撑不够四十分钟。”

　　马儿也是这种看法，甚至有点眼馋：“江州的哦，你就没想办法收到你们江州训练营去？”

　　白浩南白眼他：“蓉都那么多足校，每个足校都有一两个顶尖的，你怎么没都搜刮到手里来，你魅力这么大！”

　　马儿悻悻：“总有各种各样的原因际遇，哪里可能好处都在自己手里嘛！”

　　陈素芬还是一如既往的捧着手机给白浩南拍照，说起来好笑，她这么漂亮苗条个姑娘，老喜欢蹲在地上，腿又长，只好斜着撑开好远才能用低姿仰拍白浩南，白浩南这么厚脸皮的，在周围那么多眼睛和摄像头面前都不好意思了：“你拍老马！拍老查啊，还有这么多队员，盯着我拍什么拍！”

　　陈素芬敷衍的照照后面马儿：“莎莎叫我拍的！”

　　白浩南只好专注于场上，不停走马换将的调动人手，甚至连周亮亮都换下来，就是加强防守，消磨对方的锐气，白浩南甚至还有余力观察肖伟林，那有些咬牙切齿得狰狞的样子，没必要在这个时候跟对方拼刺刀。

　　特别是这个过人王的冲击力太强了，反复冲击反复刷过人次数！

　　虽然最终总是会在三四个人的封堵下掉进阿兴的控制中，但全场观众都能看见这个过人选手的成功率之高。

　　关键是白浩南以为多少会换下去休息下，结果整个半场都在冲锋！

　　过人是很累的！

　　花哨的过人更累！

　　十一人制的大球场，过人型选手一般冲刺过人一回，都要稍微缓口气走几步，让其他队友帮忙分担下，但五人场上没得分担这一说，全都得动起来，所以白浩南用刘大丰都往往是十分钟左右换下来休息下，更何况这位过得更厉害，耗费体力更大！

　　好在上半场将过的时候，白浩南和查尔斯，甚至后面站着的马儿都确认，这个孩子有点强弩之末了，他额头大量出汗和脚下步幅的凌乱都说明他的体能耐力已经接近极限……

　　哪怕中场休息下，下半场也撑不过多久。

　　中场休息的时候，白浩南也把这个看法传递给了孩子们，让他们清楚自己为什么要这样安排，为什么要这样打，是让这些孩子学会球场上思考的一个重要途径。

　　不过有点出奇的是，下半场重新开始，从更衣间里重新登上球场的小球员们又生龙活虎的开始猛冲猛打！

　　特别是那个过人的孩子，好像十多分钟前的疲惫一扫而光！

　　马儿都看出来什么了，轻轻用膝盖顶了下白浩南的背。

　　下半场十分钟都过去了，对方换了好几个人，但这名过人选手一直在场上冲刺，周亮亮他们都有点摇摇欲坠了！

　　白浩南一贯笃定的稳妥思路也不得不调整，让刘大丰起身准备上场，用他到前场冲一下分担后方压力，特么的要过人，老子也有！

　　但刘罗圈刚刚走到换人区，那名过人王选手做了个极为炫目的踩单车动作！

　　就是双脚都在球体左右晃动，随时可能有真的落地拨动足球变向，算是过人动作里面比较复杂和高难度的了，然后就随着他自己的右脚在皮球上一晃，好像失去了平衡，整个人自己就倒下去了！

　　全场都惊呼了下！


第449章 不想长大的终将长大

　　面对过人王的防守队员第一反应还以为他在做假动作，没敢动！

　　陈素芬更是气愤的跳起来叱骂：“假摔！碰都没碰到！”

　　确实没碰到，全场包括裁判员都看见防守球员距离他起码在三四十厘米的距离上，腿都没伸出去！

　　倒下去滚翻仰面朝天的少年双手双脚都有点抽搐，但抽起来就没动，用个有点诡异的动作紧缩起来一般，双眼紧闭！

　　距离很近的白浩南甚至看见少年的脸上有种汗如浆涌的密集状况，这不是运动场上最怕的心脏骤停，白浩南忍不住叫喊裁判了：“舌头！赶紧掏他的舌头！医生！医生……”

　　马儿已经直接越过他撑住广告牌就翻进场内！

　　可能之前有没发现这位老牌大神的观众，简直惊喜的叫出马儿的名字，可更多人是站起来伸长脖子看发生了什么，在这种比赛上发生这样的事情，太意外……太刺激了！

　　到处都是嘈杂一片的议论，怎么了？

　　马儿跳上前半跪在地上，小心的扶住孩子的后颈窝，试图想掰开他的嘴，一旦有人昏迷第一要务一定是掰开嘴捋平舌头，免得不省人事的时候舌头耷拉下去窒息而亡，这是很多人出事以后周围不敢乱碰的悲剧，但并不算很专业的马儿还是在喊：“咬得太紧掰不开！心跳！心跳没有了！”

　　急切的声音回荡在体育馆，更引起看台上的纷乱。

　　提着医药箱的现场医生跟抱着氧气枕头的护士也上来了，手忙脚乱的检查接上氧气到鼻腔，护士更是立刻开始做按压胸口的心脏起搏。

　　白浩南下意识的再看了眼肖伟林，对方一张脸煞白的坐在教练席椅子上！

　　身为少年球员的教练，当孩子出事的时候，居然能够一动不动的坐在那里！

　　这是何等的不正常。

　　白浩南再看向倒地的孩子时候，马儿正在翻看孩子的手臂！

　　看来都在职业联赛和这个体育系统混过的人，怀疑方向都是一样的。

　　这个时候白浩南本来应该袖手旁观不要掺和的，事情走得越深，后果越严重才最符合他的意图。

　　但就像马儿第一时间不顾一切的都要出去救人，白浩南狠狠的拍了下大腿翻过广告牌也冲上去，工作人员、组委会人员正乱七八糟的都围过来，裁判正在招呼小球员们不要靠近，其他人不要靠近，免得阻挡了周围的通风效果。

　　医生还是要镇定些，也让周围别靠近：“心跳还有，弱！别干扰了抢救诊断原因！”

　　白浩南却直接撞开人，一下跪在孩子面前，出乎医生护士和马儿的意料，竟然直接翻开少年的球衣，然后这离得最近的几人立刻清晰的看见这名应该十一二岁的孩子肚脐眼上方的腹肌群上，有几个清晰的针眼！

　　其中一个甚至还带点红肿的新鲜痕迹！

　　马儿好像被证实了，那一贯笑眯眯的和气生财面容强烈扭曲，嗓子眼里面都发出痛苦的声音：“卧槽……尼玛，这还是个孩子！”

　　真的，当年那么多浮沉苦难，被最好的弟兄误解羞辱都一声不吭的汉子，这时候真是难以抑制的愤怒，跳起身来更是把纷纷挤拢的工作人员撞开，直接冲向对方教练席，冲向那个已经起身正在偷偷想趁乱离开的教练挥拳怒骂：“这还是个孩子！卧槽……你……你……”一群周围的人扑上去把两人都想控制住。

　　白浩南不愤怒，快速伸手抱孩子：“急救！医院急救，这是血液粘稠！红细胞打多了，要放血！”

　　医生都惊呆了：“不……不可能吧！”

　　白浩南不顾一切的横抱着孩子往外跑：“腰腹部打针的目的就是为了更快让脊椎吸收红细胞素，卧槽，我特么玩儿这个的时候你还没学医呢！”

　　陈素芬看见白浩南朝外面冲已经跟着迈腿跳进来跟上，更是超越了护士接过氧气袋：“怎么！怎么？”

　　白浩南用上他们跟熟悉的话语：“EPO打多了，过量了！”

　　陈素芬脸色剧变！

　　提高嗓子尖声：“车！赶紧安排车……医院！到最近的医院，能够做静脉手术的医院！”

　　久病成良医，混体育的多半就对这些和身体潜能有关的医疗项目耳熟能详。

　　记得曾经有部星爷的电影里面就出现过打针变成足球怪兽的情节，普通人以为是夸张情节，殊不知十多年前这些做法简直家常便饭！

　　就像白浩南给吉敏他们那个前任富二代老板说过的，有钱想体会刺激可以玩儿氮泵，那是最常见简单又没什么危害的训练补充剂，可以有效提高耐力爆发力，而EPO可以说是上世纪九十年代以来最泛滥也最常见的兴奋剂。

　　原理简单到粗暴，原本用于贫血病人的针剂，打进体内十分钟就能开始增加红细胞，任何学校看见那些脸色发白，身体娇柔没法参加体育运动的学生，来一针，很快就能面色红润浑身有劲跑八百米准能过关，就因为体内越多红细胞，能促进肌肉里的氧气生成，更有力更耐久！

　　最新的研究更说明这种做法不光在脊髓里面增加红细胞，还能从肾脏附带增加激素，所以效果非常显著。

　　八九十年代刚流行没多久，奥委会就把这玩意儿列为禁药，可对于贫血病人来说这是必需品，所以市场上很容易买到，好些运动员，特别是田径类、耐力类项目就很喜欢用这个。

　　但人体是有耐受性的，用得越多效果就越差，随之而来就只能加大用量和使用频率。

　　EPO是增加红细胞的，血液里面的红细胞不可能无限制增加，过多就会导致血液粘稠，变成血栓！

　　一旦梗塞那就是致命的！

　　这就是现实。

　　轻而易举就能从市面上买到的东西可以提高成绩，如果是自身用还存在冒险的疑虑，现在这样给毫不知情不知道后果的孩子用，这种毫无心理压力负担的人，能指望他的良心会受到谴责？

　　这么唾手可得的好处跟改变，有多少人能守住心里的良知告诫自己？

　　白浩南和陈素芬冲上已经滑到体育馆门口的白色救护车时候，另一边赛场上已经乱成一团。

　　对方小球员们惊慌不定的站在球场上不知所措，那种看见同类，特别是穿着同样球衣的同伴诡异倒地的场面恐怕给了他们极大的心理冲击，马儿已经被拉拽开，他终究还是老江湖，刹那的愤怒过后能控制自己，只是转身找组委会的官员，却听见背后被按住控制住的肖伟林狂躁的挣扎怒骂：“不然我能怎么办，我这种没钱没势的教练……”

　　还好后面被保安和好几个工作人员死死的摁在地上，压在了地垫上闭了嘴！

　　这就是说我没钱就该拿刀去抢银行，去杀人放火抢钱的强盗理论。

　　马儿这么的好脾气，都只能无奈的摇摇头，要求组委会方面的官员立刻对这些孩子做药检，并且马上把这些孩子跟教练分开安置。

　　同时立刻封存刚才用过的更衣间，任何人都不允许进出，留待组委会技术部门来检查处理，马儿甚至自己就搬了把椅子坐在了门口。

　　一场轰轰烈烈的运动比赛，就这样变成了一出闹剧。

　　那些坐在看台上的孩子，和一腔热血要把孩子送去踢足球的家长们，就像被迎头泼了盆冰水。

　　乔宇他们站在一起，看着对方的孩子，忽然看见其中有个小队员害怕得哭了起来，这个之前还在偷看女主持人胸部的大个儿偷偷的摸过去，伸手轻轻拍对方肩膀：“没事！有我们老白在，你们那个队友不会有事的！”

　　刘大丰也怯怯的靠近：“不要怕，不要怕，老白说了都是男子汉，流血都不要流泪……”

　　绿白横条的小球员们，和那些大声呵斥，如临大敌的工作人员成年人不一样，一个个过去伸手安慰这些好像忽然失去所有庇护的同龄人。

　　站在足球场上，也只有他们才能相互慰藉。

　　阿兴才不在乎这个呢，举着大手套过来哈哈哈：“你们那个过人王该不是喝了酒或者吃了鸦片吧，还这样……”说着更是歪嘴斜眼的扮丑直接倒地上，夸张的在地上滚翻。

　　成年人做起来就是羞辱挑衅，孩子却充满了幼稚的好笑，特别是周亮亮他们好几个伸手揽着对方肩膀用乡音：“我们都是江州的！老白说过，我们只要好好踢球，每个人都是独一无二的！雄起噻，没什么过不去的！”

　　这边挂着泪珠，惶恐的孩子们才有些懵懂：“老白……是谁？”

　　阿兴已经翻起来，半跪在地上面对大家，双手竖起大拇指的那样高唱：“他是我们的大救星……”

　　刘大丰他们早就哈哈哈的大笑起来，还有跟着呼儿嘿哟唱起来的，阿兴就得意的开始扭来扭去跳舞了。

　　周围的喧闹，成年人世界的龌龊跟肮脏，在这些孩子面前，他们都相信有人会为他们遮挡。

　　心胸开阔的人，教导出来的孩子就这样乐观通达，阳光灿烂的看待这个世界。

　　原本剑拔弩张，气氛凝重的体育馆里面，逐渐有人注意到了这群在空空场地里反而自由自在的孩子。

　　之前的背景音乐悄悄的跟随放大奏响。

　　慢慢带走了那种让人不愉快的感受。

　　而另一边，白浩南他们已经待在了急救手术室外面，保健急救医生甚至都得询问体育行业才熟悉的细节：“既然都是禁药了，不怕查出来么？”

　　白浩南一脸的不屑：“这就要问你们搞研究的了，反正我知道的EPO打了以后持续三周左右才完全失效，药检好像是一周多基本上就查不出来了，所以有些人是提前用，只要能提高一点就很占便宜了。”

　　陈素芬还有些咬牙切齿：“这应该是拼了命的今天还在打针！”

　　白浩南哂然：“半场说不定都打了的，这孩子哪怕能救活多半是废了！心血管机能算是受到重创，谁还敢用他比赛，随时可能在比赛里面血栓爆发的。”

　　陈素芬也黯然：“只要活着就好……我们有个师兄就是没救过来。”

　　医生护士坐在旁边面面相觑，不知道该说什么。

　　搞体育的这些人可真是狠。

　　等到白浩南他们听说人命是保下来，但是得在重症监护室继续观察以后，才松了一口气的在送医手续上签字，也许有人会在乎这些细节，但在白浩南这里，这种细枝末节他反而一点都不鸡贼：“我们先回吧，通知组委会通知家长，通知学校安排人过来。”

　　组委会安排的医生护士还是不敢随便走，打电话说等待后续人员马上过来，也叫白浩南他们过去开临时会议。

　　就在体育馆的小会议室里，组委会技术部门和演播方全都面色凝重的坐在那，周围是八强队伍的教练、领队，所有媒体都被挡在了外面。

　　不需要白浩南汇报医院的情况，这边已经宣布了事情进展，在更衣间里发现了促红细胞生成素的针剂安瓿瓶和用过的针管药盒，还有好几种其他药物，对涉事的七小球队小球员们简单询问以后，证实这名教练员确实长期给他们使用药物，而且在比赛期间还集中加大用药量了。

　　所以现在处理结果迅速有力：“取消该小学队伍五年内的所有足球项目参赛资格，之前所有成绩取消，本场比赛判定0：3输，所有教练组取消教练员资格，该队主教练和校方各罚款五千元！”

　　陈素芬差点炸了：“罚款五千元？！那个孩子现在还躺在重症监护室，要不是刚才抢救及时，当场就能死了！”

　　白浩南和已经恢复了平静的马儿脸上尽量不露出讥讽的笑容，果然那名宣读决定的官员像是没听见这句话：“要顾全大局，这样的事情是在给足球抹黑，要避免不明真相的群众误解足球繁荣局面下极少数人的犯错……”

　　陈素芬还想说什么，白浩南踩住了她的脚。

　　接下来就是所有剩下七支队伍的球员马上开始接受全面的药检，这一点在其他三个赛区也是一样的。

　　白浩南发现起码有两支队伍的教练表情开始变色了。

　　也许他们只能祈祷自己的运气不要那么差。

　　等这名官员一系列的宣布结束以后，所有人几乎都准备乱糟糟起身时，白浩南却举手提问：“孩子们呢，涉事球队的这批小队员们怎么处理？”

　　所有人有点惊呆了，你这也太狠了吧？

　　白浩南好像也意识到是自己表述有误：“青训队伍里面出现这种事情，责任百分之百属于教练，因为孩子无法分辨对不对，所以他们是没有错的，不能因为教练的错误，毁掉这些孩子的未来，特别是校方也被取消了所有参赛资格，学校五年后可以重组球队，可这些孩子五年时间就完全废掉了，特别是还要背着这次涉事队伍的名声，我觉得对他们太残酷了。”

　　是的，迅速有力的处理结果，压根儿没考虑这些孩子，说到底，他们才是受害者。

　　官员简单快捷：“白浩南，你不也是江州的么，你接管过去吧，手续到江州市足协办理，散会……”

　　包袱甩掉就好。


第450章 路都是一步步走出来的

　　白浩南不是个记仇的人。

　　可能这跟他长期待在一个中下游球队，习惯了失败迎接下场比赛的心态有关，恨天恨地的对手那么多，哪忙得过来。

　　况且自己就不是个好东西，从当年追杀他的庄家，泄露告密的那位仲教练，到把他整得身败名裂的瑞能法师，这些人他都没恨过，自己就是一堆狗屎凭什么骂苍蝇？

　　自己都是个人渣，有什么资格去记恨别人？

　　唯有这位肖伟林，十多年还能把名字记得如此清晰，白浩南内心可能还是很在意的。

　　也许从某种角度来说，这个差不多同龄的人展现了另一种人渣的走向，无法无天的自私、残暴、愚昧，白浩南说不出来这是哪种跟自己不一样，但恐怕有意无意都在让自己不要变成这种自己都鄙夷的家伙。

　　十多二十年过去了，面前这个同样三十多岁的男人没有半点变化。

　　林城小学被宣布直接获得比赛胜利晋级，其他三场比赛的结果表面上没有受到药检的影响，据说是所有药检结果会送到平京去做出权威验证。

　　变相的也就让这起本来有点骇人听闻的事件被消散掉，哪怕有队伍被查出来也使用过兴奋剂，那也是赛后处理，而不是现在面对观众和国家电视台的媒体。

　　出了丑恶的事件，不是想的立刻公之于众的杀鸡儆猴，而是遮遮掩掩的隐瞒真相，不愿在自己的工作范围内产生问题和污点，这种态度白浩南习以为常了，不惊讶。

　　但是对肖伟林的处理之简单，还是让他有点匪夷所思。

　　甚至连五千块的罚金都没有确定什么时候缴纳，这边也就把肖伟林给放了，这特么还是用药差点害死一个孩子！

　　如果白浩南当时故意拖延下时间，任由事态发展，死了人，任何人也没法包庇这件事的状态下，铁定是要送这个王八蛋去坐牢的！

　　所以心里有底线的人好像更容易被束手束脚。

　　然后这货就疯了一样的找到宾馆这边来，因为回到他们的住地才知道所有的小球员已经被转到这家宾馆来了，连七小随队的生活老师跟分管领导都避之不及的转交手续物品清单，约定回去到教育部门办理学籍后立刻返回江州去了，这个时候他们当然是把一切都推得一干二净，毫不知晓肖伟林对孩子们用药的。

　　白浩南不在意这些成年人的思路，他只考虑这些孩子的未来，一方面这里面真是有好几个不错的苗子，二来这些孩子多少已经上了用药这条贼船，说简单，如果不好好调理，身体机能会比同龄人有个很大的滑坡，毕竟这种用猛药激发潜能的结果必然有涸泽而渔的反应，好些运动员一旦停了就身体会立刻出问题，更何况这些身体都还没发育完整的孩子，更何况被成年人猛然抛弃的这些孩子，现在心理上更是惶恐，连他们跟着来的部分家长都完全傻了眼。

　　真特么操蛋！

　　所以听前台打电话说有人大吵大闹的非要找他，白浩南只能啼笑皆非的下去面对面。

　　还没看见人就听见那狂躁的声音：“抢老子的人，弄死个狗日的，老子砍过你一次，就敢砍死你第二次，反正老子被你逼得什么都没了！”

　　一个人的脑子会偏激愚蠢到什么程度，才会在明明是自己做错了事情的情况下，还把一切责任都推卸到别人身上？

　　看见白浩南从那有些陈旧的校园宾馆电梯里面走出来，肖伟林掀开想拉住他的宾馆保安，猛扑白浩南：“卧槽尼玛！抢老子的队员……”

　　论体重他可能比白浩南重得多，但敏捷和战斗力嘛，白浩南都不稀得跟他打，稍微闪身，脚下一勾就放翻了对方提醒前台：“报警啊！这种无理取闹的东西报警啊，我已经给组委会打电话了，卧槽，这都特么什么东西！”

　　对的，白浩南就是藐视，看都懒得多看一眼，把自己连通给组委会工作人员的电话放在前台桌面上，转身又是一脚把起身双目圆睁能喷出火来的肖伟林踹翻：“我说你是不是有毛病！是你给小球员用兴奋剂，差点害死了人，你看看你当时那个怂逼的样儿，不是我帮你送去急救，人家小孩儿能静脉血栓死在现场，你特么不跪下来感激我，还来给我挑事儿？”

　　已经失去理智的肖伟林如果会从自身找问题，就不会走到今天了，急红眼的滚开点抓了旁边不锈钢垃圾桶想朝白浩南砸过来：“卧槽……”

　　白浩南简直无奈的又当胸一脚猛踹在对方小腹上：“卧槽尼玛，特么能不能好好说话！”

　　哐嘡一声把不锈钢圆桶摔在地上以后，白浩南冷着脸强调：“你再乱来，连个普通人都当不成了。”

　　肖伟林狂嚎一声，从后腰裤兜里掏出来一把折叠水果刀翻开：“老子不管！今天非要弄死你个狗日……”

　　看见那闪着点光的东西，颇为昏暗的宾馆大堂里十来个前台人员、保安、其他看热闹围观的旅客立刻慌乱了下，但主要是朝着大门过道边闪开些，反正针对的危险也不是他们，这种热闹太难得一见了，拿着手机拍啊！

　　早就面对枪口没什么波动的白浩南现在简直觉得无聊：“你有点脑子好不好，十几岁的时候砍人可以因为关系不送你去少管所，逃避法律责任，这次的事情你已经很走运了，足球圈的事也可以不拿到警察局去处理，趁早给老子有多远滚多远，别特么在这里丢人现眼！”

　　慌乱的声音还从后面传来：“肖伟林！你在做什么！”

　　白浩南一回头，从楼梯那边下来的一大群小球员和家长们，簇拥着的不是陈素芬还有谁？

　　他真是不想跟这种煞笔废话跟牵扯，这才有点头疼：“你来做什么，带孩子们好好休息准备开会！”

　　白浩南这个年纪了，深刻理解了老于说过的那句话，不把该吃的苦吃一遍，不会明事理，就像肖伟林当初如果真的因为耍流氓和砍人受到了惩罚，说不定还能掰回来，现在也三十多，还这样无视法律法规跟狂妄冲动，说什么都没用，他也没这个义务去教导对方，所以说话难免有点不屑一顾，哪怕他是好心。

　　陈素芬回了宾馆正在忙碌安排这群十来个孩子和家长们的住宿，一身简单的球队绿色T恤加牛仔短裤，干净明媚得还在腰间把T恤打了个结，站在台阶转角处生气的样子也按捺不住她的秀美之气，特别是飞扬的发丝，略显凌乱的配合她指手画脚的动作，楼梯转角传呼透进来外面树荫撕碎的光斑，宛若还是那个少女气十足的青涩模样。

　　白浩南无形中刺激了一回，陈素芬这又刺激下，本来就状似疯狂的肖伟林更是直接朝着她冲过去！

　　手里挥舞水果刀完全发狂的公牛模样叫嚣：“老子杀了你们两个狗男女……”

　　白浩南气得笑了：“杀我呀，绕开我朝女人孩子去干嘛！？”

　　嘴上说着，手里已经干脆从旁边的宾馆前台柜面上抓过一盆金桔还是什么观赏花盆，反正沉甸甸的直接砸过去！

　　陈素芬还想冲下来直接对战！

　　没准儿当年那个扎着羊角辫的小姑娘抱着满身是血的白浩南，下定决心要习武能打，就是为了这一刻！

　　不过白浩南却不看好她那些表演套路，口中严厉制止：“看住孩子！”

　　自己已经随着花盆命中扑上去，手上顺手抓的是……嗯，柜台上的验钞机！

　　可能有个二三十斤的连土花盆还是有分量，砸在几米外肖伟林身上都踉跄了，紧接着就被白浩南手里的验钞机又当面砸到头上，口中还在喊：“打锤子！报警没有？警察呢……”

　　前台后面已经吓着靠墙了：“喊了……喊了……”

　　白浩南的动作很重的，横着舞动验钞机正正砸到头脸上，肥壮的肖伟林本来就踉跄，直接往后仰翻摔倒，疯狂的朝着白浩南挥动手上的水果刀，白浩南现在的战斗经验真是游刃有余，虽然不会那些一招制敌的狠辣帅气招式，不慌不忙的动作就是见过大世面的，只要把自己挡在肖伟林和孩子陈素芬中间就行。

　　同样的荧光绿运动T恤，教练大短裤和运动鞋，提着验钞机的白浩南壮实魁梧得像一座山，挡在肖伟林面前，也不追打，就那么用验钞机指着他：“我再跟你说一次，滚远点！别犯傻……”

　　居高临下的震慑力还是足够的，一直叫嚣要教训杀人的肖伟林狠毒的目光盯着白浩南，白浩南的坚决强硬的眼神一眨不眨，两个男人都有点凝固了，白浩南甚至都想灌注点杀气震慑下：“老……”

　　陈素芬却在后面台阶上蹦跳：“来呀！你就是个不要脸的怂逼，小时候四五个人围着老南砍他，现在球打不过用兴奋剂，害死小球员还怪我们！天底下都没见过你这种奇葩！”

　　白浩南对这个哈婆娘火上浇油的行为简直想收拾一顿，不过却没转头，因为又被激怒的肖伟林再次冲起来想绕过去欺软怕硬，白浩南卡位意识多专业，撵了两步硬是把肖伟林砸回去，那巴掌长的水果刀对他完全没有震慑力：“卧槽，我说你差不多行了……”

　　结果好死不死的这个时候警察终于到了，警车直接开到了宾馆门口，跳下来的警察还是挺专业的：“放下刀！都把东西放下！”

　　白浩南如释重负的把验钞机丢旁边沙发上，未曾想肖伟林却觉得他是放弃了抵抗武器，竟然抓住机会就朝着白浩南猛挥刀刃的扑上来，忒不要脸了吧，陈素芬都尖叫着跳下来了。

　　白浩南拿东西打人不过是顺手，真是有条不紊的一手格挡一手就是重重一拳打在肖伟林口鼻侧面，他还得注意着别打正面，那会要人命的。

　　就像刘大丰那种对足球熟悉了心里就不慌，脚下玩着球面对别人的抢夺封堵，都能轻松自如的避开一样，对于熟悉打杀的白浩南来说，这种场面心态更毫无波动，所以肖伟林就像是慢动作那么迟钝，拳头触肉都能感觉对方下颌骨的震动甚至有变形破碎的可能！

　　他的打法跟郭咲咲一样，不好看没套路，但那都是拼命杀伤的狠招啊！

　　相比之前只是阻挡性质的拿脚踹，这一拳才是真正打得肖伟林都难以置信了，全身朝着后面使劲退了好几步都没止住身形！

　　几名警察协勤应该已经看清楚了场面是怎么回事，连忙高喊：“放下刀，放下武器……”还有一个全副武装拔手枪的，白浩南很想吐槽他的动作，忍住了。

　　另外的拿着长短警棍都没空手，朝着肖伟林包围上去。

　　不知道是打昏了头，还是狂性发作，换做白浩南这种鸡贼的家伙，面对这种局面肯定是举手投降再说后面的事儿啊，肖伟林却失心疯一样，使劲挥着手里的水果刀，白浩南这边冲不过，打不赢，警察如临大敌的组合堵在门口更是不可能。

　　竟然转身就朝着宾馆走道那边冲过去，白浩南记得那是个客房通道没门窗可以出去的，看警察已经涌过去，放松下来回头批评陈素芬：“这种时候……”如果是当年他的兵，都要踢屁股了。

　　陈素芬却眼睛一下就直了，白浩南也听见那边的嘈杂，连忙看过去，却发现肖伟林竟然挟持了一名做清洁的女服务员，单手持刀抵在别人脖子上，声嘶力竭的叫骂：“不要逼我！叫那边那个女人过来！”

　　白浩南只想说逼你麻痹啊！

　　叫你麻痹啊！

　　人这一辈子，真是自作孽不可活。

　　明明已经被放过一次又一次，却依旧不作不死的把自己逼进牛角尖里。

　　看见这个跟自己起点类似，却人生轨迹完全迥异的人，白浩南终于深刻领会到从老陈、老于、老和尚这些人一直以来对自己的影响，甚至陈素芬、乔莹娜、于嘉理她们这每一位姑娘都有意无意的劝导呵护着他的完善成长。

　　能走到今天，还真是有惊无险的要感天谢地谢各位女性。


第451章 谢谢你，没抛弃

　　肖伟林摊上事儿了。

　　白浩南能清楚到肖伟林这点看似不经意的举动让事件性质有了多大的改变。

　　足协是个很特殊的部门，往世界上各级国际足联，都以行业管理组织的理由，长期凌驾于各国司法体系之上，也就是内部犯什么事儿都自己处理，拒绝法律参与，就好比肖伟林这样很可能会夺走小球员生命危险的兴奋剂行为，哪怕在别的体育项目可能都闹炸了，但足球圈里依旧能大事化小，小事化了的压下来，只要没出人命。

　　就因为国际足联在世界上地位太高了，哪个成员国足联请司法体系介入了，国际足联真敢直接停了这个国家所有国际足球资格不许参加各级比赛，有时候比联合国还高效有力。

　　足球场上踢断腿，摔断骨头甚至爆眼球、丧命，只要不是在裁判鸣哨以后的行为，都不会受到法律制裁，这里都有个行业管理的自治区域。

　　可以说其他所有职业体育行业都没这么强势。

　　所以白浩南和马儿听见对肖伟林的处罚时候没什么惊讶的反应，他们太熟悉这种尿性了。

　　哪怕肖伟林换个地方依旧用这招去急功近利的出成绩祸害小球员，依旧可以混得风生水起。

　　可惜他不会自控，也许从小到大的这种庇护反而害了他没受到教训。

　　控制不了情绪，也控制不住自己的怨毒，更控制不了推卸责任来甩锅给别人的惰性。

　　只是来找白浩南吵两句，恶心一把白浩南也拿他没法。

　　但动刀伤人就可大可小了，特别是当着警察这么干。

　　而他在怒火冲天的时候，很有可能就是被陈素芬给刺激了，不向警察束手投降，居然还敢挟持女服务员……

　　哪怕不熟悉法律，但是从郭咲咲那里，白浩南也知道这家伙把事儿闹大了，不是很多警察都会选择就地击毙这种罪犯么。

　　没错，肖伟林已经变成罪犯了。

　　白浩南有些像看着战场上那些尸体一样的眼光，看着眼前这个从中午才重新遇见的“故人”。

　　他当然不会让陈素芬过去，更不会自己去充英雄换人质什么的，就静静的站在旁边看，哪怕警察转头按照肖伟林说的要陈素芬过去缓解下紧张情绪，他都摇头：“这个人已经两次严重伤害过人，他会伤人的，刚才已经多次说要杀掉我们，这太危险了。”

　　陈素芬嘴动了下，选择听白浩南的话，也摇头拒绝了。

　　警察好像这才醒悟不是个开玩笑的局面，连忙用对讲机跟手机呼叫更多支援。

　　好笑的是宾馆其他工作人员这个时候居然靠近点劝白浩南让陈素芬过去，甚至说他这样不道德，不近人情，他们那位女服务员无冤无仇的现在这么危险，完全是无辜卷进了这样的私人恩怨里。

　　白浩南很无奈：“犯错的是他，为什么要我们来承担责任，而且出了这么危险的事你们不走远点非要留在这周围看热闹，怪我咯？”

　　组委会方面的官员工作人员纷纷抵达，马儿听闻消息也来了，整个宾馆大楼下面挤得水泄不通。

　　肖伟林愈发狂躁紧张，使劲拿着那水果刀左右比划，更是用手肘锁着那名女服务员退靠到墙根，可能自己都意识不到他在说什么的非要陈素芬过去。

　　组委会的人哪怕认出来他是谁，知道是为了下午比赛的兴奋剂事件才爆发成这样，也万万想不到还有别的关系原因，好多目光都伸长了脖子看陈素芬，姑娘坚持绷住了，但频频瞟白浩南。

　　白浩南个头高，能轻易越过周围纷乱的人群看见墙角那个可怜虫，他只会用这个来形容对方，他甚至清楚只要自己摆出这种轻蔑羞辱的表情看着对方，就这么静静的站在这里，就能逼得肖伟林脑子转不过弯来，不知道扔下刀片就能缓解这一切。

　　这时候肖伟林已经铁定要坐牢了，从他把刀放到女服务员脖子上开始，甚至比对着白浩南挥舞还要严重，毕竟挟持人质和伤害未遂是两回事。

　　穿着郭咲咲常穿的那种连体特勤服的武装警察已经抵达了好几车，全副武装的在外面停车场上集结开会说明情况，只是把自己躲在墙角的肖伟林看不到而已，甚至除了一两个警察在试图靠近说几句话，其他警察已经是在牵扯安全线，清理现场让所有人离远些。

　　白浩南很清楚这个满脑子简单思维的煞笔已经把自己逼上绝路了，他只需要这么看着，无法劝肖伟林投降的警察只会选择尽量现场击毙，这是郭咲咲在病床上躺着时候，给白浩南聊天讲过好几回的案例，起码她都换了便装去执行过，因为这种挟持人质的公共行为一定要震慑，怎么狠怎么来，才能让其他人不敢效仿，不然违法成本太低的话，谁都经常这么干。

　　别说什么开枪打手打脚制止犯罪，上级命令就是要就地击毙，为的就是震慑！

　　偏偏这样被围观的巨大压力下，肖伟林非但没想到投降，又可能看见陈素芬和白浩南远远的站在人群后面不理睬他的要求却也不离开，就愈发烦躁的叫喊，对警察安抚性的递香烟或者递水都不理睬，开始叫喊马上要给他安排车离开……

　　白浩南已经看见外面的特警服们得到消息开始散开各自安排了，他甚至都在津津有味的搜寻人群中有谁可能是咲咲说过的那种不起眼枪手。

　　对白浩南来说，他真不会怜悯这具尸体，就像他重新看到肖伟林以后，就知道这个男人毫无社会公德心得没什么存在价值了，对他这种杀过多少条敌人性命的家伙来说，没有亲手为社会清理垃圾已经算是很有自控力了，所以他不介意亲眼看着对方倒下。

　　前提是这个脑子装满大便的家伙得一直这样愤怒惊恐的坚持下去。

　　然后就在这时，也许是注意到有人不约而同的在悄悄看外面，又或者是反复叫嚷都没得到回应的肖伟林突然一下把手里的水果刀扎进女服务员的腰腹！

　　基本上挤在大堂前台外侧的人群惊呼！

　　连七八米外维护秩序的警察都意识到了这是个真会杀人的歹徒，立刻清场，所有人不是退后而是全部离开大堂……

　　别以为动手把刀捅进别人身上是个多容易的事情，绝大部分普通人是有心理障碍的，刀尖碰到软绵绵肉体皮肤的时候是下不了手的，所以才有屠夫、刽子手之类的专业人士。

　　在警察看来这就是个巨大的危险信号，大多数这种状况下都能和平收场的局面现在几乎没有了，一边忙不迭的清场，一边软言温声的希望犯罪分子能冷静点，另一边的特勤服们开始从各个方面靠近……

　　白浩南好歹也是用枪熟手，知道这种局面下不是郭咲咲说的走近了出其不意的一枪，就是外面藏着狙击手从门窗缝隙打，他已经和陈素芬在警察的劝说下往后退了，但这时候看见那个确实是无辜的女服务员面色惨白，鲜血从又拔出刀来的腹部上浸透衣服，显得是那么恐怖。

　　起码在这样的和平时代确实很狰狞，白浩南还是使劲的皱了皱眉。

　　他的本意是真不想伤害旁边无辜的人，所以捏捏陈素芬的手推开她，白浩南低声对警察：“我……还是去劝他两句？”

　　这个时候只要能拖延任何时间，警察都会同意，甚至连早干什么去了都不说，连忙和白浩南一起走近隔离带，陈素芬居然也跟着来了！

　　其他人基本都被推出去推上楼了，白浩南这时候不在乎陈素芬有没有在身边了，而是站在隔离带边：“老肖，有话好好说，没有必要搞成这样……”

　　肖伟林甚至亢奋了：“卧槽……有种就别来啊，来呀，敢不敢来啊！老子弄死你……”

　　白浩南得尽量收起自己眼里的讥讽表情，特么都可怜成这种模样了还不自知，他伸手拉着隔离带示意：“流血了，你也晓得流血过多万一出了人命就不好说了，你说我来我就过来，我跟你走，让这个服务员去包扎止血，好不好？”

　　一直负责在安抚犯罪分子的警察对白浩南这样平稳镇定的口吻都打量了下。

　　结果白浩南真这么说来了，肖伟林反而又怂：“你？你想做什么？你特么的别过来！就你这个逼样，还当青训教练？你那个，对，就是老陈不是打死了小球员坐牢了么？你也不是好东西，你们都不是好东西，还好意思说我？”

　　说着又有点激动的挥舞水果刀，发现警察们立刻随着他的动作有反应，还觉得很得意！

　　又把刀口放到女服务员的脖子上，警察都悄悄拉白浩南示意他不要刺激了。

　　陈素芬这个时候开口：“肖伟林……我来，我来换这个服务员总可以吧，你不是最恨我么？冤有头债有主，我来……”说着就掀开隔离带进去，警察想拉她，却听见肖伟林兴奋：“好啊！你个婊子养的！”

　　白浩南甚至回头看了眼身边的两名警察，揣测他们身上的手枪在哪里，不过还是出于对一把水果刀的轻蔑，放弃了不理智的行为，也没做声提示，而是很缓慢的轻轻踮了下脚跟，算是下意识的热身吧。

　　陈素芬很简单的双手张开走过去，甚至还主动伸了一只手方便对方抓握：“好了，让这个服务员走吧……”

　　肖伟林甚至有些癫狂的哈哈笑了两声，原本锁住女服务员的胳膊松开，一把抓了陈素芬的手腕，才用膝盖把挡在身前的伤员朝外面一推，刚想把这穿着牛仔短裤T恤衫的长腿姑娘拽到怀里，那明明紧握住的纤细手腕怎么突然一翻，接着他的腕关节就是一股巨疼，瞬间腾空！

　　也许砍伤白浩南以后，肖伟林根本不知道陈素芬因此进了武术队。

　　也对，这种人怎么会关心自己给别人造成了什么样的伤害呢。

　　其实武术队套路还是很有杀伤力的，只要不遇见特别克制套路的郭咲咲那种一力降十会，陈素芬的擒拿摔打一招制敌非常见效！

　　连警察都惊呆了。

　　实在是这个高挑细长腿的姑娘长着娃娃脸，一副人畜无害的学生妹样子，谁能想到她是三个娃的妈，又有谁能想到她的飞天背摔练得是炉火纯青呢。

　　真是没枉费白浩南给她喂招练习那么久，嗯，中午都还重温了下的。

　　白浩南早就蹦出去了。

　　他又是最熟悉这个背摔后果落点的，直接一下扑住被摔得七荤八素的肖伟林拿刀那只手，铁钳一样死死摁住：“好了！”

　　陈素芬瞥见他的动作，不能再满意了，兴奋的耶了声，才赶紧跳开去扶那位女服务员。

　　警察肯定愣了下，特么调动这么多人，搞这么大的阵仗，这两个当事人男女过来随手就搞定了！

　　早干嘛去了！？

　　特么这是逗着大家玩儿么？

　　一边冲过来给拼命挣扎的肖伟林戴上手铐，一边呼叫其他部分的警察：“解决了！控制嫌犯了！控制住了！带走！带走！全部带走！”

　　特么一定要把这两个男女弄去好好搞清楚怎么回事！

　　不过白浩南的态度多简单：“他没成为罪犯以前，我跟他打，你们来了还不是各打五十大板，我还要赔他医药费呢，谁能想到他这么缺心眼呢，谁能想到他真的会动手扎人呢。”

　　陈素芬就更简单了，武术专业毕业的就这样，还在警局现场演示了下，基本上普通刑警都抵挡不住她那出其不意的背摔！

　　由此可见郭咲咲的比武大赛前几名真不是白来的。

　　所以讲述完整个事件的来龙去脉，甚至十几年前的那一幕都没有遗漏，警方也算是恍然大悟，签完笔录告知这不但是挟持人质，而且已经有伤害威胁的行为，判刑起步就是十年……

　　走出警局陈素芬都惊呆了：“就因为这样要坐十年牢？”

　　她还是觉得有些不可思议，相比之下当年拿着刀把白浩南后背上砍出来那么大的伤，居然都能不了了之，现在仅仅就是扎了下人，据说还没伤到什么内脏，竟然就是十年起步？

　　白浩南伸手搂住她：“不清楚可以待会儿打电话问咲咲，但现在是真的要说谢谢你……”

　　陈素芬立刻又有点害羞：“什么呀，我有把握的，再说你也不怕他拿个破刀片，我这……就当是了个心愿！哈哈，也算是完成了梦想，狠狠的把他摔翻抓住了！”

　　白浩南搂得紧些：“我是谢谢你我那么混账的时候，都没抛弃我，不然我也会变成这种人。”

　　还是南哥会说话，陈素芬抬头看他，眼神都痴了。

　　站在路灯下，好有恋爱的气氛，不用踮起脚尖就四唇相接亲上了。

　　热烈得很。


第452章 有钱才能莫等闲

　　莽夫把自己的命运交给了冲动，自控的人却能走向自己的目标。

　　警局里面的肖伟林已经彻底成为另一个世界的人，白浩南还有很多收尾的事情要做，甚至和陈素芬的亲昵都是短暂的，晚饭都没吃两人得分工，陈素芬去医院看护下那位重症监护室的孩子，因为他的家长没有随队，白浩南回宾馆处理三十多个孩子和家长的情况。

　　有些七小的孩子目睹了教练的另一面，更有些孩子一起看到了打斗甚至血腥，他们和阿瑟、阿哩这些血水里面爬出来的少年不同。

　　用国外俱乐部的话说就是要做心理建设了，这甚至会影响到孩子们对足球运动的厌恶，假若他们认为这一切都是因为足球引起的话。

　　必须承认和平社会的孩子心理就是要脆弱些。

　　毕竟打斗血腥不是他们生活的常见品。

　　打车回到宾馆的白浩南有点吃惊，一大群孩子居然可怜兮兮的全都待在宾馆外面的停车场！

　　被宾馆赶出来了！

　　必须得承认这大学校园里面的宾馆，跟国营性质也差不多，居然还敢把所有顾客给赶出来，道理也很简单，就是这帮踢球的孩子引来的祸事，害得他们一个员工受了伤，说是他们不走，这宾馆的员工也不给他们服务！

　　白浩南有点挠头，看那边还有家长在和宾馆经理争论，一边给马儿打电话一边让助教带着孩子们准备换酒店，自己走过去才听见原来是为了住宿押金，这宾馆把几十号人的两三千块住宿押金给扣住了，说是要给自己员工的医疗费，家长争论这明明是那犯罪分子的事情，让他们找警察局要去，看那争得脸红脖子粗的模样，真是有可能又要报警。

　　钱财宽裕，待人真的宽容，白老板听马儿说他还在跟组委会讨论怎么对外解释这件事：“让他们尽量跟警方联系吧，我觉得是好事儿，不会再害人，我这边处理下，待会儿过来一起吃晚饭。”

　　挂上电话从兜里摸出自己的银行卡来：“把押金退给他们，我这里刷五千算是补偿，确实这件事也伤害到了你们。”

　　宾馆本来听见他说好事儿，是满脸愤慨又想发作的，但钞票丢出来真是不由得他们不温和：“这……你……”本来扎堆站在柜台里面相互打气非要赶走这些人的工作人员们好像觉得自己有点过分了。

　　特别看见这位大气的真刷了卡，再看见好多孩子可怜巴巴的提着自己的那点东西站在大堂和门外，很惭愧啊，说话都变成嚅嚅的了。

　　家长们瞬间也变得趾高气扬很多。

　　白浩南却不打脸，表情诚恳的收回银行卡：“没事，没事，可以理解，本来就是我们的私人恩怨和比赛导致的矛盾伤害到了你们，真是要说对不起的，赶紧吧，我们还没吃饭，把款项退了都好做账，医药费还是记得找警方要。”

　　招呼那个松了一口气的教研室主任过来结账，自己去到孩子家长中间：“自助餐！待会儿我们找家好点的酒店住进去以后，吃酒店自助餐，西餐哦！”

　　孩子们的注意力瞬间转移，习惯了对他信任的林城小学小队员们立刻哈哈哈的蹦跳起来，七小的孩子们脸上有笑，但还是有点拘束，感觉有隔阂。

　　白浩南干脆选择这个时候宣布：“所有的球员，无论接下来是打算留在七小，还是到别的地方，又或者是愿意来宗明训练营的，明天的比赛结束以后，我们都一同前往平京，等待决赛圈比赛开始的这一周时间里，我们在平京有在建训练营可以保持训练，还能提前游览平京！”

　　林城小学的小队员们早就乐得齐声欢呼了，七小的孩子这下没忍住，之前的忐忑跟无所适从消失得差不多，有悄悄跟着欢呼的，笑容都挂上了。

　　他们的家长诧异大于惊喜：“去平京？！又上不了场！”

　　白浩南随意：“孩子的食宿路费都是我们承担，不愿意去当然不勉强，但是孩子我想可以抓住这个机会，去看看更大的舞台，更漂亮的地方，特别是首都，嗯，要做我的球员，没见过世面的麻烦我丢不起这个人！”

　　熟悉他的乔宇这些孩子早就乐得前俯后仰了，差点没把手里的行李都扔了去，七嘴八舌的围着白浩南就是有种喜不自禁的乱跳，抓了他，拖了他，就像贪玩的弟弟面对兄长的顽皮亲热：“对对对！丢不起这个人！”

　　“绝对不给你丢人！一定在平京好好玩！”

　　“我们要看升旗仪式！”

　　“我要去长城！”

　　“我要看下雪……”

　　喊下雪这个被众人羞辱现在七月！

　　家长们开心，更自豪：“白总监确实大气……”

　　这下七小的孩子和家长们感到很艳羡。

　　艳羡这位新教练的财大气粗，更艳羡这种气氛，仿佛欢乐和笑声一直在这些孩子周围，而不是只有埋头苦练……甚至还要打针吃药的比赛训练。

　　所以一大片人走出大学校门就近找家酒店的时候，七小的家长们也在试着接近这位总监教练，咨询各种事情，孩子未来读书怎么办，可不能去蓉都或者绵林吧，协议条款是怎么的，费用是什么样，还有，还有些说不出口的含义白浩南看了就想笑。

　　就像驾校的教练曾经都要收点红包才好好教，有些动手术的医生也要收了红包才肯好好开刀一样，白浩南猜测肖伟林肯定收了小球员家里面红包之类的，但看看现在，特么随便找家酒店白浩南看都不看星级，觉得档次还行就挥手上，那位绵林来的教研室主任惊了下小声：“我们有财务规定分了级别的……”

　　白浩南轻松：“超出的我付！”

　　其实时间有点晚了，但这样几十号人的大生意还是让餐厅员工立刻忙碌起来，马儿再来的时候都有点咂舌：“你还真舍得！”

　　他不是没钱，是没白浩南这么不把钱当钱，搞足校抠巴巴的习惯了。

　　白浩南信奉的永远是小钱不去、大钱不来，热情的给七小的孩子和家长们介绍马主任，其实对成年人来说，只要爱好足球的就没有认不出来的，之前就注意到了，现在才明白马儿也是这间训练营的招牌之一，如果说七小确实是江州曾经的小学校园足球标板，那也仅仅是个校园足球，宗明训练营这体现出来的还真是国际化专业训练机构的范儿，查尔斯等几名教练坐在桌边笑着给孩子们顺便普及西餐知识的感觉都让家长们清楚差距。

　　所以来找白浩南和马儿攀谈的家长就更多了，自助餐嘛，坐着也自由。

　　白浩南也是这时候才知道那被称作金儿，还在重症监护室的孩子家里条件还不错，可以说整个队就是肖伟林围绕那孩子建立起来的，所以对方家长一直工作忙也没能来，但据说能打到平京肯定会一起去，现在他们也没家长的联系方式，得问校方。

　　去问肖伟林肯定也不是什么皆大欢喜的办法，马儿说已经让组委会那边去找联系方式了，他也询问过关于这孩子的医疗费用应该谁来承担的问题。

　　组委会的态度还是一如既往的带着俯视，谁造成的找谁，起码学校也应该承担责任。

　　白浩南有点哂笑，不晓得有些人的思维方式还停留在哪一年，老实说真出了事，主办方作为最直接的责任关系是排在第一位的，不过他不在乎：“我们宗明先垫付吧，他这落下病根了，能不能打球还两说。”

　　家长们终于开始紧张起来，询问这些药品会带来什么病根，这时候他们才承认也不是一无所知，起码肖伟林给他们解释过，搞体育都得用药，这些东西稍微用点就有很好的效果，所以家长们反复询问没什么大碍，居然也就默许了。

　　马儿在现场是最愤怒的，现在也反应最强烈：“以前我们在体校的时候，经济不发达，也没多少药品可用，所以没老白熟悉，但起码十二三岁前的孩子用训练药品是非常谨慎的，毕竟没有发育完成的孩子什么可能性都有，成年人可以承受的刺激，孩子就是另一回事，这是拿孩子的性命和未来一辈子在赌博，不能这么搞的。”

　　白浩南还是那么慢条斯理：“我也是孩子的父亲，听得最多一句话就是，孩子是父母的镜子，教练也一样，跟随这样急功近利，不计后果的教练，孩子会变成什么样就很清楚了，而且我不怕得罪的说，七小的这些孩子，除了这个金儿，其他的起码目前的天赋上，是比不过我这些小球员的。”

　　孩子们还是关注在新鲜的环境和漂亮的美食上面，坐在白浩南周围的都是家长，七小球队的家长，听了这句话有些哗然，但不至于愤怒，毕竟马儿和白浩南的成功放在那的，怎么也比肖伟林这么个田径出身的教练要专业得多。

　　白浩南不怕得罪人：“其实足球圈都不太用EPO了，我也是知道他是田径出身才这么猜测的，如果我这些球员用了药品，会更高出明显的一头来，就这样还能打个四平八稳，实际上天赋谁更强就不用说了，但我还是非常希望这些孩子以后能参加我们在江州的宗明训练营，因为他们的基础已经有了，大多还是练了三四年的状况，没准儿他们的天赋在十八九岁甚至更大年龄展现出来都可能，更重要是，我希望在宗明训练营，能把他们之前走岔道的身体和心理状况纠正回来，哪怕以后不踢球，也是个健康的孩子。”

　　马儿听得很欣慰，可家长们表情却很奇怪，看白浩南的模样怕不是个傻子吧。

　　更愿意相信他是个说大话的骗子。

　　白浩南笑：“你们的孩子来不来自便，目前我们在江州还没有跟学校联动，你们继续升学然后到宗明训练都行，可能你们会觉得我这么干尽是大道理，你们如果到了我这个层面，考虑的事情和看到的东西不一样，就会知道我这么做，才是对足球行业、踢球的人最好结果。”

　　他也懒得多解释，有些东西他也得探索。

　　吃过饭孩子们直接住在这家有点超标的星级酒店里，反正就这一晚，白浩南的态度还是让孩子们从小就体会下开开眼，别一个个小气吧啦的，打球都没法大气起来，另外叫了个助教去把陈素芬换回来休息，陈素芬回来说那孩子已经醒了跟家里联系上。

　　比较高档的酒店走廊上，孩子们兴奋得有点晚才能被纷纷撵回去睡觉，也不算很计较，毕竟明天的比赛只是象征性的打个名次而已。

　　这时候陈素芬就敢理直气壮的跟白浩南双宿双飞了，状态还很好。

　　但第二天一早白浩南却让查尔斯和马儿带队打比赛，因为重症监护室那边的助教说孩子家长连夜赶到了，想马上把孩子带走，最关键是他听见家长说绝不让孩子再踢球了。

　　白浩南想想还是选择过去医院，陈素芬就理所当然的帮白浩南把这边的后勤工作给承担起来了。

　　谁知道白浩南到了医院就看见助教对他挤眉弄眼，坐在监护室外面椅子上的是个穿着时髦的漂亮少妇！

　　哪怕眼角写满了焦急，但身上的灰色西装套裙跟脖子上的淡粉色小丝巾都显得精致有品位，白浩南真是娴熟的就坐过去搭讪：“你是金儿的姐姐？”

　　漂亮少妇的态度和她的穿着打扮一样有水准：“我是金韶华的母亲，非常感谢您安排照顾了孩子，我现在需要办什么手续，我想把孩子接回江州去，我已经隔着窗户跟他沟通过了，我本来就不希望他踢球……我也不喜欢他那个教练，但小华说他跟了肖教练好几年，是教练最看重他。”

　　白浩南近距离观察了少妇的妆容，然后出其不意：“你……现在是单身吧？”

　　漂亮的孩子母亲抬头都有怒容了，特么都什么时候了，居然一来就问这个：“你！”

　　太轻挑了！


第453章 十年树木百年树人

　　男人为什么喜欢少妇，白浩南这种老司机肯定心头再清楚不过，正面坐得近了甚至能观察到唇彩虽然涂得有点急，但依旧四平八稳的展现了最漂亮的形状，不是性感的趋向而是尽可能端庄，只不过这眼神么，要是在酒吧里遇见，白浩南肯定毫不犹豫的点杯鸡尾酒套磁了。

　　但现在不用，在上班嘛：“孩子，特别是男孩子，如果有意无意的希望跟他认为有父亲感觉的成年男性在一起，那多半是因为他缺乏父爱，您这么年轻漂亮，不可能是他的父亲不喜欢他，那就多半只能因为您是单亲妈妈了，而且独立支撑家庭，一心扑在事业上的单亲妈妈。”

　　这话说得又有专家款儿，还有吹捧加关怀，孩子母亲的眼圈立刻有些红了，眼影和粉底都压不住的泫色。

　　特么为什么说有些男人会撩妹呢，走心嘛。

　　当然前提还得有实力，找个歪瓜裂枣来说这番话，肯定没白浩南现在卖相好，翘着二郎腿轻松写意，运动裤和T恤都衬得身材健硕魁梧而不臃肿，发型轮廓就更不用说了，真是不知道陈素芬和伊莎最近喜欢捯饬得这么帅气有什么好处，带了孩子这么久，奶爸气质能随意都表现在眼神，那就是温和而淡定，绝对没了以前邪魅狷狂的瞎几把卖骚：“如果你是这样，可能肖教练带他比较早，所以哪怕这个人人品不怎么好，孩子还是认同他，哪怕上当受骗差点因为滥用兴奋剂出事，所以这需要调整，我建议你可以把孩子交给我继续踢球。”

　　这时候孩子母亲能跟白浩南对视了，对专业人士有点抱歉的对视，不过瞬间能坚定：“以前是我对小华照顾得不够，我确实要检讨，以后我会调整这种状况，但踢球真的不用了，刚才您没来的时候，我听那位助教说肖教练已经进了警察机关，我想以后小华就可以彻底摆脱这件事了，我认为这会是造成他一辈子心理阴影的事情，这个不用再谈了。”

　　所以为什么说漂亮也是种资源呢，跟臃肿邋遢的大妈家长相比，谁都愿意跟这样的孩子母亲多说几句吧，白浩南控制得住自己的眼睛别乱看，更能端着悠然轻松的态度：“那我就多问一句，您看起来不是一个普通上班白领，能问问您从事什么样的职业么？”

　　孩子母亲只稍微顿了下，都有个下意识的背脊坐正直了下：“辉信律师事务所管理合伙人，律师，我想我能为孩子提供一个更好的成长条件和环境。”

　　可能她都意识不到自己为什么会这样反应，应该面对之前那位肖教练的时候绝对都有足够的气场自信吧，所以还补充了下：“我很清楚小华这次遭遇到了什么样的事情，所以等他稍微恢复一点之后，我会以受害者家属的角度对那位教练起诉，赔偿不是目的，是该有的惩戒就要做到，这也是对孩子的教育。”

　　白浩南笑了，还抬手示意不用这么正式：“对，看气质你就不是一般人了，你应该也很清楚你不是一般人，很在乎这个身份的，对吗？”

　　孩子母亲快速皱了下眉：“你什么意思？”

　　白浩南还是那么靠在病房外的湖蓝色玻璃钢座椅上轻松开口：“我的意思是你这样的人应该认同，这个世界上大多数人是普通人，总有些人是出类拔萃的不一般，对吧？”

　　孩子母亲回复很快：“对！努力和懂得打拼的人，不是所有人都能做到做好这个。”

　　白浩南点头：“但是看看每天早上挤着上班的人，那么多人已经够努力了，为什么还是普通人？”

　　孩子母亲看法清晰：“努力的方向跟程度，很多人是瞎忙活，我知道你的意思，小华走足球的方向就是错误的，这条路没有前途……”

　　白浩南温和的等对方表达完：“我认为每个人都能变得出类拔萃，只是绝大多数人一辈子都没能找到方向，和遇见对的那个领路人，小华在足球上的天赋已经不用说了，这已经比百分之九十九的人都幸运，在这样的年纪能够找对方向，如果放弃这个再去别的方向上面尝试，那才叫瞎忙活！”

　　孩子母亲不是个容易被说服的：“也许他确实在足球上面有天赋，但国内的环境我还是知道的，我会尽量送他到美国去留学，在国外走律师、医生的道路才是最成功的。”

　　换做其他教练，自己都在挣扎生存的教练可能在这番话面前基本被击倒了，白浩南却还是笑：“人活着就这一辈子，不折腾，不痛快的活出自己喜欢的样子有什么意思？多数人都是为了生存迫不得已的放弃了梦想，活下来都是灰色的，但在有些人眼里生活是五颜六色的，跟在哪里没关系的。”

　　如果形容这位孩子母亲是娇躯一震，好像有点那啥，但明显她的反应就是这样的。

　　也许白浩南和有些家长说这番话得不到这样的回应，显然这位家长是懂的，因为她知道人生有区别，也知道人生是可以被自己改变的，就像她想强行改变孩子的方向一样。

　　但白浩南的话仿佛直指人心，甚至直至她的心，有点呆滞的看着眼前的教练，一个在她看来不过是月入几千块靠着拿点红包过得小滋润的青训教练而已，却能说出这样的话。

　　只有脑海里面真的认同这种态度，才说得出来这样的话，以至于应该有专业辩论水准的孩子母亲都脱口而出：“你是什么教练？”

　　白浩南觉得要是这会儿有个酒保手里挽着花抛几个酒盅，倒上两杯星空之蓝就可以完美装逼了：“宗明足球国际训练营，了解一下？”说着用手指挟张名片递过去。

　　对方没觉得他这动作有点轻佻了，倒是马上很职业性的从旁边GG手包里面拿出自己的名片双手交换。

　　樊尚泽这颇有些男性化的名字让白浩南一下就记住了，而且她拿过名片立刻摸出手机开始上网搜索的习惯也让白浩南印象深刻，没废话，抬眼看着重症监护室，那个身材比刘大丰更高大结实的孩子正躺在带着不少监控设备的床上，悄悄看着这边，发现白浩南在看他，连忙扭头回去。

　　孩子母亲可能被网络上搜索到的数量级别震撼了下：“你……好像不是个普通教练？”

　　白浩南就没点自谦的美德：“也许再过十年，你应该说是个著名的教练，我有钱有背景，还有头脑，不红都不太可能。”

　　樊尚泽都笑了，之前一直有点紧绷的表情都放松了些：“嗯，从这里看得出来你确实具备了成功人士的一切要素。”说完把名片和手机捏一起腾出手来：“很高兴认识你，白教练。”

　　白浩南多会装啊，握手都是浅尝即止的：“朋友都叫我老白，欢迎回到江州以后，辉信律师事务所有兴趣能到我们的训练营公司参观交流下，因为我们确实有也大量的法务工作需要找寻一家专业机构来代理。”

　　樊尚泽确实是聪明人：“小华这么值得你投入？”

　　白浩南点头：“他具备的天赋是毋庸置疑的，肖教练的做法简单粗暴，甚至有点拔苗助长，未来不一定，特别是昨天的事情无论身体还是心理上都是个严重打击，很多小球员就这么废了，但我想试试看，今天的比赛之后，晚上我们全体前往平京，我希望能带上他。”

　　樊尚泽没有之前那么坚决了：“但踢足球到底能有什么前途呢？”

　　白浩南不要脸：“我们只说这个孩子，在他现如今的成长期，需要的是个父亲一样的足球教练，能真正培养他品格的人，学会诚实、尊重以及承担责任，学会男人应该怎么站在这个球场乃至社会上，而不是像之前那样为了赢毫无底线，我也是个为了赢不择手段的家伙，但终究要懂得这个底线在哪里，我想你是律师，最清楚我说的什么意思，你有信心教好他这点么？我不看好。”

　　樊尚泽肯定都认为他在暗示什么了：“你……对其他孩子家长也是这么谈？”

　　白浩南笑：“你如果到我们训练营看过，就不会怀疑我的态度了，总之一句话，我有信心教好这个孩子的品格，跟着我走，哪怕以后踢不了球，也是个心理健康的小伙子，你再送他出国留学之类估计事半功倍了，再说我们未来也有很多出国打比赛的机会，今年我就可以带上他。”

　　樊尚泽看来是有点崇洋，另眼相看的态度了：“你出过国？”

　　白浩南笑：“我英语恐怕比你还溜点，虽然发音不准。”

　　樊尚泽想想的发音却不是英语：“人生贵得适意尔，安能羁宦千里以要名爵？”

　　刚才还装着很高深的白浩南立刻就现形了：“啥？”

　　樊尚泽笑了：“世说新语里面的一句话，我觉得可能是你的态度，没听过就算了。”

　　白浩南不怕怂：“我没读过几天书，但是走了很多弯路才明白道理，所以更是想让我的小球员不要像我这样，三十多岁才知道该怎么做人。”

　　没想到樊尚泽反而被这句说服了：“那就是真明白道理，确实在初中阶段送出国也不是什么理智的行为，那我再看看他这几年的成长状况？”

　　白浩南再主动伸手：“欢迎您到我们公司考察，考虑这样孩子的具体情况，为我们量身打造一份能够保证各方利益的合约，怎么样？”

　　樊尚泽竟然就开始咨询业务范围了。

　　助教一直站在楼道头，对白总监迅速跟这么漂亮的少妇家长打得火热，简直不要太佩服！

　　白浩南并没有跟金韶华单独聊什么，毕竟未成年人只要先跟家长谈好了，后面只是个技术性问题，不会有太大的差别，直到护士来把金韶华转病房，从需要时刻监护的重症监护室到普通病房，他才对孩子简单说下情况，肖伟林做了什么，去了哪里，接下来球队做什么，训练营有什么安排，至于这边一切都等到从病房出去再说，现在的血小板浓度肯定还是超标的，随时有危险。

　　樊尚泽一直坐在儿子的病床边，目光不由自主的从儿子脸上转到白浩南这边，看这个站在床尾的高大男人，确实有若父辈的宽厚气质，看得有些猛然惊觉是不是盯着了，才扭头看儿子，又有些说不清道不明的复杂情绪。

　　白浩南看得出来女人的态度，但没撩，看病床上的孩子眼神是听明白了，就摆摆手撤了，没想到金韶华尽力发声想叫住：“我……想去看看下午的决赛！”

　　已经转身的白浩南满意回身：“虽然是教练让你打针吃药的，但你也做错了，十二岁，已经是个有点脑子，有自己看法的年龄了，正常踢球的快乐如果还需要打针吃药来保证，你觉得这还有意义吗？如果有人能买到更好的药，明明不如你有天赋，不如你训练刻苦，却能在比赛场上打败你，这公平吗？”

　　金韶华其实看起来并不是个倔强的孩子，起码没有刘大丰那么三脚踹不出个闷屁却死心眼，使劲扭头看周围，顾左右而不语的标准体现，白浩南就静静的等着，樊尚泽想伸手提醒儿子，被白浩南用眼神制止了。

　　看来母亲带孩子，和白连军当年把白浩南拉扯大，还是有区别。

　　病房里安静了好一阵，金韶华终于承认：“肖指导……没想害我。”

　　白浩南斩钉截铁：“从用药打针开始，你们已经被带上了错误的路，更难听的我就不说了，他没把你们当球员看，只是工具，他想赢球的工具而已，这次你必须要接受这个错误导致的惩罚，好好的在这里反省以后该怎么办，晚上我们一起去平京，以后我们会有一系列的各种比赛可以打，比今天这个决赛更重要的比赛，有兴趣么？”

　　病床上的孩子犹豫下，眼睛都忍不住开始冒光以后，才慢慢的点头。

　　也许只有孩子，才值得白浩南这样挖空心思的矫正。


第454章 雨水浇绿孤山岭

　　所以转过头，白浩南回到赛场，首先跟马儿商量能不能把金韶华重新报名到参赛名单里。

　　马儿有点摇头：“很难，没有打比赛以前怎么更换，只要能说动组委会方面就没问题，现在所有球员都在花名册上，而且如果换个不起眼的小家伙都还好，这个小球员可是号称过人王，几乎每个队都看在眼里，树大招风说的就是这种。”

　　白浩南想想也笑：“对，这么上肯定就是做小动作，也跟特么打针吃药没什么区别了，不能又当婊子又立牌坊啊。”

　　哪怕明白临时换上金韶华一定会有更大的优势，但白浩南还是抵御住了这种诱惑，马儿说用州官放火来形容更文雅些。

　　白浩南哈哈哈马主任说话有水平。

　　孩子们看他的笑声表情才好点。

　　因为上午白浩南没来的比赛，孩子们就输了，比分倒是不大四比二，据说就是几分钟之内松口气，被打懵了。

　　对比各种练了三四年的小学球队，宗明这支从全国各地由白浩南亲手选拔出来的天赋球队，在练球时间上还差得有点多，比赛经验更是和很多年年都要出来打几回的孩子们比不上，现在坐在场地边，好些孩子眼圈都是红的，感觉愧对了老白。

　　十二三岁的球员就是个分水岭，之前的训练比赛其实不完全强调争胜，更多是游戏，但这个时候就要逐渐培养战斗拼搏精神了。

　　下午就是在决赛之前打三四名争夺赛，其实这场比赛比上午的更没意义，好多外地的球队都陆续返程了，但转播方还是需要这样的比赛来凑够节目时间，不然整个下午难道就一场决赛啊？

　　原本二十五人的球员队伍，在所有参赛队里面就算是最多的，现在又加上了十来个七小的孩子，因为球衣都是赞助批发，所以给比赛的孩子的们带来的备用球衣非常多，现在七小的孩子们已经穿上了客队比赛服，和其他孩子一起坐在看台下的比赛席里面。

　　别人家的球队最多五六个孩子上不了场和家长或者助理教练坐在这里，白浩南的队伍足足有近三十人，所以家长们只能挤在看台上，一个个趴在栏杆上好奇的关注，他们明白输这场又不影响什么，关键是老白会说什么。

　　之前的家长们还在给新加入的家长显摆：“老白踢职业联赛都好几年，要说带队经验，马儿都是服气的，这也是临时带了几个月U12，要是能一直带下去那该几好哦！”

　　新家长们聚精会神。

　　因为白浩南确实不一样，拍了几下手掌吸引所有孩子们的注意力之后，他坐在了广告牌上：“没什么废话！我说过你们已经可以算是男子汉了！那就没了哭哭啼啼跑爹妈怀里撒娇的份儿，如果要想一直踢下去，还有的是输赢比赛，输了没什么，关键是别输得窝囊，这场比赛我不会给你们指挥，我要你们自己来决定场上怎么打，难道你们以后一辈子踢球都要听我指挥？”

　　孩子们有点目瞪口呆，之前的情绪都不见了，连一直抱着手臂靠在旁边饶有兴致的马儿都吃惊。

　　哪怕是青训队，教练保持权威可以说是足球队里面的金规玉律，这是一切教练工作的基础，就像打仗，如果战士们都自行其是不听主帅的指挥，那不是一盘散沙么？

　　但结果有点出人意料。

　　就在白浩南的注视下，十来个孩子商商量量的上场，开始还时不时回头偷看白浩南的反应，发现他真是老神在在的抱着双臂坐在场边，既没有跟人说话也没有自顾自打电话玩手机，就是聚精会神的看着他们，带着鼓励的表情。

　　甚至连换人都是小队员们自己在张罗，半场下来竟然把无心恋战的对方打了个二比一，虽然被先进球的时候还是刚上场有点畏手畏脚的状态，下半场彻底自信心和热烈程度回来了，不光场下的替补队员摇旗呐喊，落选队员跟七小的孩子们也一起在挥舞球衣毛巾鼓动加油。

　　最终用一个五比一拿下了西部赛区的第三名。

　　白浩南带着他们回到看台上一起观看了决赛，那支来自西疆的小球员们以摧枯拉朽之势击败了另一支队伍，但观众和主持人显然都觉得还是之前的三四名争夺赛打得火花四溅有激情一些。

　　和过去几天不同，白浩南没有现场解说关于冠亚军的打法，全程都在跟小球员们讨论复盘他们的比赛。

　　七小的孩子们也不由自主围在周围倾听，白浩南这种几乎每个人都能拿出来头头是道分析讨论的做法让他们很吃惊。

　　明显感觉到这位教练的不一样。

　　赛后阿兴和刘大丰还有周亮亮作为代表上台领过了季军的奖杯，所有参赛的孩子都有奖牌，白浩南顺势给落选队员新队员们都普及了一波竞争意识：“机会就这么多，五人制最多能报十多个人，十一人制23人大名单是极限，能不能从伙伴当中脱颖而出，有人选择做小动作打针吃药，打骂同伴、伤害队友，以为这样自己就有机会了，有人则反复考虑，我能给队里做什么？别人做不到的，我能做到，那就自然能得到机会了！”

　　有时候，孩子啊，就是从这一丁点体育运动的分岔路口就走出了人生的不同道路，选择阴暗还是光明，家长们都深深点头了。

　　陈素芬带着孩子们去领奖的，她跟马儿接受了一系列的各种采访，白浩南似乎有点不讨喜，不知道是编导不喜欢他，还是组委会有点对肖伟林的事件不舒服，反正整个西部赛区结束的时候，都没谁采访过他问过他，赛区最佳教练也给了那位西疆小学的大肚子教练，据说这位少数民族中年汉子平时还要放牧，就是喜欢足球，自荐到小学做教练的，面对镜头谈得最多就是自己和孩子们多么艰苦。

　　白浩南都没认真听，打电话联络医院的助教可以带上金韶华奔赴机场了。

　　然后在西京机场，陈素芬也才诧异的看见了樊尚泽，猛回头看白浩南的时候差点没把脖子骨给扭折了！

　　白浩南泰然得很：“你也去平京？不是很忙么？”

　　樊尚泽笑笑：“去看看，顺便到平京开个会，再说小华的身体还在恢复，我也应该照顾下孩子，难得有这样的时间和机会。”

　　还是那身西装套裙和小丝巾的打扮，金韶华还处在等待血红素减少，也就是药效减弱的状态，尽量不要剧烈运动的被机场代步车给送过来，身上的衣服倒是换成崭新的T恤短裤，看见自己的队友们还有点惊喜，七小的孩子们都围上去，他们中间大部分都已经参加过今年的小升初考试，未来已经是初中生了，围在一起传达交流融入新集体的感受，林城小学的孩子们态度热烈了些，也有慰问。

　　陈素芬一直抱着审视的态度，让樊尚泽可能看一眼就知道她和白浩南的关系，反倒有种松口气的感觉，自顾自的照顾儿子。

　　女教练有眼神杀伤力，甚至有点怀疑：“你知道他妈妈漂亮？！”

　　白浩南使劲压低声音：“你觉得她有你漂亮？”

　　陈素芬实在是太了解他：“这不是漂亮到什么样的问题，只要看得过去你就不挑食！我还不知道你，最喜欢这种成熟型的！”

　　白浩南靠在椅背上做鬼脸：“这话你可以留到平京给乔子说，不过我这么喜欢你，你也算是睁眼说瞎话了。”

　　陈素芬这种时候不吃吹捧，清醒得很：“不许勾搭啊！”

　　白浩南简单明了：“是！”

　　陈素芬对他的直接反应又有点不适应：“真的？”

　　白浩南笑：“其实你说我回来以后，有勾搭过谁吗？”

　　陈素芬批评：“郭警官的事情还是有点不负责任。”

　　白浩南不抵抗：“不会再有这种事情了。”

　　陈素芬马上犯贱：“当然我也知道对她来说很重要，完全就像变了个人，以前肯定是很难接受别的男人，你这样儿的……唉，乔姐说你的梦想是当鸭子还真是没说错！”

　　白浩南没底线：“那就请各位老板多照顾生意，但也不要逼得我像同行们那样非得去买药来吃吧？”

　　陈素芬觉得耳根有点红，连忙压低声音：“别乱说！”

　　可过了几秒又小声问：“真的吃不消？”还非常怀疑：“以前你不是天天当新郎，浪得飞起吗？”

　　白浩南寻思：“天天浪可能会促进激素分泌，现在这不是浪，状态肯定不一样，关键是你们别特么三班倒似的，哦，这个下班见亲戚去了，那个又来，卧槽！”

　　陈素芬啐骂：“谁叫你自己搞成这样的！活该！”

　　感觉这俩讨论得太过热烈，马儿都不好过来说话了，直到上飞机才跟白浩南商量接下来青训球队的问题。

　　主要是嘲笑白浩南现在能意识到青训球队的比赛费用是多么挠头的一件事了吧，多了不说，哪怕家长们是自己开销的，可光是孩子们昨天晚上的酒店费用就一万出头，这在青训外出比赛的时候还是常态，更不用说一般都是好几支青训队伍同时在外面折腾，花钱如流水啊！

　　所以白浩南这个各地都有训练营的模式，未来相互交叉流动比赛，也算是省钱的方法。

　　白浩南注意到樊尚泽上了客机就打开笔记本电脑在忙碌，一准儿的商务人士忙碌范儿，但就这么看一眼，被另一边的陈素芬打了头，马儿尴尬而不失礼貌的哈哈哈转过去不聊了。

　　再到平京确实是省钱了，老钟的训练营虽然没有招到多少人，但起码场地规模是建设完成了，一直在靠着把场地出租打野球养着，白浩南的队伍带过来自然是全部入住集装箱，虽然也是按照运营费用缴纳住宿费的，也比酒店便宜多了，家长们反而麻烦些，毕竟平京的状况就这样，能找到大片空地的都在五六环间了，更像村庄的感觉，不太好住旅店，最后也缴点费住在这比较简陋的集装箱宿舍吧，连樊尚泽都住在了这边，还好能住一百来人是训练营的标准。

　　所有家长也一起见识了白浩南的教练形式。

　　安扎下来第二天一早的早训课之后，白浩南却是在会议室里面带着近四十名孩子开会。

　　而且是把桌子围成圈，所有孩子都坐在周围看他在白板上评述，陈素芬当记录，查尔斯和助教们担任协助。

　　没有纸笔，没有录像，就凭白浩南那张嘴和他的记忆力。

　　首先复盘当初七小和林城小学的比赛，虽然时间算是前天了，但在白浩南的提醒下，似乎所有孩子都能逐渐开始回忆起赛场上的细节来。

　　林城小学的孩子们显然是熟悉这一套的，白浩南讲述当时谁谁谁怎么打的时候，其他人都敢发声提醒，甚至有提出说当时应该怎么来的。

　　七小的孩子，包括他们的家长都有点懵，起码半小时内都没法跟上节奏，哪怕是成年人。

　　因为这需要有足够的思维想象力，起码能在脑海里构建出当时的场面，还能想象换个打法，传球给另一个人该怎么样。

　　孩子们的记忆片段如果有偏差，其他人就会指出来，遇上各执一词的时候，往往是白浩南来裁决，说当时确实是怎么怎么，如果怎么可能会更好点。

　　开始本来只打算探头看看儿子坐在桌边状态的樊尚泽肯定很意外，后来干脆抱着手臂一直靠在墙边倾听，其他家长大多也是这个态度，当然也有感觉把孩子给了教练，就约着在其他房间打牌消磨时间的，对有些家长来说，就是陪着一起，仅此而已。

　　马儿其实也没参加过几次这种课程，全程坐在角落专注倾听。

　　陈素芬找了个简单的办法，打开摄像机拍摄录音，自己就能拿着新的苹果手机到处用各种造型拍所有人。

　　有见识的人，才能意识到白浩南的这种做法，已经不仅仅是个足球教练了。

　　确实是在引导孩子们学会思考，而且是讲究精密思考的空间想象力。

　　输的那场比赛，白浩南虽然没看，但孩子们自己复盘了，三四名决赛也复盘了，连七小的孩子们都能跟着参与进来，顺理成章的开始总结原因。

　　期间还不停的有当事人自己钻过桌子到围起来的中央演示，两三个孩子煞有其事的拿个球重现当时的场景。

　　其他人探讨。

　　这种以孩子为中心，通过问题来学习，打破传统训练只是要求反复枯燥练习技术，更讲究懂得思考的教育方式，培养出来的少年会变成什么样？

　　反正樊尚泽是有点激动了。

　　当然马儿更激动。


第455章 要阳光，还要风情不摇晃

　　准确的说有点像是训练特种兵。

　　这些东西都是白浩南在那个军营琢磨出来的。

　　既然不知道谁说过，足球就是和平年代的战争，白浩南在缅北的那些日子真的就是按照足球的方式在运作自己的军事指挥，反过来又用军事指挥来验证足球教练的活儿。

　　特种兵相比普通大头兵强在哪里？

　　除了战斗技能、射击技术普遍高出一截，那就是他们多半具有单兵作战能力，能单枪匹马的搞定不少事情。

　　那些只能待在战壕，听上级要求开枪射击的大头兵们永远无法企及这个高度的原因，恐怕还得在后者，毕竟射击战斗技能都可以练，但在关键时候自主选择自我思考该怎么做的时候，那是已经定型的成年人怎么练都练不出来的！

　　因为有很多人真的已经失去了思考能力，他们只会人云亦云的随大流。

　　球员其实也一样，冲杀起来的时候，特么教练再能，旁边嘶吼着跟个大猩猩一样咆哮跳跃，还是得靠球员自己在场上抉择。

　　同样一个边锋，在边路带球的时候，风驰电掣的飞奔时候，脑海里面随时有很多选择的，是坚决的下底传中，还是从肋部就内切？是自己来，还是传球？是冒险向前，还是保险回传？

　　这些选择在不同情况下都可能是正确的，但做出来就不是那么回事。

　　有人说这是球商，但前职业球员白浩南清楚，很多球员压根儿就没这个商那个商。

　　那一瞬间需要的变向能力、假动作、冲刺、奔跑能力，其实训练的时候球员都能做得漂亮极了，但是上场就像特么无头苍蝇一样瞎来！

　　因为从他们接触足球的时候开始，就是教练喊怎么打就怎么打，赛前部署必须下底传中，特么能不能传都要传，反正跟打卡下班一样，完成任务的传过去，至于结果那就听天由命了。

　　国内球员的差距，很多是从这个地方开始的。

　　白浩南从带这些孩子，从自己喜欢评述复盘开始，就在强调这点，自己思考。

　　甚至在战术演练复盘的时候，教练往后退，不再是讲述的中心，不硬性要求孩子们必须做什么、如何做，教练只是个引导和协助的角色，如果说巴西教练们在教导孩子们基本的技术，白浩南就是尽量让孩子们学会如何学习思考，甚至这种课程都不是训练，而是激发自主探索。

　　哪怕这种课程每次只有一个小时。

　　孩子们展现出来的气氛绝对是其他青训足球队看不到的。

　　陈素芬照常充满骄傲和自豪的检查完摄录像机，开始收拾局面，然后发现那美貌少妇又跟白浩南站到一起了。

　　是，白浩南是收敛很多了，但他的裤腰带有多松，陈素芬的小本本太熟悉，脸色开始气鼓鼓。

　　其实白浩南多无辜的：“没有多厉害吧，我自己琢磨的。”

　　樊尚泽可能在律所真是搞管理的，大力赞扬：“这就像之前你说你对孩子要按照兴趣来定位的道理是自己琢磨出来一样，比我能知晓书本上写的，更加可贵，因为读书的人是站在前人的肩膀上走捷径，能自己总结出来的那就是有天赋和有极强的总结概括能力了，这种我认为跟欧美国家教育方式有点类似的训练方法，非常有前途，我建议你总结归纳成专业规范，便于在整个训练营推广，毕竟不可能每个教练都是你，昨天下午我的秘书已经去训练营了解过你们的规模，网上也能收集到很多让我挺惊讶的信息，原来是个庞大的连锁机构，而不是以前我以为的草台班子，见笑了。”

　　白浩南再次接受了对方落落大方的握手：“那你昨天说那句人生贵得适意尔，安能羁宦千里以要名爵什么意思？”

　　字眼不一定对得上，但发音是接近的，樊尚泽注意到了：“你回头没去查一下？”

　　白浩南摇头：“我没有用电脑的习惯。”

　　樊尚泽批评：“要与时俱进，现在看来你有很强的记忆力，但在现如今这个年代，其实算无用的技能，譬如你再好的记忆力，比得过摄像机录音机？知识的深度记得再多，能背诵再多的资料和诗词歌赋，别人随手在网上就能查到，这是个要求宽度的年代，懂得利用工具不是什么可耻的事情，这跟运动员利用药物是两回事。”

　　白浩南想了想，不争论的慢慢点头。

　　樊尚泽还是解释了：“字面上就很简单，人生最难得是自己觉得舒服合适，如果数千里追逐都是为了当官逐利有什么意义呢，意思就是不要为名利所困而苦苦追寻，导致人生是拧巴的。”

　　白浩南由衷赞叹：“书读得多就是好！”

　　樊尚泽还想说什么呢，陈素芬已经过来：“乔姐到了！你不去接一下？”

　　白浩南哈哈哈的点头：“好！学会用电脑，学会把这一套总结成专业规范，我记得了，这两个建议非常好！素芬你也可以跟樊小姐交流下。”

　　陈素芬依旧是运动T恤打个结在腰间，只是牛仔短裤换成了没那么显眼的足球大短裤，毕竟这里尽是十来岁的发育期小男生，也不能太那啥了吧，但现在简单的把头发在脑后挽个髽鬏，梳些刘海，露出精巧的锁骨跟结实的肩颈还是很有青春气息的，很驾轻就熟的自我介绍：“训练营现在唯一的女教练，陈素芬，同时也是他三个孩子的母亲。”

　　樊尚泽被这个自我介绍惊得整个人都高了几厘米：“这么年轻！都生了三个了？”

　　陈素芬觉得达到效果了，表情都从容很多：“作为一个前职业球员，花天酒地私生活糜烂简直就是他最大的缺点，还好在有了孩子以后，终于收敛了，但也挡不住有些烂桃花，当事人可能有点后悔，但确实他这个人呢就是人渣，哪点都好就是花心的人渣。”

　　樊尚泽表情有趣的看着年轻的女教练，等陈素芬说完才很有礼貌的表达：“你是担心我也会上这个人渣的当？”

　　陈素芬沉稳平静：“有人说哪有什么女人成群哭着喊着要倒贴的男人，我说那是没见识，我从小到大跟他一起长大，这就是标准的花花公子，而且越是很有自信什么我不会跟这种渣男往来的，其实往往很难挡住这种王八蛋的甜言蜜语，我也只是好意提醒，顺便也缩小点我的同事圈子，希望能理解。”

　　樊尚泽尽量忍住不哈哈哈的大笑出来，她可能还是觉得这样有点羞辱人家的真爱，就点头：“好的，谢谢善意提醒，我一贯对这种的戒心也很重，毕竟我有过失败的婚姻了。”

　　陈素芬司空见惯：“最好就是当他是条狗，懒得理睬那种癞皮狗。”

　　樊尚泽对她的谆谆提醒终于哈哈哈，还想捂嘴的时候，正看见旁边乔莹娜戴着墨镜和白浩南走过来，提前摘了墨镜：“素芬打电话都给我说看见美女了，先来见识下，你好，我叫乔莹娜，是他孩子的母亲……”

　　正所谓人的名儿树的影儿，哪怕几乎一模一样的自我介绍口吻，陈素芬看着比乔莹娜还水灵青春高挑，但明星的气场就是不同。

　　樊尚泽的笑声可以说是瞬间嘎住了，难以置信的看看旁边笑嘻嘻的白浩南，再看看乔莹娜：“唱，唱……《约定》的……”

　　乔莹娜笑得雍容：“没错，就是唱歌那个乔莹娜，那歌儿也是唱给这负心跑路的家伙，他没骚扰你吧？”

　　白浩南是真不要脸，丝毫没觉得自己被践踏了，人姑娘都不怕面对真相，他怕个毛线，隐隐还有些自豪，甚至对这两位扎紧篱笆的行为还理所当然的点头。

　　樊尚泽彻底被这种三角关系搞混了，专业水准都不知道去了哪里，可能还是乔莹娜的杀伤力比较大：“歌……我很喜欢你的歌，特别是你去年那首《别醒来》！嗯，没有，他很不错……哦，不，我形容的是他作为一名足球教练表现得很不错，没有教练身份之外的行为。”

　　乔莹娜把墨镜滑下来：“那歌儿也是唱给他的，重新看见真爱的男人，可还是有点像个梦，梦总是不完美又有点不真实的，这就是我的生活写照，您这么成熟美丽大方，应该很领会其中的酸苦吧？”

　　樊尚泽简直步步后退：“能领会能领会，刚才……这位也提醒过我，我知道，很荣幸我的孩子能够加入这个训练营提高自己的足球爱好，也很明白作为孩子家长跟教练之前的分寸，老实说，以前孩子那位教练是真有骚扰我，我觉得白教练做得还是比较注意了。”

　　乔莹娜稍微夸张点回头看白浩南：“看！你又让别人有好感了！”

　　陈素芬顿时觉得自己嬉笑怒骂的功力还是不如乔莹娜啊。

　　白浩南二皮脸：“是是是，以后见面就怎么讨人嫌怎么来！最近有点忙于业务，原形毕露了，要检讨！”

　　乔莹娜就举手捏了白浩南的耳朵告辞：“那我把人带走了，没事儿不会来打扰您的，再见啊！”

　　樊尚泽都点头哈腰了，看那边走进办公室里才惊叹：“真的是……我还没见过歌星呢！”

　　陈素芬小白眼：“见多了也就习惯了，行了吧，我想我们已经把利害关系给表达了，不是他有多迷人多吸引人，而是防微杜渐，没必要干柴烈火。”

　　樊尚泽还是觉得有点夸张：“这……好吧，好吧，我再看两天孩子就走。”

　　陈素芬差点没给她画个圈，哪些区域不要靠近的那种：“我俩合个影……还有人要看。”

　　樊尚泽决定下午就走！

　　白浩南其实回过头才对这种防范程度表示抗议：“没这样的吧！我说了不撩妹的！”

　　连于嘉理都振振有词：“照片看了，虽然一般般，但有专业水准加成，听说你还自作主张的把法律业务都打包给了她，你这个是不是有点不守夫德？”

　　白浩南觉得被羞辱了专业技能：“夫个屁！她儿子天赋极高，如果我能培养成才，你就等着数钱吧！用这个办法就把人拴住，反正还不是请人做律师工作，等于不花钱就搞定这个事儿，你知道有多大的好处么？我特么算得这么精，你不嘉奖还怀疑？”

　　于嘉理的目的也主要是敲打，谁特么才喜欢凑一大桌子玩儿呢：“那我就看你的表现了。”

　　白浩南觉得自己像个不被家长信任的小盆友，还是把精力投入到教练工作中去。

　　其实也就每天上午搞个复盘会议，其他技术性的教练工作都是查尔斯他们来做，白浩南被乔莹娜带走了。

　　倒也不是回回都去酒店那啥，已经有点老夫老妻的味道了，主要是单独约个会感受下二人世界，又没孩子来打扰还是蛮温馨的，平京的七月虽然也有点热，但电影院、录音棚都是不错的去处。

　　乔莹娜借着跟国家电视台那边彩排节目的机会，还把白浩南带去比赛现场提前踩点了！

　　谁也想不到歌星带来的随从一门心思坐在旁边不声不响的看着整个赛场吧。

　　再回到训练营，白浩南又坐在看台上不声不响的看着孩子们在傍晚时候打各种阵型的练习赛。

　　说起来七小这帮孩子还真不错，就是典型的白浩南说那种练了好几年的专业熟手，基本功苦练过，耐力和力量性训练都是重点，最重要是可能有半数都改过年龄，几乎是参加平京决赛阶段其他球队的标准模板，林城小学的十三个小盆友简直就是在苦苦挣扎，另外那些本来安排做陪练的孩子，现在成了轮番车轮战的后备队，换上来再打林城小学的同伴，居然还看得出来其中几个踢球水平提高了点。

　　金韶华在休息了三天后，血小板指数下降得还算平稳，终于迫不及待的开始上场做小活动量的恢复性训练。

　　白浩南本来是想从蓉都或者江州再调两名教练过来专门指导下的，最后还是自我检讨是不是有点过于在乎了，放平常心先让金韶华打磨吧，连查尔斯都说要控制激动的心情。

　　真正有天赋的孩子是可遇不可求的，像肖伟林那样练，白浩南真想把丫的抓过来狠抽嘴巴！


第456章 最怕一生碌碌无为，还说平凡难能可贵

　　白浩南不许金韶华参与下场，只能一个人练，最多给刘大丰当陪练。

　　哪怕刘大丰才有正式上场的资格，但已经被各级比赛吹捧成了过人王的少年怎么会放在眼里，而且还是个半残疾！

　　看了就烦！

　　心高气傲的金韶华还真敢动手，一见面就把小心翼翼的刘罗圈给打了两巴掌，刘大丰还不敢还手，更没有告状，是其他孩子看见了差点没围起来把这家伙揍一顿！

　　当惯了队长的周亮亮还是有觉悟，制止住了暴跳的阿兴、阴阳怪气的乔宇，还是先报告给老白吧。

　　白浩南既不罚跑圈也不关小黑屋，只取消所有的训练时间，然后让乔莹娜帮忙找来一堆年轻人血栓的手术视频跟案例给这小子看：“大量使用违禁药品的结果就是你现在红细胞太高，剧烈运动会让红细胞变得更加粘稠，随时可能这样……”

　　血淋淋的手术现场和一堆猝死的照片还是看得十二岁的少年有点沉默，白浩南最后给投影仪上放的竟然是肖伟林的视频，白华在网上搜到的，估计是当时宾馆大堂前台里面谁拿着手机拍了上传的：“你是个很有天赋的孩子，但如果不珍惜好这点天赋，没多久就会变成这样。”

　　整整四分多钟，从肖伟林对女服务员动刀子，到被陈素芬摔翻在地，最后警察一拥而上，白浩南拉起自己的T恤后背，露出那条长长的刀疤：“这就是你曾经的肖教练，在你这个年纪打人砍人，以为天下老子最不得了，再到这样的结果。”

　　甚至都不用白浩南说要判刑多少年，光是看看那色厉内荏的叫嚣发狂，再到狼狈不堪的被警察反扭锁铐，还有掰着脖子押送出去的模样，少年更加沉默，目光飞快的在白浩南后背上看了看，不说话。

　　白浩南大马金刀的坐下来：“不管这次决赛圈输赢，能够拿到什么样的名次，我们会凑二十个人出国去打比赛，也许肖教练以为拿把刀对着别人横，就是了不起，其实看看这个世界还大得很，有很多东西都是需要见识的，你想想看，你快乐的时候是什么样，是打人还是在足球场上过人？”

　　少年还是逆反期，哪怕眼神都软了，继续梗着脖子不说话。

　　白浩南站起来：“在我的队伍里面打人就是停训，我不会搞体罚，什么时候想通了什么时候来找我谈话，随时都可以。”

　　说的时候蛮吊，故意留下了循环播放的投影仪画面，瞟见少年嘴张了张还是没有喊出来，白浩南就出门关上了，然后溜进监控室才嘿嘿嘿的问：“怎么样？”

　　看着会议室摄像头的陈素芬啧啧：“还不是犟！换做老陈那时候，劈头一顿打！”

　　说到这里又给自己轻轻两巴掌：“嗯！校训！我们宗明永远不会体罚孩子！”

　　白浩南观察下画面中那个呆呆看着投影仪画面的少年，觉得起码还行，叮嘱女教练从监控探头看着孩子别负气出走就好，自己直接从监控室外面的栏杆翻下去球场上训练了。

　　现在的重点还是抓细节提高这帮要参赛的孩子吧。

　　过人王反正不能上场。

　　而且白浩南的花样极多，这不是来了平京么，成天在球场里面苦练不是白浩南的作风。

　　周五的晚上，所有孩子，连同还在独坐球禁，依旧不吭声的金韶华一起，到著名的首都京西体育馆去充当演唱会志愿者！

　　三十八个孩子，全都被带到现场大门口穿着统一的工作人员T恤分发入场赠品，换来的就是一顿晚上的工作盒饭和能够坐在舞台侧后方几乎没有观众的席位，见识下两万人体育场坐得满满当当的山呼海啸！

　　家长们听说的时候有点懵，这不是来比赛、来训练、来参加夏令营么，怎么又变成勤工俭学一样了。

　　甚至有人觉得这是不是把孩子拿去牟利了，白浩南当面嗤之以鼻：“别把自己太当回事儿，这么一群孩子去当志愿者发发东西，还要付出一盒饭跟饮料，哦，还有件T恤，不是这家训练营的老板去竭力争取，根本就没这样的机会，至于为什么在临上比赛场之前要带着孩子们去看演唱会，我只能说这会儿让我花几百块一张票带他们去看球赛，还不值得。”

　　家长们不吭声了，特别是比赛名单之外的孩子也享受主力待遇，白浩南这点让他们确实很服气。

　　老钟在音乐圈确实有地位，安排个这样的事情也不费事，给两位巴西教练和助教找了好位置，还把自己儿子假公济私的安排进来了：“U12梯队我家小子是大了点，但也能跟着跑跑，别的不说，后天带到现场看看就行。”

　　白浩南也不怕当面伤人：“这几天你在训练营也看了，什么叫天赋，钟云帆玩了好几年球，比同龄人是强不少，但有些东西就只能靠天赋之外来弥补，训练、营养、比赛和意志力，这孩子还是娇惯了点。”

　　看着那些煞有其事的认真分发宣传品、荧光灯、充气棒之类的小球员，钟云帆是有点融入不进去，富贵子弟的派头很足，悠悠然的躲在后面不动手，老钟后悔不迭：“他妈就什么都依着，不喜欢音乐就爱好个足球，你得帮忙想办法，我们都不是外人了！”

　　白浩南不为难：“想改变呢，把孩子给我，爹妈就别成天挂着了，就像在泰国很多孩子从小送到寺庙里面去当和尚一样，先到我那纠正下，学业也不会拉下，一两年时间吧，能踢球踢球，不能踢带回来绝对比现在好。”

　　老钟又倒吸一口气，说要回去跟孩子妈商量。

　　白浩南不劝。

　　其实还是很忙的，从五点半就开始进场，一直忙到七点，大部分孩子都说得口干舌燥了，但从来没干过这样的事情，新鲜好奇，从笑呵呵的工作人员那里接过一大箱子盒饭分发的时候，都能乖巧的说谢谢，然后端着盒饭从后台通道穿行到舞台边，坐在尽是堆满设备空箱子的台阶边一边狼吞虎咽的吃，一边伸长了脖子看。

　　应该从来都没有机会看过这样的演唱会，也就钟云帆稍微鄙夷下比自己小的这些土包子，但只是表情上的没说话。

　　因为今天的演唱会据说来头很大，是个来自欧洲的老牌摇滚乐队，有很多脍炙人口的经典歌曲，虽然不是现在红得发紫那种当红巨星，却有无数的国内拥趸，查尔斯就崇拜得不行。

　　所以整个体育馆早早的坐满了，据说能容纳两万人的看台跟内场座无虚席，由孩子们亲手发放的那种充气棒已经纷纷吹足了气在拍打。

　　以往手脚不停闹腾的孩子们在这样的大场面下，还是给镇住了，不敢到处乱跑乱动，白浩南自己也端了个盒饭，靠在这看台高处的栏杆上对自己的球员：“足球运动员是世界上观众最多的场面，几万人的体育场多得很，这种室内体育馆都不算什么，今天带来你们来，就是要感受这种几万人的气氛，你是当个在台下呐喊的观众，还是当个站在台上万人敬仰的明星？就看你们自己努力得够不够了！”

　　陈素芬和乔莹娜坐在边上，也穿着志愿者T恤、挂着工作人员吊牌，乔莹娜还戴了副眼镜掩盖自己的身份，据说她是有想去买内场票的，最后还是决定一起。

　　现在肯定对白浩南的说法有点小声交流：“好想看着一一他们长大，好想看他能不能像带球员这样做个好父亲，教导儿子们也这样耐心。”

　　乔莹娜嘿嘿：“估计踢球踢得好的会上心，南山和白豆肯定……也不一定，自己的孩子当球员了感觉肯定不一样，我也很期待。”

　　实在是现场人太多，还有热场的背景音乐，所以白浩南只能用吼的形式说话，哪怕这片完全看不到舞台背景板的侧后方是空着的，但这样的音量也只有这一片能听见。

　　孩子们对这样简单直接的比方能听懂，但多数对音乐没感受啊，吃完东西就有点嬉闹了，还自己瞎唱歌，白浩南一直靠在侧面的栏杆上，和隔着孩子们的陈素芬对了下眼，有点昏暗，但似乎能感觉到姑娘的意思，当初在梯队的时候，就在体育场边生活了好几年的生涯里，他多少次带着还在上中学的她躲在体育场的各种防火通道、贵宾通道偷看演唱会。

　　其实那也是爱情啊，甜蜜得陈素芬都想坐过去了，但明明只有三个成年人带着孩子们来感受的责任还是让她忍耐下来，目光交流着忽然想起什么，偷偷用手机发信息啊。

　　白浩南刚低头看见手机上亮起的字眼，舞台上就传来一串轻轻的节奏镲，不过短短的三五声以后一声高亢的贝斯声悠长划破空气……

　　可以说就在一瞬间，连白浩南这样不怎么听音乐的粗胚都能感到浑身酥麻过电一般，头皮更是随着后面疾风暴雨般的音乐节奏炸开来！

　　相比那些软绵绵的歌曲，摇滚乐可能是最容易调动起热血和燃烧来的，刚才还三五凑群嬉闹，东张西望看宏大场面，人山人海的小球员们，全都转头看向了舞台，仿佛被指挥棒引导着一致的动作。

　　淡蓝色翻滚在舞台上的投射灯光，好像扛着旗帜在乱跑的小兵，随着前奏完成猛然推到高潮的时候，整个舞台的光线也炸开了！

　　就是那种全场气氛突然急剧升高到沸点，灯光猛然强烈丰富，除了舞台之外的看台内场都变成暗黑一片，所有光彩都集中在舞台上，集中在被升降机送出来的乐队身上！

　　接着那些孩子们亲手送出去的一个个荧光灯，居然在这时候也齐刷刷的变成了蓝色！

　　听说就是最近几年开发出来的新技术，利用现场热点，可以控制分发出去的这几万个手挥荧光棒的灯光模式变化，已经是现在各大演唱会的标配了。

　　于是满场的蓝色光点全都挥舞起来！

　　一个人挥舞两支电筒可能没什么出奇，但数百人，上千人，上万人，数万人一起由混乱到整齐，挥舞起荧光棒的时候，那种潮水般的巨大震撼力，那种仿佛一眼看过去，好像一直延伸到天边，一直延伸到黑暗尽头的排列光点的感觉……

　　回头看过去的白浩南也有点痴了。

　　对他来说，这本来是帮助孩子们看待这个世界另一面最简单的方式，也呼唤起当年他带领天龙寺的和尚们走上泰国体育场引发的铺天盖地白色衣裳，诵经盛况！

　　曾经的白浩南，经历过那么多数万人体育场的比赛和演唱会，都没有把自己沉浸到那种情绪中去。

　　因为那时的他一直还是那个万年替补，从来没有真正成为主角，对整个场面没有参与的心态。

　　更主要是没有那颗热血澎湃的心！

　　现在可以确定早被唤醒了……

　　原来人是可以超越自己的。

　　一个人能吃多少喝多少操多少？

　　什么美食饱腹、好酒烂醉和那几秒钟哆嗦之后的索然无味，终究都及不上这样超越自我，引领着巨大的场面，带来这样山呼海啸的心灵冲击！

　　只有在这样的场面下，每个人才会确认自己是多么的渺小，是甘于承认自己不过是这数万个看不清面孔的观众、普通人一员，还是那站在舞台中央呼风唤雨般的歌星？！

　　都是双手双脚一个头，凭什么自己就不能也站在那万千目光灯光集于一身的舞台中央呢？

　　白浩南原本是想让孩子们习惯这种大场面的，却撩拨起自己的心情来。

　　更带动了这些十二岁上下孩子们的热血跟激情！

　　原来长大成年，是可以这样荣光的！

　　原来我们可以成为这么多人瞩目的中心！

　　震撼全场，贯通整整两小时的摇滚乐盛会，也许才真正的激发出来这些爱好足球的孩子心里最深处那自己都还没有发掘出来的梦想！

　　这一刻，踏上足球之路，不是为了丰厚的报酬，不是为了炫耀天赋。

　　就是要激情澎湃的站在最光亮的地方！

　　梦想再不是捉摸不定的缥缈传说。

　　仿佛就在那清晰得像个触手可及的光明所在，就像那个靠在栏杆边的高大身影。

　　两天后这些孩子重新站在这块场地的时候。

　　眼神更加热烈坚定了。


第457章 我带你看这世界忽明忽暗

　　没错，国家电视台选择的比赛现场就在这座巨大的室内场馆里，连主办方自己都在反复磋商协调，白浩南却因为跟随乔莹娜来热场排练，提前来过了这个场地。

　　从组委会的角度来说，要把这次全国小学生足球比赛搞成有新意的全国直播大赛，难度还是不小的。

　　观众们在电视上看见的所谓直播综艺选秀节目都是演的，起码一周一期的节目很多都是集中起来一次性拍几期甚至一股脑在演播厅里拍完。

　　因为这样的成本才是最低的，不然光是那么多明星嘉宾的档期、食宿费用等等都消耗成天价了。

　　然后播送的时候一定要装成好像每周大家聚在一起做这个节目，多么精心多么忙碌和放弃了多少事情。

　　也只有拖成每周一期，起码得把一季节目拉长在一两个月之上播放完毕，才能引起最大的社会影响跟经济效益，很多广告商没准儿都是后面才贴上来蹭热点，还有很多炒作的项目也要有足够的时间反馈期才能形成社会市场的热度。

　　之前组委会也有想过这么干的。

　　这也是白浩南跟随乔莹娜热场，坐在旁边不声不响观察并收听八卦得到的消息。

　　连国家电视台这么高大上的承办方，对于整个足球大赛的制作比赛过程也在不停修正，并不是一开始就完全制定了周详的整体时间表，毕竟第一届，大家也不知道以后还会不会继续搞，纯粹都是在摸着石头过河。

　　起码第一阶段的分赛区以后就发现这么搞不行。

　　首先有赛区从头至尾就没有安排过观众，空荡荡的看台上什么人都没有，哪怕灯光设置是只照亮中心赛场，但偶尔掠过的镜头还是发现这点，这跟国内职业联赛兴起之前的专业比赛一样，所谓的全国足球杯赛八九十年代很多都是这样关起门来自己踢，压根儿就没有社会效益，关键是踢的人没劲，看的也尴尬。

　　没有观众的赛区，明显没有西部赛区这种坐满了两三千观众的赛场效果好，无论现场收音还是镜头切换的丰满程度，西部赛区都挺好。

　　所以有领导发话了，必须得坐满观众，而且是大场地上档次。

　　国家电视台办事儿的好处就在于不用太考虑经济问题，这种两万人级别的体育馆在国内都没多少，还是立刻有相关部门给安排过来，但问题也就在这里了，国际大牌乐队过来演唱一晚光搭建场租都得上百万了，这可不是电视台自己提供个演播厅就能完成的综艺节目，每天算上百万的费用搞一个月？

　　再有行政命令也架不住这么烧钱吧？

　　所以坐上万观众集中拍几天，然后回头一截截的放，这不科学啊！

　　演播厅这么干，是因为那几百个观众都是捧哏的托儿，人家是到演播厅上班的，最起码也是关系单位过来吃盒饭的客串，这上万观众总不能全都吃盒饭吧？

　　也不可能要他们全都看了封口出去不说吧？

　　现在都是网络时代了，架不住谁拍照回头网上一曝光，那不全都穿帮了？

　　所以直到各队抵达报到以后，组委会才宣布整个决赛圈要打四周，每周日打一天！

　　所有参赛队简直哗然，一个队几十号人在平京住一个月，这食宿费和平时的训练场地费那都是笔大数目！

　　穷得叮当响的西疆小学球队是辗转火车过来住在半地下的小旅馆的，哪里架得住这么消耗？！

　　也就几个有职业俱乐部梯队背景的小学表示得跟上级申请费用，真正的传统足球小学队伍全都表示不可能呆这么久，哪怕组委会表示已经安排了旁边一所学校来承担食宿都不舒坦。

　　来平京踢三四天比赛旅游下，跟在这里呆一个月简直是两码事，何况这七八月到处都热得明晃晃的平京有什么可呆的？

　　这是白浩南亲耳听见有些教练和老师的反应。

　　在他们眼里这就是份工作，说好了只出差三五天变成一个月，那不行！

　　有些队伍把打到平京视为无上荣光，有些人却把这当成出差，可能这也是区别吧。

　　反正不管同不同意，这事儿作为组委会也是没什么可商量的，只是通知一下，各队看看手里面的对阵表就准备在今天先把十六进八的八场比赛打完吧。

　　按照综艺节目和电视大赛的形式，而不是足球杯赛模式的决赛圈比赛，就是在这样一种局面下展开的。

　　没有所有队伍列队入场、没有领导讲话，各队领队教练集中到一起开了个会就开始了，看来这最后的决定安排说不定都是连夜做出来的，白浩南啼笑皆非的拿着对阵表跟旁边一所大学的住宿指南回到自己的队伍中间，马儿作为分管领导得跟组委会的人再接触了解下。

　　少年们却燃到爆！

　　从看见白浩南走回来，就齐刷刷的站在看台上！

　　一个个把胸膛挺得老高，连不能上场的其他小球员都使劲拽了又拽自己身上的球衣，骄傲全都写在脸上，对后面那些陆续进来的观众席上的人群充满自信！

　　所以白浩南的表情也从哂然变得慢慢认真。

　　是，现实就这么残酷，从来都不是他给孩子们展现得那么理想主义，对于这些刚刚在睁眼看社会的孩子来说太真实太残酷了，但如果不带着理想去拼搏，怎么知道这个世界又是充满了希望的呢？

　　白浩南甚至都看见后面那些应该是临时凑场的观众稀稀拉拉的尽量散坐，然后有部分区域正在指手画脚的坐满，这都是为了照顾镜头的假观众吧。

　　但是孩子们依旧要在这样的环境里燃烧自己的热血，甚至在白浩南这个明知道结果很可能不会如愿的成年人心底，也还是要端着刺刀去拼一下。

　　不是吗？

　　不拼一下怎么对得起来到平京呢？

　　来都来了！

　　那就当成是个热血的目标去冲击吧，白浩南走到自己的小球员们面前时候，已经是这样坚定的心态了，随手把两张纸折起来递给陈素芬，自己面对球员：“第一支对手，就是来自东部赛区的第二名，对方踢得怎么样，有什么特点，我都不知道，但这样的对手你们怕不怕？”

　　三十多名孩子，瞬间爆发出来的吼叫，就像一群狼崽子还带着奶气，但又充满野性：“不怕！”

　　陈素芬刚要看东西，都忍不住笑了，查尔斯他们已经起身开始跟孩子们挨个儿击掌鼓劲。

　　就这么点叫喊声，都让整个乱糟糟的体育馆内场几乎所有人回头看了下，估计也跟看傻子一样，二十多名坐在后面看台上的家长倒是立刻热烈鼓掌加油，对他们来说已经来到全国最高赛场，已经是个资历可以回去吹嘘了。

　　上下半场各二十分钟的比赛，一个小时就能打完，这块据说是有三层地面，还可以安排冰球比赛的体育馆场面铺了两块场地，比西京那个大学体院馆豪华漂亮多了，起码球场旁边的临时座位全都是电动，一摁就伸出来呈梯状排列，各小学球队开始分配坐席，即刻开赛……

　　气氛就在比赛这里。

　　被安排在十一点才有比赛的林城小学刚刚坐好，陈素芬正在给孩子们叮嘱热身时间和需要适当补水的体能细节，白浩南则跟打探消息回来的马儿找寻对手座位，还让查尔斯稍微关注下对方的孩子哪些是比较出挑的，嘭一下！

　　吓了所有人一跳！

　　就在同样用地垫铺设、环绕广告牌的赛场边，专门铺设了一片用方块玻璃组装的过道，还似模似样的搭建了球员通道篷的那种，白浩南以前在蓝风队没少靠在通道篷边偷窥对手状态，现在看见那通道篷做得花里胡哨就有些讪笑。

　　没想到这通道篷还有玄机，比赛球队刚刚出来，通道篷骨架上固定的冷焰火礼花就在模拟的礼炮响声中开始喷射烟花！

　　然后玻璃块的地板开始不停闪耀，而且是带着电脑排版的箭头、心形、爆炸各种图案，明显把走出来的小球员们也吓了跳，但全场气氛肯定热烈起来了。

　　还是白浩南在分赛场感受到的那种细节，总体政策是想把足球搞好，分管实施的相关部门心有余而力不足，特别是涉及到体制的就敷衍了事推诿成风，但具体实施的承办方又有大量专业而有思路的做法，再到各个球队，也是有好有次。

　　这才是现实嘛。

　　真的仿佛是世界巨星出场一般，带着拖长声音的介绍，两块场地稍微错开点四支队伍就开始上场比赛了！

　　起码在目光所及能看见的部分都是坐满了观众的，哪怕不少人漠不关心的在打瞌睡、玩手机、聊天，但整个场面是撑起来了，白浩南的小球员们很兴奋，一个个在软垫座椅上蹦跳加油，期待自己上场的时候。

　　白浩南就当他们在热身了。

　　他看到的是确实有好几位男女主持人游走在赛场外面，应该是带着镜头在做解说，还有不少编导在周围场地拍摄，用陪着乔莹娜来看见的场面，恐怕就是在收集素材吧。

　　据说这一天的比赛打完，后面一周都会每天播放宣传，除了比赛还有大量的镜头需要其他弥补，而这种情况在后面的阶段，将会愈发的明显，因为八进四、四进二到决赛，场次越来越少，可每周节目播出量放在那的，需要大量其他素材啊。

　　白浩南在琢磨这个。

　　眼前这四支下阶段肯定不会碰上的球队，他看都懒得看。

　　重点还是要如何打好眼前这场。

　　随着中场一声哨响，工作人员就过来引导下一轮比赛球队去准备入场了。

　　陈素芬以漂亮的体能师身份和查尔斯一同能背着球队站到通道里。

　　白浩南靠在通道篷最起始的地方，看着经过自己的每一位对手小球员，恍若回到了自己那贼兮兮的球员时代，有点笑。

　　但没影响他娴熟的观察每个孩子。

　　对方的小球员是注意到了他胸口上的宗明足球徽标，林城小学还没这么复杂完整的标识，但宗明足球训练营是全部设计好了的，带点欧式徽章气息的徽标固定在每件球衣、运动服的左胸心脏位，孩子们的球衣上前面有林城小学的艺术体，后面是号码跟姓名拼音，宗明的中英文字样依旧在屁股上。

　　所以这让对面的孩子们不太确定这个笑眯眯的大叔是什么人。

　　最后过来的教练是个干瘦的秃顶老男人，嗯，白浩南光是看他的穿着打扮还有眼神长相，基本上就把这位教练划归到了以前桂西那个仲教练的类别，起码也是和老陈那个年代比较接近的老式教练，他的表情态度都不可能是个很容易接受新东西的人。

　　那么他的球队，结合白浩南看见的这些孩子身体特征，走路动作的态势，大概能猜测这还是以基本功扎实、耐力较强，甚至还可以加上阵型打法比较娴熟的标准老式青训球队了。

　　白浩南就像以前看完所有对手状态，笑眯眯的准备回去跟老陈汇报一样，对对方的教练还有个笑容，老教练并不狭隘，也稍微笑了下伸手跟白浩南握手。

　　转身的白浩南才发现，有台摄像机和三四个人的拍摄小组一直锁定着自己，他们的编导是个看起来挺白净斯文的小伙子。

　　对上白浩南的眼神还有笑意赞扬：“非常棒，专门等在通道口跟对手教练握手的教练，您是我看见的第一位，很帅！”

　　白浩南哈哈哈的笑了几声：“没办法，长得帅就要低调点，别让人嫉妒。”

　　这下连协助扶着摄像电缆的助理都跟着哈哈哈笑起来，只有摄像师表情严肃的保证用设备固定在身上的摄像机纹丝不动，专业！

　　专业的白浩南已经走到队伍的尾部，陈素芬低声：“刚才我也想拍点，结果他们一直都在拍，有机会找他们要盘儿带子？”

　　白浩南对孩儿他妈的大心脏也很欣赏，唔一声就跟着队伍开始挪步。

　　嘭！

　　五颜六色的冷焰火喷射下，小球员们昂首挺胸的走出来，消失六七年以后，白浩南终于重新站在了全国舞台上。

　　哪怕只是个小小的U12梯队。


第458章 脚踏着山河一步步走

　　白浩南派上了一支意料之外的阵容，没有周亮亮，没有刘大丰，全都是最能跑最能防守的孩子。

　　这时候就得感谢曾经和七小进行的那场比赛，在对方拥有一个打了针的金韶华状态下，一群川流不息的小球员硬是抗住了他的反复冲击，也让白浩南彻底清楚了队伍里面哪些孩子是最具有坚韧防守潜力的存在。

　　这场比赛他就把这几个孩子拿来先派上场，依旧是每人叮嘱一句关于上场后的细节，没有针对谁，就是相互多照应协防。

　　曾几何时，白浩南还在蓝风队跟随老陈出谋划策的时候，他就已经习惯了蓝风队那实力不如人，只能先扎紧篱笆再伺机反扑的作风。

　　鸡贼如白浩南，现在也相当务实的先防守，对于场地不算大，门不算大，还有专职守门员的五人场地来说，如果上下一心全力防守的话，难度要小了不少，孩子们执行起来也足够简单。

　　许多外行很难理解好久没有进球的足球比赛有什么好看的，譬如足球运动在美国很难开展，就是因为这个项目不像篮球、橄榄球、冰球、棒球那样能清晰的看到进程，进了多少球，前进多少码，甚至有些足球比赛打得连解说员都会昏昏欲睡。

　　但足球才是最像战争，最像人生的运动啊。

　　看似胶着、混乱、平淡中，处处都可能有杀机跟陷阱，看似大好局面往往就是被翻盘的前兆，隐忍也常常是逆袭的铺垫。

　　真能看懂那种拼刺刀一般血肉搏杀的防守，那里面蕴含的刺激，不亚于进攻大战的惊心动魄。

　　如果整支队伍都沉浸到这样的防守中，球员每当防住一次射门，挡住一次进攻，甚至拿下一个拦截，都会觉得兴奋不已！

　　更不用说还有阿兴这个在后面高接低挡的跳跃型守门员了，他的大幅度夸张激情动作，甚至吸引了主持人多次介绍特写，这时候也能发现主持人的声音仅仅是拿着麦克风在场地边能听见，估计是因为两场比赛同时进行，拾音效果还不如直接进设备，保证播出的时候有现场解说就行了，现场就看个气氛吧。

　　白浩南不关注这些，他几乎是投入了所有精力在全神贯注的观察对手小球员，印证开场时候自己的猜测！

　　是正确的！

　　小孩子球员应该怎么选。

　　其实老陈他们这批老教练早就总结出来了基本要素的，首选耐力好速度快的孩子，因为在老一辈教练看来，速度这种东西就是天生的无法改变，而且他们的足球哲学也基本是唯快不破，足球场上最重要就是速度，有耐力有速度的孩子就是最好的，球技都可以练。

　　最讨厌最不喜欢选的就是懒，那种懒洋洋没有拼搏精神，没有精气神也没有积极态度的绝对不选。

　　白浩南曾经全面沿袭了老陈的思想，对这种模式再熟悉不过了。

　　但经历过缅北的几年，他对这正反两点的理解早就升华了，这两点是正确的，但也不是绝对的。

　　起码所谓的唯快不破，都只能说是老教练们文化水平不高，对这个快字的理解错了，这个快绝对不是指跑起来冲刺速度快，而是指让足球滚动的速率快起来，哪怕几个球员站着不动，只要快速触球快速传球，那也绝对能把跑得飞快的短跑选手给遛猴。

　　这也是白浩南自学成才那本英文《Soccer IQ》里面开篇第一章的核心，有点像葵花宝典里面的欲练此功必先自宫！

　　要想搞懂现代足球，先就得明白什么叫快，不是字面意义上跑得快，而是让球动得快。

　　所以白浩南现在上的这几个孩子都是没什么突出特点，但脚下传球动作特别快的，只要被他们拦截抢到了球，往往就能快速把球在相互之间传来传去消磨时间！

　　U12的孩子很少有这么打的，这已经是带点思考的打法了，起码要压抑住孩子这个时候喜欢往门前冲，想射门进攻的天性，有条不紊的这样传控，很难的！

　　但白浩南挑选这几个孩子就是稳得住，虽然兴奋激动的在场上奋力拼抢，可性格都有点不紧不慢的样子，如果非要形容，更像是四个经常凑在一起打麻将的牌搭子！

　　只要被他们拿住球就不紧不慢的转换，白浩南发现他们真的找到这个频率以后，就更出人意料的把乔宇换上去当守门员，这下彻底释放了乔宇脚下也能传球的特点，五个人都能在场上传递，只要乔宇不发神经的搞花样，场面就往往是林城小学的高控球率，对方不停疯抢。

　　对方的孩子就是按照老一辈的选拔标准组成的，积极、肯跑、速度快！

　　可人跑得再快，都没被踢着跑得快，很快这帮首发球员就有点跑得喘不过气来，对方接连换人，白浩南这边除了换守门员，那四个牌搭子是越传越有心得，反正又没有进攻压力，中后场倒球传递遛猴多么简单。

　　中场休息前，白浩南才开始每隔两分钟换一个孩子上去适应下，但始终保证有三个牌搭子在传递，其中刘大丰也上去过，白浩南这次叮嘱他千万不要尝试过人，试着跟队友也这样传递就好，刘罗圈试着跑了没几步中场休息时间就到了。

　　甚至连主持解说都看出来：“这支来自蓉都省绵林市的小学队伍，似乎有点不着急进攻的意思，不知道这种拖延消磨时间的打法是为什么，我们到下半场拭目以待吧！”

　　对比当初和七小比赛的时候，小球员们明显更加明白白浩南的思路了：“好像他们的3号不算很强，如果真的要突，能搞定的！”

　　“7号很强，身体很好，速度也快，大家要注意盯紧了防守！”

　　上场打过的纷纷讲述自己的经验，旁边替补的，甚至原来七小的孩子都敢小声提供自己的看法，有条不紊的一个说完另一个才补充。

　　白浩南就站在旁边，跟往日开复盘课一样，偶尔提醒两句，孩子们往往是恍然大悟。

　　刘大丰有点不适应，主要是刚上去还没跑开甚至连球都没碰到，又拨个球在脚下悄悄玩，金韶华其实尝试了好几次，终于等到个空挡鼓起勇气低声：“他们那个2号脚下不好，突他的右边，多做两次假动作准保能过！”

　　其他孩子诧异的安静下，以前从来听不到金韶华参与讨论的，一起侧目，白浩南这个时候还假装没听到，有人嘀咕：“你以为是你，说过就过！”

　　其他人再安静下，就哄的笑出来，乔宇还岔开大手套去拍金韶华的肩膀：“对，你能过，不说明我们能过，我看他基本功很扎实的。”

　　金韶华好像被鼓励了，脸上挤出点不自然的笑容指刘大丰：“你能，连做两次假动作，准保行！”

　　刘大丰被他的主动示好吓住了，有点受宠若惊又不知道该回答什么的样子，可怜兮兮的看白浩南，白浩南笑：“那你就试试嘛，按照金儿的说法试试，记住我们故意倒来倒去，就是为了消耗他们的体力，找到薄弱的环节，还要伪装我们的进攻点，下半场会轮流尝试进攻方式的！”

　　孩子们都有种恶作剧的嘿嘿嘿，使劲相互鼓劲加油一番才上场，叫金儿的不少，金韶华连忙开始融入。

　　跟别的队中场休息都在喘气喝水不同，这帮孩子就像开了个会，他们习惯的研讨会。

　　马儿全程旁观：“也，你这个带队方法硬是有点特别哦？”

　　白浩南摊手：“你不觉得对方这种老前辈应该给我们让路了？”

　　马儿坦承：“我也试过带队打比赛的，好像没有你这种化繁为简的归纳能力，什么都想给球员说，什么都没看到结果。”

　　白浩南笑着揽他肩膀：“老哥，你踢球的天赋是比我强，但带队，我特么从十四岁开始进梯队就这样搞了，而且还尽呆些弱队，不琢磨就一定输的那种。”

　　马儿笑，陈素芬有偷拍。

　　果然再上场的孩子就转为开始全力掩护支持刘大丰去对抗那个2号，一个看似回传的调动去了乔宇那，守门员一脚推给刘大丰。

　　刘罗圈做了个假装马上要传的动作，这几乎就是上半场所有林城小学球员的做法，基本上不带球，接球就传，能一脚传绝不磨叽，所以对方对位的球员估计中场休息了下，更加积极的扑上来拦截，谁知道刘大丰只是假动作，轻而易举的经过这名失去重心的球员身边，迅速带球几步立刻面对了那个2号。

　　可能对方所有球员都有点吃惊，怎么突然就冒出来个带球的家伙，而且动作还做得这么猥琐！

　　不得不承认罗圈腿在做带球动作的时候，真没有金韶华那么舒展大气，而且刘大丰太长时间自己瞎练，球性是熟，但身体动作很怪异，标准的野路子，白浩南有用眼角瞟着对方老教练的，老人家整个上半身挺了下，但没站起来也没做声，因为这种野路子是他们最瞧不起的。

　　结果刘大丰就在金韶华这个正规军的指点下，连做两次假动作！

　　这孩子以前很少连续做假动作，他可能没意识到这种连续假动作有多么销魂。

　　优秀的球感，配合这种怪异的动作，还连续摆动的假动作，那个2号果然是本能的朝着左边一闪，刘大丰如同找到了对方的缺口一般，锐利的穿透刺进去！

　　那之前还颇为可笑的鸭子步蹒跚，瞬间变成步点极快高频调整，自己成功过人以后马上提升到昂扬的斗志和自信心，让他身上的绿白球衣都矫健起来！

　　甚至连主持人都刚说出来：“这位林城小学的11号……对！他就是分赛区射门集锦里面那个多次成功过人的矮脚虎……”

　　虎字的尾音下，刘大丰已经面对飞扑出来的守门员，脚腕一抖就切过了对方的动作，然后娴熟的面对空门，准确而带点颤抖的把皮球打进去！

　　颤抖是因为激动，双手握拳又站在那狠狠的挥舞到腰间嘶喊！

　　场上的小球员都在原地一模一样的嘶喊！

　　替补席上的球员全都跳起来一样嘶喊！

　　后面电动伸缩看台上的孩子们也跳起来一起嘶喊！

　　好多一直低头玩手机或者聊天的“观众”们不由自主的瞩目这群兴奋激动的孩子，好像在这些孩子的世界里，这就是世界杯那么重要的比赛，可以为之投入所有的激情！

　　白浩南也站起来，大力鼓掌，但是频率比较慢的那种，更像是鼓励孩子们。

　　然后他就没再坐下了，一直抱着手臂站在那看，因为替换队员来得更加频繁了。

　　周亮亮上场，带着致命一击的重炮！

　　刘大丰继续在场上保持衔枚疾走的突破！

　　还是这么一重一快的战术，好像一把斧头跟一支匕首在交叉攻击！

　　而且周亮亮原本就作为后防中坚的存在，让之前方便传球的二二阵型又变成了菱形，阿兴蹦跳着上场换下乔宇，其实这时候谁都看得出来这个守门员上来只是为了保证不要出现意外丢球。

　　因为菱形冲刺的林城小学球队就好像突然点亮了进攻选项，压在半场线前疯狂进攻！

　　整整让对方疲于奔命的消耗了二十多分钟，现在突然开始肆无忌惮的进攻，之前颇有些压抑着死气沉沉的套路，忽然变得奔放甚至怒放！

　　仿佛带着完美组合拳般持续的进攻效率！

　　刘大丰过人，传球！

　　前锋射门！

　　左边也敢突进，对方以为他也要过人，刚如临大敌的小心防备靠近，却把足球回拨到中圈附近，后面的周亮亮扑上来就是个磅礴的重炮抽射！

　　对方之前颇为专业的耐力跟速度，这个时候显得黯然失色！

　　秃顶的老教练跳起来用方言使劲叫喊，都没能挽回住局面。

　　少年球员比赛的常态就是这样，状态来了神佛都挡不住，一旦逆风踢球被压制，打懵了十分钟丢五六个球是常事！

　　也就是刚从球门里恹恹的捡出球到中圈重新开球，就又被鬼使神差的压上来再打进！

　　抱怨、指责充斥在队伍里立刻就会混乱，加上教练的喝骂那就更不知所措了。

　　相反白浩南一直站在那，除了流水般的换队员调整攻击波，就是很稳定的给每个小球员鼓掌赞扬！

　　孩子们更像打了鸡血一样！

　　昂首进入了全国八强！


第459章 两手抓，两手都要硬

　　用晚上在电视直播中主持解说的话来讲，这场比赛堪称经典。

　　双场地比赛一整天就把八场遭遇战打完了，按照电视台的安排，是从今天开始每天晚上八九点黄金档，推出一场比赛充当直播的，现场讲解评述赛事，稍微带点娱乐性综艺节目的风格来评点比赛。

　　结果这第一场播放就选了林城小学的比赛。

　　因为在专家的眼里，上半场这支不知名的小学生队伍展现出来了太过明显的隐忍，那四个牌搭子一样的娴熟传控小球员明明有很多次机会可以去尝试下射门得分的，但是非常坚决的放弃了，就是要保证足球尽量控制在自己脚下，容不得那种射门以后不可控的局面。

　　这是种很算计的成人思维。

　　然后下半场的反击又太过于犀利疯狂，这种强烈的表现反差体现出来这群孩子的战术素养很让人诧异。

　　更诧异的当然就是教练并没有在旁边大喊大叫的一直强调叮嘱。

　　这点跟对方教练简直是冰与火般对比。

　　那位老教练上半场还能坐着挥手叫喊换人，下半场几乎全程在场边手舞足蹈的斥责喝骂，要不是现场一直有背景音乐，也故意没有对两场同时举行的比赛做场边拾音，估计有很多话语都不适合放到电视转播中来，毕竟五人场比赛的面积就那么点大，教练的叫喊声很清晰的。

　　而穿着荧光绿球队T恤的林城小学教练就一直抱着手臂，除了鼓掌赞扬，偶尔回头让谁上，都没和场上队员有互动！

　　这就说明场上队员是自己完全理解了战术意图并且执行的，不需要教练再手把手的带路。

　　要知道这可是十一二岁的小球员，成年人一旦在场上奔跑冲刺，都很难控制自己的思维情绪还按照赛前既定的战术来。

　　可这几个四平八稳的孩子太让人吃惊了，一直在相互叫喊叮嘱协调，自成体系的消耗对方的锐气和体力。

　　这就是战术！

　　很多成年人踢球都难以保证的战术执行力啊。

　　比赛结束后，白浩南只针对下一场可能会遇见的对手，带着孩子们一起看了对方比赛，吃了旁边大学校园餐厅特别提供的暑期餐以后，白浩南还是带着孩子们回到五环外的训练营，住宿条件相比下这里还干净整洁些，更不用说标准的训练场地了，不过距离有点远，抵达训练营的时候已经接近八点，孩子们本来嚷嚷着要回来再打两场复盘温习比赛的，一下车就有注重时间观念的提醒说晚上的球赛节目要开始了，赶紧看节目！

　　这时候还不知道哪个队上第一期，只是肯定每场比赛正好八天都轮得上，下一次比赛日当晚播放最后一场，后面就是比赛少于节目，全靠各种话题和素材来拼凑了。

　　结果开始只有七八个孩子挤在有电视的会议室，等发现竟然播送就是自己队伍，激动得在球场外面到处传播消息，很快都把会议室挤得满满当当了，白浩南和陈素芬也站在最后面，他们高嘛。

　　还好现在的机顶盒都有回看功能，所有人到齐了再把时间调回去从头开始。

　　国家电视台果然还是有水准的，特别拍摄的那个炫目出场式给编排到片头里，很有些NBA出场的气势，或者干脆的说就是抄袭的NBA很多片头和仪式感的细节。

　　当时都没注意到的好几台镜头从斜下方仰拍孩子们，加上灯光造型简直就是一群充满力量的男子汉！

　　这时候不得不提白浩南之前给孩子们熏陶的那一点点派头，从电视画面上看起来就明显林城小学的孩子比对手要会耍帅些，一个个故意冷着脸，乔宇这种还有闭目养神运气的超水平发挥，镜头移动着掠过每个小球员的仰拍画面时候，灯光炫目、背景深远、身材伟岸！

　　会议室里的孩子们开始自发齐声喝彩，声音还一个比一个轰动，好些家长都挤在窗户门口探头了。

　　没能上场的孩子们羡慕极了，白浩南注意到金韶华坐在椅子边双手抠紧了坐垫，不知道用了多大的劲儿。

　　再比如李文东，这个从一开始就体现得比所有球队孩子差点，一直跑前跑后充当服务工作的家伙，一直仗着白浩南的关系才能有点优越感，对足球并不是很热烈的孩子，有些难以置信的使劲咬嘴皮，不停的转头看那些上镜头的同伴。

　　好像明明平时就一起训练生活的孩子，这上个镜头真的就有明星的感觉，仿佛已经走上另外一条不同的道路了。

　　白浩南观察得很有趣。

　　然后这时镜头落到了最后白浩南的脸上，其实是剪辑过的画面，亮绿色的T恤，沉稳悠然的表情抱着手臂斜倚在通道口，笑着主动朝对方教练伸手，孩子们一起发出最为响亮的起哄声音，一起回头看他，一张张还带着稚气的笑脸好像把刚才涌起来的那点嫉妒或者别的心思都洗掉了。

　　自豪！

　　就是感觉跟上这样的教练自豪！

　　阳光般的情绪能洗掉一切阴霾负能量。

　　这回开场介绍到林城小学的时候，就有个报名单位准备的那些详尽资料了，来自绵林市，属于省级重点林城中学的附属小学，师资力量雄厚，教学质量优秀，在全民健身的大环境下，校方领导怎么怎么开拓奋进，强抓素质建设，要把普及中小学足球进校园当成传统特色来培养……

　　这个过程中甚至还有林城小学那片确实崭新得很上档次的足球训练基地的画面，特别是那几层楼体上的培训中心字样，非常亮眼。

　　白浩南注意到对手学校的介绍时候，明显没抓住这几个政治热点。

　　特么明明无人问津的小学生足球比赛都改制成了这样光彩夺目的形式，就差嘶声力竭的大喊上面老大要搞这个项目，你们快跟上啊，还是有人没这种敏感性，那就没办法了。

　　也许采编这第一期决赛圈比赛的导演编辑和主持解说都在有意无意的突出这个差别。

　　从一开始就有点抬高林城小学的意思，当然他们知晓最后的胜负结果，所以说得有点倾向性也无可厚非。

　　有几个人能真正看透搞好足球和政治之间的关系呢？

　　能说出楚王好细腰，揣摩上意跟着迎合就已经是很有眼力价的行为了。

　　更别提真正想把这事儿做好的。

　　起码搭配主持解说的专家最后下了个定论：“这所小学的孩子，不可能无缘无故的具备这种很强的战术素养，肯定也是教练和校方在平时的学习训练中强调的，虽然我们一直说十二岁以前的小球员最好不要加入过多的战术负担，但现在看起来如果养成很好的战术习惯，而不是强行死记硬背那些根本无法理解的战术，可能也是一条值得探索的新路，我很看好这支林城小学，非常期待他们在下一场八进四比赛里的表现！”

　　主持人更是热烈褒扬：“确实是，从决赛圈比赛第一场，我们就看见让人眼前一亮的新东西，也正是有了这样的青训才有我们的足球未来，下面就是对获胜的林城小学球员教练们的采访……”

　　一个多小时的节目呢，这就和之前全国四个赛区上百支球队分享节目时长的待遇不同了，那时候周亮亮和刘大丰最多也就是以当天西部赛区的优秀选手名义露个脸，说话都没机会。

　　现在让整支队围在一起镜头扫啊扫！

　　比赛转播的画面中看见自己的动作会觉得很奇妙的，一改之前的喝彩喧闹，比赛过程中孩子们聚精会神得一声不吭，听着专家解说评点，也在看着自己跟伙伴的表现，直到又看见大家浑身汗透了挤在一起有点腼腆的看向镜头，才轰然笑闹起来，开始嘲笑谁谁谁的表情扭曲，表扬谁看着真牛！

　　周亮亮代表球队说话了，虽然是很普通的：“……一定会敢打敢拼，勇争胜利！”一群球员也热血沸腾的跟着一起喊：“勇争胜利！”

　　电视机前面的孩子们也全都在高喊！

　　白浩南听见旁边的家长们都满脸羡慕跟得意：“真好，他们这一代真好！赶上了好日子，好教练！好比赛！”

　　陈素芬以教练身份露脸的时候估计连其他电视机前面的观众都会惊呼，这种球队是个这样漂亮的娃娃脸长腿妞当教练？

　　还好陈素芬接着笑自己只是体能教练，如何让这些发育期的孩子能最大限度的健康成长，提高身体素质并享受比赛和训练，才是林城小学足球培训中心的核心宗旨：“球员第一，比赛第二，这是我们提出来的口号，赢得比赛的任何努力都不应该以少年球员的健康、成长和乐趣为代价，感谢大家记住我们林城小学宗明足球培训中心的名字！谢谢！”

　　不光孩子们尖叫，家长都在使劲鼓掌，确实感到很有荣誉感，有这样的教练，这样的培训中心，谁都会觉得自豪吧。

　　节目以《破晓》的歌声作为片尾曲结束了，孩子们还挤在电视机前面，可能是激荡的心情难以平复，陈素芬可能也是第一次看自己在镜头前面的表现也很激动，干脆提出来：“让老白给大家再说几句？”

　　孩子们连忙鼓掌。

　　白浩南还是那个目的：“其实上场比赛的球员表现我不用再表扬了，汲取经验教训打好下一场比赛，我重点提到的是没能上场的球员，比赛场上永远只能是少数人上场，但并不意味着其他人就差，怎么争取自己能在其他的比赛上场，怎么提高自己的特点加强优势，除了苦练，就是多动脑子想一想，另外随时可以来找我询问，请大家记住，我只是在这次比赛期间暂时带U12队，未来不会一直是大家的教练，但你们随时都可以找我，听明白了吗？！”

　　给孩子的交流就得简单直接。

　　高喊明白的孩子们忙不迭的急着还想去打练习赛，赶英超美的热情劲头被教练组好不容易才按捺住，赶紧休息吧，明天一早还要训练呢。

　　但第二天早上趁着夏日高温起来前的早训刚结束，乔莹娜带了一群漂亮的小姑娘抵达了！

　　叽叽喳喳一大群从空调大巴车上下来的时候，把浑身大汗的白浩南下巴都快惊掉了：“不是吧？我这里一群小兔崽子，你就带这么一群小萝莉来相亲？！”

　　漂亮得可以说是绝对比乔莹娜小时候漂亮，关键是二三十个全都穿着整齐统一的水手服小皮鞋，羊角辫、马尾辫甚至披肩长发各种都有，另外有个可能是小姑娘们的老师，女的，不算很漂亮但绝对很文艺，陈素芬看了都啧啧：“老白！开眼了吧，你这么大的时候要是遇见这么多小姑娘，估计能翘到天上去！”

　　乔莹娜狠狠的白眼这俩心术不正的家伙：“现在配给我的少儿合唱团！我认为有必要让两边都好好改善下认知！知道吗？”

　　嗯，就像白浩南心知肚明的那些文艺团体的漂亮姑娘们要面临多少诱惑一样，不过是短短的跟着一起去看场演出，乔莹娜也对白浩南这堆小兔崽子有了更加深刻的认知：“演唱会还没有开始的时候，这群小王八蛋一直在那嬉闹，素芬你听见他们在唱什么？”

　　当时目光都锁定在白浩南身上的陈素芬哪有专业歌手那么敏锐：“什么？”

　　乔莹娜指乔宇：“过来！对，就是你……”

　　小球员们也训练下来了，可能从小到大都没看见过这么漂亮的小姑娘，而且是一大堆出现在面前，简直有看得目不暇接的状况。

　　小姑娘们虽然不怕被人看，但对这些一个个健壮结实，满脸带着汗水的臭小子虽然嗤之以鼻，但好像也在偷偷观望评比吧。

　　仗着人高马大，守门员服又鲜艳醒目，乔宇正在搔首弄姿的跟伙伴们推攘，属于还没掌握到白浩南那些不要脸的撩妹搭讪招式，但发自本能的又想在这么多漂亮小姑娘面前发浪的状态，闻声喜出望外的过来，以为要给他什么派过去接触的机会：“师母好！我也姓乔！”

　　乔莹娜翻白眼，所以这些小王八蛋就是什么都看得懂，都看在眼里的：“来，当着老白，唱唱你那天那首喜羊羊！”

　　乔宇立刻歪嘴想跑。

　　白浩南来了兴趣：“不唱？那就去看台那边坐着，待会儿这边做什么你都不许过来，后面比赛也不用上了，我们不体罚……”

　　看着这么多漂亮小姑娘不许靠近，那才是真要了命，乔宇简直无地自容的像蚊子呐呐：“喜羊羊，耍流氓，XX了美羊羊，懒羊羊，来帮忙，还XX了红太狼……虽然我只是一只羊，我捷豹大到难以想象，不仅粗还……”

　　知道这个年纪的小孩够流氓，陈素芬还是被小黄歌的简单粗暴惊掉了下巴，熟悉的曲调居然能唱成这样！

　　白浩南只能说青训教练真是又当爹又当妈，不但要管好训练比赛，还得解决孩子们青春发育期的思想问题。

　　容易么？


第460章 唤醒了向往，温柔了欲望

　　国人总是羞于谈性，官方更是如洪水猛兽般不许谈性，还认为这东西阴暗。

　　这玩意儿确实是如夫妻房中密事一般，不应该拿到大庭广众来谈论，这是个起码的社会伦理。

　　白日天乱搞那么些年，也不会把这种事公之于众，随时挂在嘴边给其他人吹嘘吧，更不说他从来没什么拍AV留视频之类的显摆之举了。

　　不就是图个乐呵么，没必要把这事儿搞得人尽皆知，浩南哥这点不是羞耻心，而是起码的江湖规矩，你不要脸，别人还要呢。

　　可啥都不许谈，好的坏的一概不许谈，这青春期就难免有点迷茫了。

　　之前白浩南对训练营这些孩子，U8、U10就有听说过在学校对女生动手动脚的，就像白豆那样，他不知道什么是界限和规矩，现在看起来是对小姑娘献殷勤，没准儿下一步就会越过界限，这是人之常情，得教，得引导，而不是啥都不许说。

　　所以白总监的做法是第一消耗足够的精力体力，第二还是把注意力引导到热血战斗的比赛训练中去。

　　乔莹娜没好气：“女生一样的，特别是这么多漂亮的小姑娘，不是讨论化妆护肤就是漂亮衣服奢侈品，男朋友之类更是比我们百无禁忌多了，老白说过，没什么是不可以谈价钱的，只要价钱足够，什么伦理道德都会被脱得一干二净，所以那天在演唱会被震惊了下，联想起我这边的合唱团，想带过来给孩子们上上课，虽然我没这个义务也没这个权利，但如果能有哪怕一点点更好的引导，总比什么都不做好。”

　　陈素芬撇嘴：“嗯？怎么上课？让老白去给一群小萝莉卖弄风情么？”

　　乔莹娜先对磨磨蹭蹭不愿走开的小球员拍拍巴掌示意集中注意力：“今天我带艺术合唱团的女同学过来参观，并且找找感觉，所以你们赶紧先去洗澡换衣服，把自己收拾好了再到会议室来！”

　　小屁孩儿们听闻还有得看，立刻如同一群放风的野鸭子，瞬间跑了个干净。

　　其实小姑娘们是傲气的，哪怕年龄差不多，女孩子这个阶段无论身体还是心理上的发育都要早些，看这群黑不溜秋的家伙估计跟看叫花子差不多，但多半还是好奇的，对环境和这个专业好奇，起码在这个年纪还意识不到职业球员是多少漂亮姑娘的上佳伴侣，乔莹娜就把陈素芬介绍给她们了：“这是足球训练营的陈教练，也是健身健美教练，这身材你们看看！她来带你们参观整个训练基地，张老师，合唱团的声乐专家……”

　　陈素芬其实对这么大群漂亮小萝莉也是见猎心喜的，但小声奇怪：“那你干嘛？”

　　乔莹娜表情正经的低声：“我干嘛，这位教练也还是去洗个澡，顺便我们讨论下这个青春期性教育的问题。”

　　陈素芬想啐她两口，但还是春风拂面的对着孩子们去：“来吧，我带你们参观下这个足球训练营，你们啊，现在还只是脸蛋漂亮，可我发现好几个不是过胖就是过瘦，一个完美的漂亮姑娘是要懂得塑造自己身材的！”

　　相比乔莹娜有点丰满的成熟身材，可能陈素芬这样苗条大长腿才是小萝莉们审美的羡慕模板，特别是看她紧身运动裤和运动背心这耀眼色彩衬托出的前凸后翘，活脱脱的就是电视电影里面那种诱人体形，简直就是给刚刚还傲气十足的小萝莉打开一扇新的世界大门，叽叽喳喳的就围上去了。

　　连应该有三十多岁的张老师都满眼的羡慕，其实她的身材保持得也还苗条，但不能看细节，譬如国内女性绝大多数都常见的板凳臀，跟陈素芬这长期保持深蹲塑造出来的翘臀一比，口水！

　　陈素芬居然还很享受，都在想要不要再生个女儿了。

　　先带着这么一群漂亮的小萝莉到健身房教个美美的有氧操吧，画面一定好看极了！

　　要摄像！

　　其实乔莹娜还真是带着想给小男生和小女生都有点正面引导的意图，可能还是因为自己当了母亲，莫名的就多了几分责任感。

　　再说这帮林城小学的足球队孩子，不正是挂名在她的投资项目里么，也有这个应尽的义务啊。

　　和白浩南在浴室商量好，再招呼乱糟糟的好像一群小猴子般球员过来时，陈素芬确实带着小姑娘热身开了。

　　看得出来有些小姑娘有舞蹈底子，但更多是一点运动细胞都没，听乔莹娜说这还是国内很有水准的少儿合唱团，虽然大多数都是从平京本地各小学招募的团员，但唱歌和脸蛋是主要的，很少接触运动。

　　这时候小姑娘们看球员的眼神就直接大胆了，根本不需要白浩南叮嘱，因为小兔崽子们当然会换上帅气的便装啊，特么这也可能是生物本能吧。

　　相比中小学那些大多数还不知所谓的男生校服穿着，必须承认足球运动员，哪怕是小运动员，他们的身材大多数是衣服架子，除了少数刘大丰这样可能略微自卑的躲在后面，大部分小球员比同龄人高大结实，穿上按照成年人审美搭配出来的休闲便装，绝对比同龄人帅气好看，就算金韶华他们这些没赶上买新装福利的家伙，穿运动衣都养眼，而且他确实是五官有母亲的特点，俊秀，小姑娘们都忍不住悄悄交流了，还有拿出手机来拍照的，谁说女孩子不喜欢欣赏帅哥了。

　　私底下更甚！

　　乔莹娜早有所料，隐蔽的翻个白眼低声给白浩南吐槽：“起码我十二岁的时候，还在全心全意的学习！”

　　白浩南嘿嘿嘿的贱笑时，她走出去：“好了，今天我们来的目的呢，就是要演绎这首关于运动的《破晓》，你们会唱么？”

　　少年球员们这都半个多月了吧，从西部赛区开始就每天在现场不停听见这首赛会主题曲反复播送，各种音量各种场合各种效果都有，属于典型的可能叫自己张口唱不会，但只要有人起个音，几乎熟极而流的都能跟着哼哼。

　　当然除了乔宇几个不要脸的贼胆大敢说自己会唱，大多还是红着脸不做声也不摇头。

　　乔莹娜简单：“来，跟着我，你们一起先唱一遍！”说着面对一大群小男生，乔莹娜这么专业的做个打拍子的手势：“曾经我感到无助沮丧……起！”

　　运动细胞天赋爆棚的少年们七零八落的张嘴，音调更是高的高，低的低，还有根本张不开嘴的，反正乱糟糟一起，自己都觉得难听死了，但乔莹娜的手没有停，自己的声音也没停：“我站在这里，静静的期待……”

　　于是在一大群专业的合唱团少女注视下，小球员们还是坚持着唱了，而且随着乔莹娜的声音，有几个找到调儿的成为主体，让其他人尽量跟着随大流，后面听起来起码是首歌，当然音调就不用评述了。

　　乔莹娜一直带着唱完：“好，这证明大家是不陌生的，我说过这首歌是运动的，你们就是运动员，运动员是活力无限，朝气蓬勃的，刚才听起来像几十岁的老大爷……”

　　少男少女们都在哄笑，小萝莉们笑得很含蓄，但也有俩露大牙的，陈素芬关注自己的手机在拍摄，就站白浩南身边低声：“好看哦？”

　　白浩南有强烈的生存欲望：“比你这个年龄的时候，差得远！”

　　陈素芬喜上眉梢的鄙视：“但是你没珍惜！？”

　　白浩南叹气：“我不是外出磨练技术让你享受最终的成果嘛。”

　　陈素芬好想揪他一把，但少女们都面对面的看着呢，打量这个高大帅气男教练的小姑娘也不少。

　　乔莹娜还是戴着眼镜框，也不怕外面的家长教练组围观：“现在按照我说的朝气蓬勃，再来一遍，不过不用唱歌词了，单音节啊就可以了，这样……”

　　哦，这个简单得多嘛，之前好些张不开嘴的小球员就是这么跟着滥竽充数的。

　　再来声音就要宏亮得多了，乔莹娜还凑近了倾听，单独要求谁声音粗壮点，谁提高些，但总体是声音都要雄壮而低沉。

　　比上一次好得多了，但还是很普通啊，家长和教练们都好奇，乔莹娜还要求白浩南：“你也来，嗓音，低沉的嗓音！”

　　少年们还基本上没进入变声期呢，再低沉都低不到哪里去，白浩南好歹也是经常在KTV唱歌泡妹子的，张学友的歌不敢唱，陈奕迅的还是经常演绎，最主要是单音节嘛，拖长了啊就好，音调确实很熟悉了。

　　乔莹娜就不停要求：“保持这个状态啊，保持啊……要完了，不停，继续从头再来一遍！”说到这里的时候，快速对后面的少女们做了个手势。

　　这就仿佛拿到足球的少年会立刻变身，对于自己擅长的专业，合唱团少女们瞬间进入状态，甚至连脚步都变成了几乎一致的丁字步，身形胸腔都立刻绷紧准备，那位张老师更是从这时候也打开自己手机开始拍摄。

　　当已经找到点感觉的少男们开始重头哼唱起来的时候，乔莹娜半转身对着少女们用非常专业的指挥手势精确示意！

　　就是一瞬间，好像在随着乔莹娜的手指头，不停抖动和指点不同的少女，明明就是一首她自己单人演唱的歌曲啊，现在却忽然听见好多层声音共鸣！

　　就好像是独奏和整个交响乐团的对比！

　　此起彼伏的和音、节拍、复调，不同的音域好像一幅浩瀚的画卷，忽然就展开在所有人面前。

　　白浩南高大，能看见少女们后面有几个稍微高点胖点的，齐刷刷的在吟唱，有点像唱诗班的那种中低音拖长吟唱，营造出好像有乐器的场面感！

　　还有人在刻意铺垫专门负责模拟节奏感，虽然大多数少女都在合唱歌曲，但高中低的不同声部交织在一起，看起来就好像一群少女在跑接力赛，不同的声音特点，不同的演唱技巧，此起彼伏，穿插交替。

　　明明是一群人在清唱啊！

　　竟然有乐器的感觉！

　　小球员们明显被这种美妙的效果吓了一跳，但白浩南带头的哼声没有停，只抖了一下就跟上来，于是毫无专业经验的少男们提供了一个低沉的背景男低音，更加衬托出少女们的嗓音丰富多彩。

　　《破晓》这首歌本来前面就有较长的悠远、倾诉，比较盘旋而上的递进层次，非常适合合唱这种表现方式，传达出深厚的思想情感，不同声部的高低音配合起来，白浩南甚至有瞬间都感觉到身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　一直到了副歌部分，也就是高昂起来的时候，乔莹娜才把自己的声音投入进去，她的声音和还带着童音的女声合唱团有天壤之别，如果说少女们的声音带着最美好的青春和灵动，乔莹娜是标准的女中音，好像阳光普照一般洒在所有孩子的声音之上：“你是在生命中迷失自我，还是和我一起奔跑如火……”

　　明显那些少女们进入状态了，专业的状态，极为复杂的交替轮声、和声、支声甚至都不需要乔莹娜的指挥提醒，有些更是享受得把眼睛都半闭上了，那位合唱团的张老师更是忘我的变成单手摄像，另只手一直在空中妖娆的摇摆，好像是要抓住那绕梁三尺的歌声！

　　可以说在场所有人都感受到了这种震撼。

　　哪怕不懂音乐，不熟悉歌唱，都被这种最基本的人声艺术给激发出共鸣来，站在门口窗口的家长们表情除了陶醉就是难以置信。

　　宽广的音域，悠长的气息，强劲的力度，丰富的音色，就这样不依靠任何设备工具，演唱出来让人头皮一阵阵发麻，甚至有想潸然泪下的感触！

　　哪怕是白浩南这样不起眼的配角，哼唱着低沉背景音的角色，也是在跟那些美妙的声音交织配合，有种放开心灵和其他歌者灵魂交流的感觉！

　　当一曲歌声完结的时候，整个健身室里外鸦雀无声，好像所有人都经历了一场灵魂碰撞，白浩南终于明白之前老钟说过的礼乐是什么意思。

　　这种歌声确实会让人觉得神清气爽，看看少年们沉稳又明亮的眼睛，少女们骄傲欣喜的表情，所谓高尚情操，可能就是这么洗礼出来的。

　　音乐体育之美确实可以通过这样的形式来诠释展现。


第461章 少年明媚如昨，年少时光如梦

　　就站在一片健身器械中，乔莹娜作为在场学历最高，也确实是最有学问的传输观念：“学音乐的就知道这句名言，合唱是任何教育工作都不可替代的重要形式，因为合唱才真正传达了一个独立的人在团队里面存在的价值，无论你是和声、领唱、混声，你都是这个团体，发出这种美妙声音的一部分，我想这跟踢球的道理是差不多的，你们都是很有天赋的孩子，会唱歌，会踢球，在自己的天赋和领域上面还有很多需要学习和领会的东西，你们才能成为最闪亮的明星，而不是早早的因为贪图享受和刺激，自暴自弃……”

　　那位张老师和家长们比孩子先鼓掌。

　　乔莹娜的意图就是这样，用不同领域的同龄人，冲击下专业群体的固有圈子。

　　搞歌唱搞文艺的，看看还有体育世界这样阳刚的气势，别以为天底下就是娘娘腔才叫美，成天只知道踢球的少年们，也学会见识什么叫高雅美好，不要只懂得把生殖器官挂在嘴边和脑子里。

　　上午是合唱团的少女们来参观了足球训练营，中午吃过食堂的训练餐，下午一同去合唱团参观，又唱了两回。

　　胆大如乔宇这号儿的，都学会找少女们要QQ号和手机号码了，看大多数小球员急得抓耳挠腮的又不知道该怎么办，白浩南忍不住过去揪耳朵离开，小声提醒：“有一个人的联系方式要到了，以后就可以全都串联上，着什么急啊！”

　　小球员们才恍然大悟！

　　然后白浩南就被乔莹娜也揪耳朵了，引得少男少女们哄笑一片。

　　告别的气氛是极好了。

　　乔莹娜实际上还要返回蓉都上班，谁知道这个比赛会打一个月呢，承诺最后一周她过来参加决赛节目录制之前，带上两边一起去录音棚录个成品，该练的好好练！

　　期待的少年们，晚上居然在集装箱板房里扯开嗓子到处都是练歌的！

　　不知道还以为是考歌舞团的呢！

　　但显然这种激励效果是白浩南都想不到的。

　　因为早被淘汰那就没资格留到决赛了吧？

　　八进四的比赛来临时，少年球员们真可以用一群出笼的小老虎来形容。

　　白浩南多过来人啊，从乔宇他们几个到了赛场就在有意无意的左右张望，立刻能反应过来：“约过来看比赛了？”

　　乔宇嘿嘿嘿的样子让陈素芬很想把他打一顿！

　　白浩南完全理解：“那就好好表现，这种时候认怂是很丢脸的！”

　　所以今天的比赛简直就是精神状态加成！

　　小球员们极为亢奋！

　　也许那天在那场演唱会上面鼓动起来的梦想火苗，已经在这些孩子心里烧得奔腾起来，但这种来自于男女异性之间的生物本能，也许加成效果更加原始强烈。

　　成倍成立方数的翻！

　　说到底各种兴奋剂其实也就是人为的增加激素，激发肌肉、血氧等环节更加兴奋强悍，跟现在起到的作用几乎一样。

　　只是兴奋剂在市面上随后可得，精神状态就需要教练具备一颗煽动的心了，比药品难得得多。

　　有些可以被誉为心理大师的顶级教练，也就是擅长用这种合法的“精神兴奋剂”来对球员进行心理调动。

　　今天明显是达成了这种效果。

　　来自北方赛区的对手不是平京的，据说来自天生就恋家的附近另一座直辖市，就这么一周时间，全队还回去了，今天早上第一场比赛也是起个大早坐车来的。

　　两边一比，这战斗属性就差了很多。

　　加上白浩南上周就看了这支对手的比赛，基本上对其中的打法和个人特点了然于胸，比较有针对性的安排好阵型，甚至还根据少年们极为旺盛战斗狂放兆头调整了下。

　　一开场，就把对方打了个落花流水！

　　真的，可能对方也是被组委会的片子误导了。

　　以为这支少年球队又要隐忍个半场，起码也要探探虚实，也抱着稍微稳一下看看情况的态度，看见乔宇这带球型守门员都上了，真以为林城小学又要上那种牌搭子式的消磨打法，结果一来就下山猛虎般暴打！

　　乔宇这货硬是跟周亮亮抢着爆射！

　　只有看过西部赛区比赛集锦的人才会想起来，这个守门员出名的是发疯！

　　把坐在场边听白浩南讲述了来龙去脉的马儿笑得哈哈哈直喊要命，还起身帮小球员们去找寻那些传说中的漂亮小姑娘在哪里！

　　狗日搞体育的都不正经，连马儿这么浓眉大眼的都好奇。

　　而且从八进四开始，就是每场比赛单独打，全场所有灯光都集中在一个场地，也有了现场解说主持，背景音乐不光是《破晓》，还模拟NBA比赛的音效贯穿前场，遇见发球、射门之类都有重点音乐！

　　进球更是会从场地四个角落喷射烟雾和冷焰火，效果非常热烈！

　　与之相对应的就是看台上真的坐了不少慕名而来的观众！

　　就像合唱团的小姑娘们挤在二层看台的前排一样，看了一周的电视节目推广，到处都有真正来看球赛的足球爱好者和大量中小学生了。

　　气氛不是一般的好！

　　这更让林城小学的球员们打起来疯狂带劲！

　　比赛就不用说了。

　　赢了比赛乔宇他们还胆大包天的想找白浩南请假，被毫不犹豫的拒绝：“兜里有钱没？男人兜里没钱去逛个屁的街，敢不敢找爹妈要钱去逛街？这个时候还是乖乖的手机上聊天就好，把责任推到我身上说不放假，等以后兜里有钱了再说！”

　　陈素芬对白浩南这种打击青涩爱情的做法简直捂头，但又不得不承认十二岁的孩子这个还是早了点，算是找个理由把孩子们圈住吧。

　　于是一群穿得花枝招展的时髦京城小萝莉，就只能在体育馆后台跟小球员们简单交流下，白浩南看见还有几个像模像样拿手包穿半高跟鞋的，使劲踢陈素芬要她看，两人都得使劲忍住笑，让外国教练去招呼球员们撤退了。

　　应该说这种在国家电视台重点关照下的电视大赛，也许周亮亮他们都没意识到级别有多高，反正老白喊来打比赛也就来了，恐怕还以为每个梯队都有机会踢这样的大赛，其实平京的小姑娘们比他们更清楚。

　　也许在平京这个特别的地方，早熟的小姑娘会更早熟，没准儿她们中聪慧的已经明白她们的前途远不如这些小球员光明，童声合唱团员长大后的未来前景什么可能都有，声音不行了，长相变化了，甚至演出机会没有了，都会导致掉队，而且这种掉队的几率非常大，她们比小球员们更早体会到残酷！

　　倒也说不上攀附，而是当她们坐在看台上，看着这些黑小子在亮如白昼的灯光下，在辉煌烟雾焰火包围下比赛，内心是充满羡慕的，很显然这些球员才是这项大赛的主角，她们就算能跟随乔莹娜登上决赛的舞台，也是配角，合唱团再美妙也经常都是配角，她们可以独立登上舞台的机会太少了。

　　就是羡慕。

　　真心实意的羡慕这些踢球的孩子，回训练营的车上，大多数小球员们兴奋不已的不是比赛结果，而是那几台在跟小姑娘们聊天的手机，据说所有小球员和合唱团的小姑娘们已经成立了一个Q群，有手机的孩子聊得飞起！

　　陈素芬都发现从没有过这方面需求渴望的刘大丰和李文东，都眼馋的靠在外围看别人聊，那种舍不得走开又怕被发现了丢脸的样子，就是青涩的懵懂啊！

　　好笑死了，赶紧拍照传给白浩南和乔莹娜她们看。

　　因为被排在九点过的第一场比赛，打完以后为了杜绝小球员们从此走上泡妞约会的不归路，接受了采访才十一点不到，午饭都不吃，白浩南手一挥就把整支球队拉回训练营去，家长们倒是乐得哈哈哈，还有闲心去跟漂亮小姑娘们合影拍照的，有几个还去给儿子买手机！

　　能找到这样漂亮的平京儿媳妇，那是几辈子的福气！

　　对于来自桂西、贵黔和江州、蓉都等地的家长来说，真是这么想的，哪怕年龄小，当成笔友联系上也好。

　　反正以后不太可能有实际往来，这么远，不怕！

　　结果有些事情呢就是这样命中注定的。

　　白浩南当然没提前走，他和查尔斯跟马儿留下来商量半决赛，现在已经是前四名，再赢一场就进了决赛，现在看起来另一个半区最有可能登顶的还是那支西疆小学生队伍，而这边嘛，就要等着看比赛结果了。

　　留下来主要就是现场观看对方的特点。

　　打到这个时候已经没什么可以隐瞒的地方了，全国一百多支队伍只剩下七八支，个个对手都不敢轻视的，最终一支来自南粤的超级联赛俱乐部少儿小学梯队获得了胜利。

　　查尔斯的评价就是这支队伍是从技术到战术都处于这个年龄段的最高水平，白浩南更是知晓那个俱乐部各梯队全年都有近两千人在南粤基地集训，可以说桂西的训练基地设置，就有点借鉴了别人的成功经验，据说同样是以房地产为后盾的那家俱乐部，硬是靠着南粤基地把个不起眼的片区搞成了兴旺的楼盘！

　　对于这种年投入一两千万，已经运行了好几年的成熟基地，白浩南这点临时拼凑的队伍还有距离。

　　马儿都安慰他能打到今天的成绩已经是相当出彩了，蓉都市和整个省的其他三支队伍，早就在分区赛和第一轮被淘汰干净，现在他都有资格拿着这个全国四强的成绩回去给蓉都足协要支持。

　　白浩南默默的点头，中午拉上两人在外面喝两杯，顺便下午跟乔莹娜厮混一番送上飞机，然后才回到训练营地。

　　今天晚上播出的电视节目，才恰好是第一轮十六进八的最后一场比赛，获胜的就是那支南粤球队，白浩南带着孩子们全程欣赏了对方的高水平，被胜利和荷尔蒙激发得嗷嗷叫的小球员们倒是不会怵，发誓要好好打赢对手冲进决赛！

　　白浩南都在琢磨等到比赛前最后关头给孩子们许诺要是打赢了允许他们去跟合唱团小美女们逛街，会不会收到奇效了。

　　谁知道第二天一早，刚刚趁着查尔斯他们在带孩子们做早训，白浩南也贼兮兮的和陈素芬在房间里偷偷搞晨练呢，忽然电话铃声响起来，魂游天际的陈素芬很愤怒，还以为是谁故意这个时候来捣鬼呢，接通电话的白浩南却听见组委会专门负责联络各支球队的工作人员带着很急促的声音询问：“林城小学么？你们的球员有没有出现食物中毒的情况？”

　　什么？

　　交缠在一起的狗男女都僵住了，食物中毒？

　　没错。

　　来自南粤和西疆的球队都是按照组委会安排住在校园宿舍，吃在校园餐厅的，结果今天早上起来，两支队伍都不同程度的出现了食物中毒症状！

　　而且到了中午时候，白浩南和陈素芬赶到组委会，会合了马儿去参加特别临时会议才得知，来自南粤的那支球队情况还特别严重，有几名球员甚至到了已经送去抢救洗胃的地步，反而是生活条件不太讲究的西疆小学孩子们承受力更强，但也普遍都在医院观察。

　　初步判定是校园餐厅因为天气炎热，昨天中午和晚上的自助餐凉菜有点变质引起的。

　　除了一直住在五环外的林城小学队，另外一支就是平京本地的小学球队也逃过一劫！

　　这点引起了南粤球队和西疆小学的强烈抗议，特别是南粤球队，背景强大的他们甚至立刻把消息都散布出去了，有些新闻媒体已经开始提出是不是有阴谋论的说法了，这种明摆着不会让平京小学队出事的小花招，让很有希望夺冠的南粤球队损失这么大，还怎么打？

　　本来没多少人关注的小学生比赛，居然这么红了。

　　白浩南和马儿看着南粤小学队领队义愤填膺的当面发难，带队校长和教练不停的进进出出打电话接电话，忙得跟上市公司老板一样，有点忍俊不禁。

　　倒不是得意本队最大获利，还不用承担舆论压力，主要是足协的事情很多都这样，莫名其妙的被球队把持了话语权质问，毫无权威性，还跟孙子一样焦头烂额！

　　这个官方部门也忒没有公信力和魄力了。

　　西疆小学主要是哭穷和喊惨，就这么些孩子，千里迢迢带过来，还得全靠在平京干活的老乡才能保证食宿之外的开支，现在又吐又拉的病了这么多，怎么办哦……

　　隐隐的还提到咱们可是少数民族，必须要给个优待的说法！

　　这种局面不乐都不行！


第462章 请开始你的表演

　　最后还是马儿和白浩南主动发声帮组委会解围：“意外，这就是个意外，别上纲上线，真有投毒的意思那就马上报警申请警方介入了，警察说什么是什么。”

　　别人反唇相讥：“你们反正不用吃这个暗亏！”

　　白浩南无辜的挠头：“行行行，我不说话，吵吵又不解决问题，现在出了事先想着怎么解决问题才是最靠谱的吧，你们足校那么多好苗子，组委会开个口子换几个人不就得了，多大个事情。”

　　这种说是不说话，还是要哔哔的风格让对面的足校经理、领队、教练也觉得惫懒无力，坐在会议室上首的组委会官员倒是眼睛一亮：“对，林城小学教练这个建议我看行，几个孩子食物中毒需要治疗，这一周的时间看看情况，能恢复当然最好，不能达到最佳竞技水准那就给换几个队员嘛，比赛治疗两不误！”

　　此话一出，却受到平京小学球队的强烈反对：“不公平，且不说换来的队员水平怎么样，从战术角度这分明就容易打埋伏，现在谁都知道我们所有参赛队员的特点水准，他们却换一批谁都不知道的球员上来，知己知彼百战百胜，这么做有点太不地道了吧？”

　　言语间甚至有点隐隐暗示这是自导自演的苦肉计，就是为了换人。

　　南粤足校气得立马拍桌子！

　　会议室里面又吵得乌烟瘴气。

　　这就是利益之争，站在各自立场那真是寸土不让，完全跟联合国安理会吵架似的，白浩南不吱声了，和马儿看热闹。

　　不过白浩南开的口子被组委会官员当成了救命稻草，快刀斩乱麻的力压全场：“四强赛开始，毕竟都是孩子，打了这么长时间的比赛也疲劳了，我们要体恤青少年比赛的不同特点，换人，各队都可以提出……五个人的换人名单，就这么决定了！再胡搅蛮缠就退出好了！发生这样的事故谁也不愿意，我们现在就是奔着解决问题的方向去！就这么说定了，散会！”

　　这些组委会官员只想着怎么赶紧把失误弥补，扭转自己被动的局面，不会像有些把规则看得比天高的欧美国家那样较真，灵活随意的高效率改动规则同时无形中还是在放弃自己的权威和公信力，不过相比有些部门非要抱着面子不松口的僵化，到底哪种做法才正确这也是见仁见智了。

　　南粤足校可能真是兵多将广，看眼白浩南这半决赛对手，不吭声了，毕竟这才周一，到周日半决赛有一周时间呢，现在怎么算也不吃亏。

　　平京小学本来就没损失，还多了调整打埋伏的机会，也心满意足的收工，反正会闹的孩子有奶吃，这就是目前大家最信奉的准则。

　　最可怜的还是西疆小学，他们没钱也没人脉啊，据说整个队伍来比赛都是地方企业赞助了紧巴巴的，所以才每顿饭都尽量在组委会安排的地方解决，现在又要添加几个人手的食宿路费，上万块钱的额外支出在白浩南看来不过就是给孩子们买身衣服的花销，西疆小学却想都不敢想，默默的认了，反正他们的孩子比较皮实，没南疆足校那么吐得翻天覆地的。

　　白浩南跟马儿显然被天上掉下来的馅饼砸得快速对看一眼，显然都知道对方在想什么，但表情都做得滴水不漏。

　　所以说那个从来看着都是笑眯眯的马儿跟白浩南会王八看绿豆对了眼呢，都有颗鸡贼的心啊。

　　跟着其他经理领队，俩腹黑家伙在当场打印出来的调整规则单上签了字，无声无息的离场出来，马儿甚至都有了思路：“我去找国家运动中心我一个朋友，私底下约好人了，再带那几个孩子过去做个精细检查，看他们受到EPO影响的指数还有血液浓度情况怎么样，你就试着把他们排进训练中去？”

　　其实除了金韶华，其他原七小校队的孩子都在跟着训练了，甚至还是模拟对抗的强力对手，这支颇有些拔苗助长的青少年球队狠抓体能和力量训练，就是标准急功近利的做法，现目前这个年龄正好比打了EPO最兴奋最出成绩的时间段，而且基本都是练了四五年的孩子，还多少有改过年龄的迹象，让林城小学的孩子们吃了不少苦头。

　　本来白浩南就是让孩子们适应性的对抗，结果现在竟然有了狸猫换太子的机会，他当然不会迂腐的放过，嘿嘿嘿的笑着点头，分头行事。

　　金韶华也就顺理成章的坐在了白浩南面前，孩子有点梗着脖子东张西望，明显心里很期待却还非要做出漫不经心的模样，但手里的水杯倒是没事儿就喝一口，这是最简单消除血液粘稠的方法，就是不停喝水，喝了两星期了。

　　有时候成年人看孩子这些小把戏就是一眼就穿，白浩南还是归功于自己那三年带过太多太多送上战场的孩子兵。

　　或者说他给自己原本准备的路线就是有起码不低于五年时间都会在面对这样的孩子，那些密林深处充满硝烟气息的野外深夜里，白浩南可能就是通过复盘一样想象自己怎么带青训球员，才能熬过那种孤寂惊恐的战场岁月吧。

　　所以他都有些想不到自己的声音宽厚沉稳，好像演练过很多次：“几年前，我手下有个非常聪明能干的家伙，在训练营的时候什么项目都是成绩最好的，这就是天赋，好像你一样有很好的足球天赋，只不过他们那个地方乱，没机会从小踢球，他们能做的就是从小拿枪去打仗……”

　　男孩子终究是对枪啊打仗之类敏感，特别是现如今社会接触不到的东西，金韶华的头立刻转过来，眼睛里的好奇专注已经不是他能控制的。

　　白浩南像在讲天方夜谭：“有一回他跟几个战友去打探消息侦察敌人，结果在山沟沟里遇见来偷袭的队伍，当场就死得只剩他和另一个也受伤的人，但他硬是能够把所有同伴的枪收集起来，一个人躲在山包上跑来跑去，这里打几枪那里打几枪，把对方一两百人以为有好多人在防守阵地，拖在那死了十多个人都没敢进攻，最后被我们大部队包围了全歼，他还活蹦乱跳的把伤员给救回来。”

　　这种闻所未闻的战斗故事，听得金韶华聚精会神，不由自主的开口：“然后呢？”

　　白浩南点点头：“我很喜欢这种有脑子又体能过人的家伙，接连给他升了两次当突击队长，结果可能我太喜欢他，他骄傲自满，除了我谁都瞧不起，更瞧不起敌人，把别人都当傻子，终于有次一脚踹开竹屋的门被门后挂着的手雷给炸死了。”

　　十二岁的城市小孩万万没想到这个结果，立刻目瞪口呆：“真……真的？”

　　白浩南转了下身扒拉点运动裤腰给他看肋下的那道划痕：“我就在附近，被弹片划伤的。”

　　金韶华小心翼翼的还摸了下，好像手雷、弹片这些字眼都多神圣似的。

　　白浩南收起裤腰：“我要告诉你的就是，天赋非常重要，我的球队里面，每个球员都是有天赋的，但只要进了这支球队，如果不准备付出努力和遵守战术要求，再大的天赋，我也不会宠着，因为我已经亲手害死过一个有天赋的家伙，我知道骄傲自满会毁了一切，你明白我的意思了吗？”

　　少年迟疑了下：“您……为什么会去打仗？”其实这时候已经能看出来他眼里有点崇拜。

　　白浩南笑：“因为我像你这么大的时候，没人给我讲这些道理，只能自己瞎折腾。”

　　金韶华喝口水悄悄赞叹：“好厉害！”

　　白浩南娴熟的恩威并施：“喜欢玩枪吗？如果你懂得调整自己，这个比赛结束以后，我们有机会去靶场玩枪的，就看你自己的表现了。”

　　少年的脸上竟然展现出狂热，使劲点头：“好！好！我调整，我一定调整！您说该怎么做！我一定好好做！”

　　白浩南尝试挑战下青春期少年的自尊心：“晚上吃饭的时候，在全队面前给刘大丰道歉，能做到么？”

　　没想到这年头的孩子毫无底线：“行！只要您带上我，给他跪下都行！”

　　白浩南内心愈发喜欢这种不要脸的家伙了！

　　所以等打着体检的旗号从运动检测部门把几个孩子的身体指标拿到的时候，金韶华他们几个已经顶着演练的名头和林城小学的孩子们合练了一周，他们还都不知道其他队发生了食物中毒这件事。

　　一直到大巴车开进体育馆停车场，白浩南才在车上宣布了要替换五名队员的决定，轻描淡写得好像只是临时调整下阵容，五名前面上场时间不算多的替补队员甚至都没感觉到失落。

　　也实在是金韶华他们五个展现出来确实高人一头的战斗力，让替换的少年队员心里是服气的，特别是过人王这个称号。

　　孩子们不会质疑到底怎么让他们有比赛资格的，主要是难以置信可以上场，面面相觑之下脸上的狂喜和兴奋哪里控制得住，特别是金韶华，再一次使劲的抠紧座椅垫子，脖子上的青筋都清晰显现出来，才能控制住自己不要跳起来欢呼。

　　如果说上一回看见队友们比赛中大放光彩，他抠紧坐垫的做法是在压抑自己羡慕的情绪流露，这一次恐怕才是真的懂得控制了，因为白浩南在宽慰那些替换下来的孩子：“不是你们不够好，而是现在对手已经逐渐熟悉了我们队中每个人，这时候就需要有不同特点的战友去顶替你们冲锋！哈哈，我们一定要让对手看看被我们这样悄悄换了人以后的惊讶样子，对不对？”

　　仿佛就是带着孩子们在做个淘气的游戏，少年们跟着他哈哈哈的嬉闹不已，陈素芬对这样心思细腻的男人欢喜得一直把手机举着拍摄，白浩南顺手拍拍金韶华的肩膀提醒：“喝水！”

　　金韶华赶紧拿起手边的大杯子咕嘟嘟，然后再看看刘大丰，特么连塑料水杯都差点使劲攥变了形！

　　一个被誉为过人王的孩子，接连错过分区决赛，然后又眼睁睁的坐在场边看其他人比赛，甚至前两周还不许上场训练，这种被压住以后产生的反弹力释放，又在今天临上场前才得到消息，心理上的激素释放可想而知。

　　到了球场坐在场边，穿上球鞋拉起长袜的时候，不停的反复拉扯了好多遍！

　　白浩南还是沉稳的只提醒他多喝水！

　　然后一开场就把这孩子和两个队友给派上去，原来林城小学上场的只有周亮亮和阿兴，说起来连周亮亮都是从马儿的足校要来的，所以除了守门员之外全都是练过三五年的老体系孩子，白浩南自己那批天赋见长的孩子入门时间还是短。

　　最大的特点可能就是这几个孩子都跟周亮亮一样人高马大。

　　虽然有三个人都面生，但南粤足校肯定反复研究过林城小学的打法模式，也许有意无意的发现了两名守门员轮换，才代表着这支队伍到底是打进攻还是防守的特点，现在既然是以防守稳健飞得高的阿兴在门前，那四个人高马大的孩子在场上多半就是要先扛住进攻缓口气了。

　　财大气粗的南粤足校确实是从基地飞了几个孩子过来，要说比之前的主力更好未见得，但水平技术肯定有特点，也能起到奇兵的作用，现在手一挥，上来的光是看动作身材特点都是符合进攻的，既然你要守，那这边就狂攻了！

　　哨音一响，周亮亮刚开始拿球，对方狂风骤雨的立刻逼抢，要的就是打个开门红！

　　但凡踢过球的就知道，进攻球员的脚法技术普遍比防守球员好，也许从启蒙踢球开始，任何球队都会把脚法好的放前面，差点的当后卫，所以这拨进攻球员憋足了劲一样充满自信的猛冲，可能也是教练洞悉了林城小学也许会用牌搭子拖延倒球的打法吧。

　　要就来个抢占开局的下山猛虎势头！

　　谁曾想周亮亮一个回传给守门员，阿兴迎上来一脚撂到了前方。

　　五人场比赛，除了慌乱盲目的解围，很少打高来高去的球，因为场地小，没那么多空间冲刺跑停，很容易失误。

　　可身材结实匀称的金韶华跳起来用胸口把球接下，还有个很舒展的含胸动作，那适用于U12梯队的四号球稳稳的被卸掉力，顺着他的身体滑落到地面，恰好在自己的脚下。

　　特么瞎子都能看得出来这个孩子球性极好，是个打前锋的料！

　　特么完全被他的外形迷惑了！

　　金韶华的表演才真正开始。


第463章 你有张良计，我有过墙梯

　　足球毕竟是用脚这个最不灵活的部位来操控皮球，下盘一定要稳，所以大多数盘带技术比较好的球员，个子都不高，因为人矮重心低，做动作肯定事半功倍，马拉多纳、梅西还有罗马里奥都是这种特点的顶尖存在。

　　刘大丰也是循着这个路子特点的。

　　足球的乐趣也就在这里，高矮胖瘦甚至都能在足球场上找到不同的立足点，不像其他体育运动一味强调某种身体特长才能有存在的价值。

　　不过达到专业领域之后，小矮个儿除非技艺超群到星光闪耀，前途还是会比较艰难，高对抗高速度的现代足球还是更青睐标准身高体重的模板化身材，譬如白浩南这样儿的，天赋一般般，但身材体能技术各方面比较均衡就能搞掉一大半吃天赋和特色饭的，那种矮脚虎，只要不是技术好到能把他盘带得团团转，根本扛不住他硬桥硬马的力量一撞。

　　所以从身高体壮的标准模板里面挑选速度、技术和球感同时集中出现的家伙，才是现代足球教练成功率比较高的做法。

　　单纯押宝在某些特殊球员能够蜕变成才，那种淘汰率太不划算了。

　　从贝利到罗纳尔多，从阿德里亚诺到C罗，这些身体素质一流的模板，就是现代教练最喜欢的模板。

　　金韶华显然就是这样。

　　当初分赛区时候，白浩南不多的几次到各个赛场转悠看别的孩子，最能够引起所有教练众口一调称为有前途的，就只有金韶华。

　　可能在出了打红细胞针这档子事儿以后，如果不是行政命令，还能说服那位决定让孩子放弃足球的母亲，白浩南可能很难把这个少年从众多俱乐部梯队觊觎中揽入麾下。

　　同龄一米六的身高不算最高的，但难得已经有健壮的身板，更难得是这样拥有了力量和身体之后，他还有高速带球下的控球跟变向！

　　在分赛区就显现出来的那么多花哨动作！

　　如果说刘大丰的过人动作是利用他对球性的熟悉，让足球好像黏在脚下一样神出鬼没，其实金韶华的核心并不在于他表面展现的那些花里胡哨的过人动作，而是那种孩童般卖弄的动作下真正的速度加力量！

　　拿到球的时候还在中线过去一点，因为对方大多是进攻球员，有点愣了下扑上去，金韶华已经启动了。

　　好像历史小说里面常说的金兵过万无人敌，金韶华这种同龄里面高大结实的身板高速冲刺以后，想靠拉拽挤撞破坏他的带球已经不太可能了，因为他自己就是个火车头一般的存在，同龄的孩子碰上就得弹开！

　　除了犯规就只能两人包夹！

　　可是最让金韶华能顶起那个过人王称号的，就在于他保持近乎于无氧高速冲刺的时候，还能急停变向！

　　一名急匆匆扑上去的对方球员刚贴身，就完全意想不到这么有块头的金韶华突然急停变向，而且蹬地爆发再冲刺的速率没受多大的影响，轻而易举的就把防守球员扔在身后，等最后一名守门员正面迎上来甚至想犯规的时候，再次变向加速！

　　往往身高体重的人，因为高速运动起来体重惯性就比较大，很难控制高速下的变化，金韶华却能在身体柔韧性和肌肉爆发力上游刃有余，白浩南怀疑肖伟林很可能还给这孩子用过其他关于力量和肌肉纤维的药物，但前两天的检测已经看不到什么特殊指标，未来这个孩子会不会有高速陨落的身体滑坡都是未可知，但白浩南知道这孩子得一直带下去，用最健康的方式保证他不会身心受损。

　　不然真的太可惜了。

　　因为除了身体上这些半人工半天赋的特点，最千金难买的就是球商，这个孩子在高速带球过人时候，甚至有点优雅而洒脱的范儿！

　　那瞬间急停变向的时候，他是非常清晰的在最佳点自己做出选择，这分明是他感觉自身的爆发力可以让球得心应手的控制，踢球不慌不忙，更多的是从容！

　　但凡开过车、踢过球的人都知道，只要速度一起来，很多人都会手忙脚乱脑子跟不上，但这孩子有超乎年龄的沉稳！

　　这才是他过人效率之高的核心存在，和他身体机能的优势相辅相成的，身体状况好的孩子，在任何群体里面都能找到，但同时兼有冷静头脑的，非常罕见！

　　也许就是这种罕见，让肖伟林孤注一掷般的下猛药，甚至失去以后才会那么忘乎所以的疯狂。

　　金韶华高速启动的刹那，整个球场周围的观众席上已经爆发出来轰的声惊叹！

　　因为亲眼近距离看见这么个孩子爆发，那种场上的震撼力和球技，就是会下意识的觉得这孩子跟场上所有同龄人不一样！

　　有种让人起鸡皮疙瘩的刺激！

　　重心放在进攻上的对方，只有两名球员在金韶华身前，被他砍瓜切菜的冲刺掠过，然后减速时意犹未尽的随意把球踢进空门里，没有刘大丰进球以后的激动，更没乔宇的狂放，甚至连周亮亮强行控制笑容的面部表情都没，就是一张扑克脸，好像看周围人都是渣渣的那种漠然，还朝着球门侧面的广告围栏缓冲式的慢跑几步，欣赏了下场地角落上随着裁判哨音猛然爆发出来的冷焰火，转身溜达着走回去。

　　这让已经激动高呼的周亮亮，开始猛力挥手套的阿兴，甚至替补席上欢喜得跳起来的一群小伙伴都有点尬住！

　　还好那两个七小校队的同伴看来是熟悉他的风格，笑着相互击掌，再一个跑到场边挨个摸摸手，另一个去跟周亮亮阿兴击掌，顺便还帮金韶华解释：“华儿就这样！装酷！”

　　少年们才欢天喜地的相互叫嚣！

　　主持人激动的溢美之词下，场外观众发出一大片热烈的掌声！

　　只有亲眼近距离看到，才会感受到这种动感之美带来的刺激！

　　可这种场面下白浩南也没跳起来狂呼，而是饶有兴致的看着这个好像真有点波澜不惊的少年，金韶华飞快的抬头看了眼教练，正好跟白浩南对上眼时候，两人才都这么笑笑。

　　也许只有金韶华才清楚，这一周，白浩南是多么艰难的在帮他做减法。

　　同龄球员都在尽可能多学习新动作，练习新花样的时候，白浩南却督促金韶华尽量减少那些花里胡哨的过人花样，用的说法也很简单，就是最近血粘稠度还有点高，剧烈的过人花招做多了不好，就是简单的高速冲刺加急停变向。

　　俨然有种化繁为简的感觉。

　　这已经说明金韶华跟同龄人拉开了不止一个档次。

　　对方教练简直百思不得其解，特么这么厉害的强力过人前锋，居然能一直保留到现在才上场露面？

　　第一反应就是立刻走马换将，把主攻的场面换成主守！

　　能让一支顶级联赛职业俱乐部梯队足校的队伍，把阵容立刻换成防守态势，可见金韶华的震慑力！

　　对方也是无比熟悉青训球员这一套的老手，场上顿时变成两名后卫紧逼金韶华，而且尽量贴身缠斗，不让他有起速冲刺的空间，毕竟连兰博基尼也要有几秒的百公里加速时间啊，差点就变成干脆伸手箍住他了！

　　换做刘大丰可能这么一箍就没辙了，因为他力量不够，可金韶华好像早就习惯了这种被紧逼防守的状态，一个人根本顶不住他！

　　反过来林城小学再拿到球，还是很坚决的把球传给金韶华，然后就在镜头和全场观众的期待下，西部赛区鼎鼎大名的过人王，这才开始施展他那些之前让人更加眼前一亮的花招！

　　好在白浩南终于没忍住大喊了声喝水！

　　金韶华才没有像以前那样没完没了的连续做假动作，而是稍微快速的晃动两下，吸引住了两名球员跟他到了边上，甚至还有第三名球员担心同伴搞不定这个强力前锋，情不自禁的朝着那边靠近防备，对方教练好像意识到了什么，刚想喊话，场上潇洒自如的少年已经娴熟的回拉足球，然后轻巧传出来！

　　五人制比赛啊，场上一共就五个人，这种天赋好身体强的存在就像是天平上不合理的砝码，一下牵制了两个半人，这边拿到球的球员想都不想，立刻给周亮亮做了个舒舒服服的炮架！

　　戴着队长袖标的后卫冲上来不问三七二十一甩开脚猛抽！

　　没进，但是吓得对方所有球员都有点呆滞，一个强力冲阵的前锋，还有个喜欢猛抽的后卫！

　　这怎么打？

　　还没完，上半场打了十来分钟，从力量和身体上很难压住金韶华的对手已经二比零落后，正在靠着高水平球员比较多的优势轮番上阵冲击，想用体能压住天赋的时候，白浩南把刘大丰换上去，让这个看起来最轻飘飘的家伙和金韶华搭档！

　　什么叫双鬼拍门，今天现场的观众就见到了。

　　对方的战斗力也不是盖的，进攻套路和力量技术非常均衡，在林城小学少了个高大防守球员的情况，立刻获得很好的射门机会，全靠阿兴冲出来奋不顾身的拦截抢下。

　　可一旦由守转攻，阿兴把球抛到金韶华那里，事情就变成了，不上两个人防不住，上了两个还在胶着的时候，只要金韶华把球给出来，刘大丰单对单过人的成功率，高得可怕！

　　而且往往防守能力最强的已经被金韶华吸引，刘大丰需要做的就是成功率，简单细腻的把人过掉，再面对守门员有把握自己射，没把握传给早就等在另一边的同伴，甚至连金韶华都能到门前抢点！

　　一打一个有！

　　堂堂职业俱乐部的U12梯队，还真的被这两个风格各异的如风少年给打得毫无办法！

　　上半场就五比一结束！

　　下半场白浩南还把牌搭子那几个孩子换上去拖延时间，为的就是让金韶华和刘大丰多点休息喘息。

　　最后还没结束，对方的带队经理已经过来询问金韶华是不是有兴趣到他们职业梯队去读足校了，压根不管白浩南这个主教练和马儿这前足球名宿就坐在旁边，甚至言语中还有些挑衅的味道，给孩子名片让他转交给父母，几十上百万的签字费收入马上就能拿到！

　　换做肖伟林，没准儿已经爆发要杀人了，白浩南和马儿却是相视一笑，连阻挠撵人的举动都没有，一个起身招呼孩子们补水，一个去办理比赛完毕以后的各种表格，喜笑颜开的陈素芬本来有点柳眉倒竖的，刚要张嘴骂，看了白浩南和马儿的举动，也想想，露出笑容面对了已经围聚过来的镜头和麦克风。

　　金韶华接过那张头衔响亮的名片，还快速又偷偷摸摸的看眼白浩南，好像是有点不习惯这样没有给随时盯着，苦恼的用名片挠挠满是汗水的头发，听那个经理滔滔不绝的吹嘘职业俱乐部梯队多么有钱途，可能不知道该怎么处理这样面对成年人的态度，十二岁的少年竟然伸手抓了旁边的刘大丰来跟自己并肩。

　　罗圈少年完全是另一种反应，目瞪口呆的张着嘴，听那几百万几百万飞来飞去，也有点难以置信的转身随便拉个其他队友。

　　最后就成了一群孩子站在那听，对方经理不知怎么就有点说不下去了，可能大部分不是他的潜在目标，又或者感觉有点对牛弹琴，因为这群少年脸上都有点漫不经心，眼神全都是在周围漂浮着的，根本不专心听他以前无往不胜的百万元年收入碾压战术。

　　特别是白浩南得空带着笑眯眯的表情站在远处看，更让这位经理说不下去，草草收场的提醒：“只要你随时想来，网上搜我们俱乐部的联系电话，都能找到我们U12梯队的足校联络方式，让你的父母跟我们联系！”

　　少年们一哄而散，这位经理回到自己那颇有些垂头丧气的梯队球员中间才回头看，正好看见金韶华把那张名片随手递给了教练，然后和一大群同伴少年们扎堆儿的凑到赛场边，那里站了一群漂亮的小姑娘跟他们叽叽喳喳！

　　U12梯队都用到这种手段来凝聚小球员了？

　　职业俱乐部梯队经理感觉匪夷所思！


第464章 艰难困苦，玉汝于成

　　打进决赛，对少年们最大的意义，恐怕现在更在于可以跟这些看着就明目皓齿的漂亮小姑娘们一起相处吧。

　　这可是乔莹娜承诺过的，要带着他们和合唱团的少女们一起去录音棚呢。

　　相比这个，刚才那长相猥琐的油腻大叔说的什么一百万几百万，听着就乱七八糟不靠谱，谁相信啊。

　　但白浩南还是觉得有必要给孩子们讲讲，特别是说给他们的父母听下。

　　当然眼下还是先解决好小球员和小歌手们约会的问题。

　　换个教练或者家长对这种事情没准儿都如临大敌了，白浩南是什么来头啊，当初在这个年龄已经敢爬体校小姑娘床头的小泰迪了，虽然不至于让小球员们跟自己一样荒唐，但很清楚这种事情堵不如疏，直接全都带到当初卡拉招揽外国模特迎接小罗那个涉外酒吧去，距离很近，小球员的家长们也基本上都好奇的跟着去了，马儿最后上车，他还要确定下午另一场半决赛的准确时间，要打决赛了，这是个他之前怎么都想不到的结果！

　　因为被排在上午比赛，抵达还没怎么营业的酒吧才十一点不到，查尔斯他们倒是热情的跟外国酒保打招呼，白浩南干脆花几千块把现场包下来，这白天都没什么生意的，乐得很快给各位少男少女都端上饮品，才开始准备午间冷餐。

　　本来白浩南想直接开讲这个职业合约的事情，结果在路上共坐一车的少男少女们早就聊得比较熟络了，少年球员们非常惊叹于合唱团的高淘汰率，少女们也对足球行业的残酷有了新认识，陈素芬给白浩南做个眼色，端了饮料就招呼其中一个高挑的小姑娘先上台给大家讲讲她在车上还没说完的故事。

　　哪怕是京城的小姑娘们，估计也还没怎么出入过这种营业性的酒吧，虽然涉外酒吧更多是带着异国风情，没那么昏暗带色，但孩子们还是非常新鲜，坐下来都在东张西望的，七八位少女也下意识的都自个儿坐在一起，还不至于梅花间竹般和小球员们的混成一团，但场面很是莺莺燕燕的热闹，更对这种轻松自在有点成人化的氛围很喜欢。

　　被点到的那小姑娘还很有台风的上去做了个西式裙边礼，然后才声情并茂的讲自己的经历。

　　原来她是这个合唱团不多的几个参加过国家电视台春晚的成员，以前在另一个幼儿园级别的歌舞团队，那个隶属于海军的幼儿园几乎每年都要负责为全国最高水准的春晚输送年龄最小的群众演员，舞台上那些随处烘托过年感觉的花花草草、闹腾的春节气氛里，全都是这些幼儿园大班的孩子在做背景板，差不多每届五六岁的学龄前儿童都要为了春晚练习半年之久！

　　她那一届当时最早是120个孩子参训，各种原因淘汰，还有节目本身的不停调整，到了那个万众瞩目的晚上，也就只有40个孩子能登台，有一年甚至只有20个。

　　相比同龄人还在爸妈怀里撒娇，还在把进入小学当成唯一的懵懂目标，这些舞台表演的孩子已经开始接收到这个世界的残酷。

　　可以说这是种幸运，在孩童时候就能够登上大舞台开眼界，也可以说是悲哀，因为大部分孩子也就这么昙花一现的闪亮下，之后也许成为一辈子最高光点，更不用说被淘汰的那些孩子连这么点高光都没得到。

　　当然最大的收获就是让这些早早就参与到惨烈竞争的孩子意识到了不努力随时可能被淘汰的现实，如果她们能意识到的话。

　　等这个小姑娘在掌声中结束了自己的心路历程分享，陈素芬连忙安排刘大丰也去说几句，可惜这小子离开球场就没了面对足球的灵动，支支吾吾的始终憋不出来话语，只好让乔宇上去救场，还好这家伙心大，乐呵呵的介绍了自己从江州怎么层层选拔到的蓉都和绵林，又怎么去了西京最后到平京……

　　给柜台吩咐好中午的冷餐食品，特别强调不要出现过期食品食物中毒的情况，白浩南就靠在柜台边带点微笑倾听孩子们小大人一样讲话，直到敢公开说话的四五个少男少女都说过了，陈素芬再也叫不上孩子，都准备要查尔斯来段舞蹈教学了，他才端过后面厨房刚弄出来的冰镇柠檬汁，吩咐乔宇他们几个分别给大家的杯子都满上，自己走上那个爵士乐小舞台，坐在歌手的皮面高脚凳上：“我一直都说，在我眼里，你们和同龄人不一样，因为你们有天赋有能力，已经在社会上接触很多东西，所以在我看来，你们都不是孩子，那么，顺着刚才你们都讲到自己是怎么走上唱歌、踢球的道路，我给你们分析下未来你们会怎么样……这也是我们比赛后经常做的复盘，合唱团的女生们也可以看看对你们是不是有帮助……”

　　小子们还是很积极热烈，有鼓掌的，有叫好的，更有调皮的跑上来给白浩南送上杯冰镇柠檬水，少女们主要是新奇这种自由而且特别充满尊重的氛围，用好看的姿势鼓掌。

　　白浩南直奔主题：“足球运动的淘汰率比唱歌更加残酷，我可以这么说，以我跟马指导的职业经验判断，在座我们接近四十名球员，最终能够走上职业顶级赛场的，不到四个，其他的能打上职业比赛的不超过十个，而且今天打得好，绝对不意味着明年、后年能打好，直到你们十六岁可以签署职业合同，十八九岁可以踏上成年人赛场的，说不定是你们当中最不起眼的人，因为再高的天赋，如果不正确的比赛和训练，一定会被淘汰，所以我希望你们在十六岁以前，最好是边踢球边学好文化，随时面对不再当职业球员的未来。”

　　不光小球员们，连散坐在后面的家长，一直新奇叽喳的少女们都很吃惊，特别是听白浩南说到能成功的不超过四个，真是所有人都在相互打量，其中看金韶华的目光当然比较多。

　　家长们是有点难以接受的，多了不说，这一趟跟着绵林几个月、西京一周多、平京快一个月折腾下来，路费食宿怎么也得过万，还不用说小半年都没法工作赚钱，白浩南居然直言不讳的揭开了大家都装着不知道的残酷淘汰比例！

　　上回在林城小学训练场边，他也提醒过家长们这条路很不好走，但还没这么直白。

　　任何青训教练都是一个劲的讲要是成功打上超级联赛，年入百万不是梦，尽可能把所有有天赋有可能的孩子全都囊括到自己门下，最终只要能卖出去几个，其他都赔钱也无所谓了，哪有这样明说绝大部分人根本就不可能达到这个目标的？

　　马儿自己也开过足校，都有点着急白浩南瞎说什么大实话了，但还是相信他不会没有目的的这么说，使劲转头对周围的家长点头，表示自己也认同白浩南说的内容。

　　其实都知道这个全世界也不隐藏的秘密，装着不知道而已。

　　白浩南轻松：“我如果也只给你们说好话，说你们每个人都能上职业队，都能打上超级联赛，那才是害你们，但请你们相信，既然来到宗明训练营，哪怕打不上职业联赛，我相信你们也都能成为优秀的人才，这世上本来就不是只有足球运动员这么一个职业，能踢好球，比世上百分之九十九的人都踢好球，已经足够让你们过得比很多人都好了，前提是你们别的方面也别落下，能考上大学，凭你们的踢球技术可以稳稳当当的在校园里面当主力，漂亮的师姐师妹喜欢，学校老师喜欢，毕业以后就算是找工作，也能凭着踢球好，多几分优势，真的，足球是个社会上很容易被接受的体育项目，培养职业足球选手的同时，培养更多会踢球的成功人士，才是宗明训练营的宗旨，你们全都行的！”

　　家长们若有所思，孩子们又热烈鼓噪起来，刚才可能有短暂的不舒服，现在还是觉得老白最好，这么远都考虑到师姐师妹了，合唱团的少女们连忙做出嫌弃的表情。

　　白浩南居然还有卖弄文化的时候：“现代足球是英国人发明的运动，但实际上在英国到现在也是把足球看成中下层平民的运动，上流社会都玩Rugby，也就是英式橄榄球，因为有钱有势的人只是把这个当成消遣锻炼，他们有大把的机会干别的，只有穷苦人家的孩子，才把足球当成可以改变命运的选择，可我还是要再次告诫大家，今天你们所有的一切都不保证以后能成功打上职业足球，无论别人要你们签署什么合同。”

　　孩子和家长们再次专注的倾听他说到这个敏感的东西：“按照法律，十六岁以前是不能签署职业合同的，所以大家现在跟训练营签署的都是培训合同，按照大家在十六岁时候签署职业合同的方向培训，要么自己全额承担每年培训费用，要么现在免费到十六岁只要跟别人签职业合同，按照每年多少培训费加利润和利息之类赔偿，就这么简单，有的俱乐部会以全免培训费甚至还倒给点钱来挖人，说的全免一年一百万的培训费，就感觉几年下来赚了好几百万似的，愿意信这种话的要走随意，我从不挽留，但留下来的，我都会想办法让你们尽可能打上职业足球，打不上也尽量找到在这个社会上立足的本事和机会，一句话，跟着我老白踢球，你们就不会是个废人！”

　　白浩南说到这里，酒吧里稍微安静了下，家长反复在思忖白总监这番话里面的信息量，而孩子们则是有点不习惯自己面对自己的命运，或者说白浩南已经尽可能的在带动他们有自我思考的意识了，这会儿还是有点不知所措，近半数的孩子是没有家长陪着一起的。

　　结果是最不会说话的刘大丰先开口，很小声的那种：“我要跟着白总监踢球，我会好好练。”

　　声音小得只有他周围的人能听见，但语气很坚决，坐在他旁边的金韶华就抬头了，声音大些：“我也不会走，妈妈说白总监不会害我，我现在觉得在队上很舒服，踢球很开心，我不会被淘汰，一定要成为白总监说的打上职业联赛的那种！”

　　而且他这个声音是随着话语越来越大，说到最后非常肯定了。

　　紧接着周亮亮、乔宇他们的声音此起彼伏：“我绝对不走……”“一定要跟着老白好好踢球！”

　　阿兴他们从山里出来的更是嗤之以鼻：“傻子才信那种家伙，一看就是骗子！”

　　陈素芬一直悄悄举着手机拍摄，这会儿赶紧录下来。

　　马儿的表情轻松多了，眼神也在思考白浩南这种做法是不是最好的，毕竟所有青训营在职业俱乐部面前都是弱势群体，他的足校以前每年都会被职业梯队挖走成才的尖子，最多能得到点象征性的赔偿培训费，因为在绝对的利益面前，家长肯定考虑的是自家，培训营和家长还有俱乐部打官司收效甚少，这也是现在青训愈发萎缩的原因之一，辛辛苦苦种几年庄稼最后收成寥寥，谁还干这种傻事啊？

　　但白浩南好像在走另外一个法律解决之外的道路，感情笼络？

　　马儿这个时候是这样判断的。

　　起码在这支三线城市小学队即将踏上全国比赛决赛场之前，白浩南相当有先见之明的主动把这个利益问题放到了桌面上来谈。

　　甚至连这些合唱团的少女都被他利用上，成了给足球少年们现身说法的例子，无论唱歌还是踢球，淘汰率就有这么吓人，童声合唱的少女们只不过是更早体会到这条分水岭了，贪图小便宜跟错了人，很可能就会荒废了这一辈子的天赋。

　　这个目的确实是达到了。

　　完全按照西式餐点的风格准备出来的酒吧简餐，对孩子们来说还是非常新奇的，查尔斯他们这时候又担当起了西式礼仪的教授，白浩南却把场面交给了陈素芬，自己和马儿匆匆的吃了点东西就返回比赛体育馆，下午的另一场半决赛即将打响，确认了决赛对手以后，就真的是还有备训一周的时间，下周末将会在黄金播出时段对全国直播这场决赛。

　　哪怕之前马儿都安慰过白浩南能打到四强已经是超额完成了任务，但无论是任何人，只要真正打到决赛，怎么都会去奢望下那个最高荣誉的存在吧？

　　连那位到了平京就基本不敢说话的教研室主任都喜出望外的拿着电话追出来，说张校长已经得知获得决赛权的喜讯，到时候将会亲临现场加油助威！

　　在教研室主任的眼里，那位张校长已经是很高的存在，但在白浩南和马儿的眼中呢？

　　这个全国性大赛成绩不过是前行道路上的一块路碑罢了。


第465章 匠心还是将心？

　　其实在春夏季各种全国性青少年比赛层出不穷，天南海北的招募些不同球队找个赞助商就敢说是全国大赛，只是这种比赛往往都是在封闭圈子里面进行的，主要的目的是拉练热身，对于很多专业队和职业梯队来说，打这种高水平对抗赛的意义远大于参加向日葵杯小学生全国大赛这样带有行政背景的比赛，很多职业梯队在年初报名筛选各种赛事时候，压根儿就瞧不起这种还有大量半业余小学参与的赛事。

　　浪费那么多时间，打这种比赛对小队员们的技战术提升意义确实不算很大，这种荣誉不会带来任何经济收益，也不会改变他们的招募体系，还不如跟水平接近的职业梯队打对抗呢。

　　职业体育圈还是有很多人对行政体制那一套嗤之以鼻的，就连马儿在接触到宗明训练营之前，蓉都省方面多次让他参与到足协或者体育部门里面担任职务，他都是婉拒了的，成天文山会海的哪里有时间赚钱养足校啊。

　　在大多数体育人眼里，这是两个世界。

　　所以实际上就连刚刚被击败的这支南粤职业俱乐部梯队也不是最强阵容，或者说他们也没从心眼里多重视这个比赛。

　　重视的只有来自于那些各地传统足球小学和普通足校的教练们，因为和职业梯队早就有明晰的成长路线不同，这些最底层的足球小学才需要这样崭露头角的机会，教练们需要这样响当当的业绩，而且还得看校长和当地教育部门的领导重视不。

　　相比之下白浩南的队伍有点介乎于这两者之间，比职业梯队差点，又高于各足球小学普通足校，如果不是为了彻底打开林城小学中学这条进校园的路，为了让孩子们获得真正高水平的文化课教育，而不是那些足校近乎于象征性的糊弄文化课，白浩南也不会带队来打这个比赛。

　　但这项赛事被赞助为德洛兰杯以后，被国家电视台改造成了娱乐选秀节目风格的电视直播以后，影响力明显提升得不是一点半点。

　　说到底，这毕竟还是全国范围内主办方含金量最高的比赛，虽然竞技含金量不怎么样，白浩南要的就是这种影响力啊。

　　在前往赛场的路上，马儿还在调侃这次的四强有点意思，一个职业俱乐部的梯队，一个新兴专业训练营，一个少数民族，一个京城传统名校，这后两者之间比拼，恐怕还是京城传统名校会最终拿到决赛权吧。

　　这话就是心照不宣了。

　　经历过职业足球联赛的两人，特别是最混乱年代的马儿都是亲身参与者，最清楚所谓行政命令会带来什么影响。

　　当年那么多假球，真凭实据都放在眼前了，足协领导都大发雷霆要严惩降级取消资格等等了，来自某处的电话要求保证一方安稳或者城市名片，就能把所有事情烟消云散。

　　表面是足球，背后是各种利益博弈的糟心事看得太多了。

　　相比这些年一直都在国内圈子里冷眼旁观的马儿，放眼看了一圈东南亚小世界的白浩南更坦然些：“也不一定，以前这套吃香，不代表现在还这样，现在这样也不代表以后会一直这样，反正我们的目的也不是为了单纯的拿名次，看淡点专注在球场上就行，其他事情随缘。”

　　马儿很夸张的揶揄伙伴：“不错嘛，听说你到泰国去当了几天花和尚，真有点得道高僧的派头了，我看你可以去峨眉山上开个寺庙来收徒弟！”

　　白浩南确实也没个正形，摸着下巴扮仙风道骨：“好像也不是不可以，就像少林寺搞武术，我们搞个庙子教足球怎么样？”

　　马儿哈哈哈的回忆：“你别说，我们小时候就是看了电影，一个个都想到少林寺去学武术，后来我到那边比赛，还专门去参观了的，其实周围尽是骗人的武校！但是很多穷苦人家的孩子就是把这当成了手艺出路啊，这跟你那个大多数人踢球不是为了当职业球员的思路很有点相似！”

　　两人一直到赛场，都还在嘻嘻哈哈的讨论这个无关痛痒的玩笑，确实很放松。

　　结果刚凭着参赛证进入内场，准备找个角落坐下来继续聊天观察对手，就被现场工作人员给叫住安排采访。

　　还是那个理儿，半决赛只有两场比赛，后面要划拉出一周的节目内容来，和普通娱乐节目每周一期不同，这国家电视体育频道是卯足了劲要展现少儿足球新风采的，每天晚上黄金时间都有，之前一直都是陈素芬接受采访，说是打电话联系过那边走不开，今天就要白浩南这个主教练来做专访了。

　　马儿肯定经历这种场面比白浩南多得多，他这两周更是没少被采访录像，笑嘻嘻的在旁边帮忙协助，还提醒白浩南该说些什么场面话，但是白浩南却草草说两句，让那个端庄的女主持人都很难把话聊下去：“这边比赛要开始了，我们主要得观察决赛对手，如果你们真需要对林城小学的足球项目做节目，我建议多采访下林城小学的校长，是他全力支持我们搞培训中心……要不我把体育教研室的主任给叫过来？”

　　编导为难：“马上就要采编，我们总不能现在立刻飞到绵林去吧，再说来个小学体育教研室主任，也不太够级别啊……”

　　白浩南灵机一动：“这样，我让我们那边的宣传部门直接跟你们联系吧，他们有很多拍摄的素材，足够你们做一期关于林城小学的足球培训中心专访，如果觉得哪里不够好的，他们还能马上再去拍。”

　　马儿在蓉都地区的人脉更多：“如果需要蓉都当地电视台的专业摄影师之类再去拍，我也能马上联系，现在蓉都地区的少儿足球开展得非常好，市区有几个足球训练营和足球小学的暑期培训搞得很火热，很值得宣传下。”

　　无米下锅的编导满口答应下来，要走了伊莎那边的联络方式就赶紧去衔接了。

　　赛场上的焰火已经开始喷射，双方小球员开始进场了，马儿才问白浩南：“你是故意不想采访你的？”

　　白浩南想想点头：“我的目标还是想能够带职业队，太早顶着个青训教练的印象，我怕是一辈子都会固定在这种事情上面，再说这次是想方设法都要把校方吹捧好，让他们觉得搞足球有好处，我们不差这一回。”

　　马儿赞赏的拍他肩膀：“我从地方到国家队，遇到过不少搭档，遇见这种出名出头的机会，一个个都是抢着上的，就凭这点，我也相信你会把这条路走好！”

　　白浩南不谦虚：“我也有这个信心！”

　　说笑之间，半决赛已经开始了，出乎马儿的意料，唯一没有换人的西疆小学，仗着强有力的身体素质和颇为强悍的作风，直接打得平京小学没脾气！

　　看着好几个个头强硬的孩子，很有种大打小的感觉，马儿无声的指着摇头：“你能说光是因为吃牛羊肉长大，还有血统基因不同，就有这么大的身体素质差别？”

　　白浩南笑：“这是组委会关心的事情，既然允许参加比赛那就全都是合格的，必须得承认这身体素质确实好，食物中毒都根本没影响到他们，而且平京小学队这边也还是属于业余体校训练的级别，没到专业梯队的档次，被这些有天赋的少数民族孩子压着打也是正常的，看来我们要是想得到这个冠军，难度有点大，先要有思想准备！”

　　马儿已经改口了：“都打到这个份儿上了，一定要争胜！这时候得给孩子们灌输拼搏精神了，我也搬到训练营去住！”

　　白浩南哈哈哈的嘲笑他脚痒了。

　　最后西疆小学以七比零击败了平京小学队闯进决赛，整个赛事又要休赛一周，现场全部拆卸完毕等到下周会有个盛大的决赛场面。

　　连白浩南都被组委会要求提供了好几个联络方式，保证这一周是随叫随到，随时可能安排有相关的准备会议跟最后比赛的细节要求。

　　伊莎也在比赛中打电话来询问了关于国家电视台和她联络的事宜，白浩南把自己的想法给她交代了下，主要精力就投入到最后一周的针对性训练中去。

　　心思萌动的少男少女们还是度过了一个愉快的联欢会，查尔斯引导大家共同学习南美桑巴舞成了最高潮，约定录音棚和决赛赛场上再见以后，小球员们投入训练也明显更加来劲，连李文东这样从来没有拿到上场机会的家伙，现在也知道发了狂一样苦练！

　　站在赛场上被各种灯光和目光环绕的感觉，已经逐渐划分出来的主力、替补还有后备队员的差别，还有白浩南开诚布公的提到那些现实，让这些十来岁的少年终于感受到了紧迫感，大多数都能确认自己的确不是普通孩子那样还只能把目标盯在一个个文化考试上，成为一个职业足球运动员，或者说在一场场比赛中体现自己的价值，这就是个最现实的目标。

　　所以直到周五乔莹娜飞抵平京，看见的就是一大群生龙活虎的小球员，还有点对她望眼欲穿的模样。

　　而另一方面，乔莹娜除了带着助理也带来一大群对白浩南望眼欲穿的儿子！

　　不光孩子们被带过来，连伊莎和白连军、老陈也来了，而且晚上于嘉理也会带着女儿抵达，原因很简单，这是白浩南回国一年半颇有些卧薪尝胆以后首次要结出硕果，哪怕是个全国亚军，那也是个普通人很难企及的荣光时刻，几位年轻妈妈商量下还是有必要带着孩子来亲眼见证，老陈更想来为白浩南目前的状况做点什么。

　　当然伊莎的眼眸里也充满了想念，第一次到平京的她一改之前都充满民族风格的个性化穿着，颇有些正式的无袖格纹膝上裙，加上以前挺喜欢染来染去的头发现在却很中规中矩的盘在脑后，清纯中带点知性的味道，一身爬满了儿子的白浩南还赶紧赞美：“好看！我觉得还差一副亮晶晶的耳环，就像当初我刚看见你戴的那种，待会儿去配一双？”

　　伊莎惊喜的摸摸耳垂：“我还担心那种太醒目的耳环有点破坏这种效果呢。”

　　白浩南简直就是教科书一般的爱妻模范：“怎么会！如果没有耳环这些醒目的东西分散下注意力，可能别人的眼睛都要一直盯着你的脸蛋了！万一在开车走路怎么办？”

　　伊莎尽量露出点淑女般的恬静笑容，跟往日的风格的确大相径庭。

　　一直伸长脖子在旁边观察的陈素芬已经发出杠铃般的笑声：“哈哈！他就这几招，说鬼话不要脸的！”

　　这边的一双男女都鄙视她瞎说大实话。

　　还好马儿这几天已经比较熟悉白浩南带队训练的思路，赶紧帮他接过队伍，让他自己陪孩子稍微调节下，还无中生有的说白浩南这几天废寝忘食的非常紧张备战，需要放松，白连军和老陈也赶紧张罗着去看还在训练的孩子。

　　白浩南得空带了儿子和三位漂亮的年轻妈妈去吃地道的烤鸭，主要是顺便等着于嘉理抵达，她一般都是前呼后拥的阵势，不用白浩南费心去接机了。

　　但是坐在胡同巷风格的烤鸭店包房里手脚麻利的给六个儿子每人包了个烤鸭，白浩南终于咂摸出伊莎这身穿着打扮的用意来：“还要见人谈事情？”

　　伊莎选了最大的包间时候，就特别指定要有电视的，现在看看手表：“这几天你没看《少年足球传》？”

　　德洛兰杯全国小学生足球电视大赛，在上节目的时候取了个这种很有娱乐节目气质的名称，据说在体育频道这两三周的收视率还颇为不错，白浩南摇头：“调节小球员的情绪是个很微妙的事情，这几天主要是让他们全力以赴的训练技战术，明天去录音棚玩玩放松下，后天决赛，哪有时间看电视？”

　　白浩南从来就不喜欢看电视吧，伊莎理所当然的点点头打开电视机顶盒娴熟的找到节目回放：“那你确实应该看看昨天这一期对你做出来的专题节目……”

　　手里又在给儿子包烤鸭的白浩南诧异抬头，看着挂在墙上的电视画面中居然是自己的特写，他肯定不懂电视画面怎么制作的，但在丰富动感的小球员训练背景下，基本上就是自己抱着手臂专注凝视的剪影模样，或站或坐，冬季裹着加长运动大衣，夏季穿着T恤短裤的都有，都是静态的画面，但被调成了单色背景的小球员们各种丰富的运动画面衬托出彩色的主角地位来。

　　背景应该就是当初伊莎的团队在分赛区时候捣鼓出来的那段宣传片，可能国家电视台用了更多的素材，技术水平也更高做得更加精致动感，和雕塑般的白浩南身影形成了动静对比，伴随着字正腔圆的画外音女声解说：“作为一名曾经的顶级联赛退役球员，花费五六年的时间一直沉淀在青少儿足球培训中，白浩南，这位带领林城小学足球队，获得本次全国小学生足球大赛决赛权的教练，为我们展现出新时代的青训教练是如何带着工匠之心在雕琢这些少年球员的……”

　　白浩南居然听得身上鸡皮疙瘩都出来了，不是激动兴奋，是肉麻。

　　不带这么睁眼说瞎话的。


第466章 浪子回头金不换

　　这还不算完，也许就是当初郭咲咲那位邓领导在网上都能找到的视频被剪辑了点进去，白浩南第一次暑期训练营，对着数百位孩子和家长侃侃而谈的模样：“踢球的快乐是金不换的……能够承受足球比赛中失败伤痛，就能坦然面对生活中磨难，哪怕这些小朋友以后是当科学家、工程师、医生、律师，都不妨碍他们能快乐的踢球，起码在走上球场时候会快乐……”

　　看起来还是当初手机拍摄上网的片段，但这些白浩南曾经公开讲过的话被剪辑得很快，只有最重要几句，又跳转到他在林城小学给家长们描述的：“这些孩子的天性，就是他生命本来的样子，我们不能强硬的更改，别把一块白银黄金，非要打造成金刚石，帮助他们成长成原本状态下，最美好的样子，就是我们训练营的目的。”应该也是某位家长的手机拍摄的。

　　然后就是大量白浩南在本次比赛前后的画面，几乎都是静止的照片被剪辑出来，和充满动感的赛场对比，画面很漂亮，但解说就带着国家电视台最擅长的那种煽情：“西南地区的七月，绿树成荫的绵林城东这片山脉下的足球培训中心里，还是被高温笼罩，哪怕驻足在树影下，依旧会感到炙热的空气在挤压着呼吸，但能够嗅到空气中热血澎湃的热爱，对足球的热爱，目光顺着这片绿茵场延伸的方向看到那些挥汗如雨的少年，就仿佛看到山坡上漫山遍野金黄色的蒲公英正在迎着阳光绽放……”

　　哪怕当着儿子，白浩南还是有点受不了这种感觉：“卧槽……特么谁写的词儿……”

　　三位孩子妈不约而同的抓手边东西砸他：“不许说脏话！”

　　伊莎还补充：“刘浪写的，国家电视台看了就拿去用了……”

　　白浩南恶狠狠：“回头扣工资！”

　　乔莹娜哈哈笑：“我觉得还行啊，很有散文的风格！”

　　伊莎不满：“别说话！”她脸上的自豪肯定来自于片子，而不是片子里的主角，陈素芬纯粹嘿嘿嘿的笑着看热闹，等到画面开始出现分区赛和决赛圈，就得意的指那些白浩南几乎都是被仰拍出来的形象，那当然就是她拿着手机拍出来的结果了。

　　“二十年前，白浩南也是从这片绿茵场上走出来，带着少年热血的梦想走上职业足球的赛场，在十多年的职业生涯中，他经历了一些和足球有关的故事，有喜悦，有遗憾，有忧伤，也有更多难以言说的时光，二十年后，热血少年长大了，他站在了绿茵场边，和小时候一样，绿茵场依旧在炙热的阳光下，依旧弥漫着绿草的清香，山坡上，蒲公英依旧安静绽放，他成为了少年的守护者，等待着花开，倾诉着力量，像一只候鸟离去又回来……”

　　白浩南都要吐了！

　　草特么的什么玩意儿啊。

　　可三位女性显然是看得有点眼睛亮晶晶的，陈素芬甚至有点感动，开始的嘿嘿笑和指手画脚都不见了，双手撑在下颌边专注的凝视画面。

　　连狼吞虎咽的孩子们都目不转睛的看着电视屏幕，梦丁还带头：“老白！”

　　回头看一眼儿子们眼中那自豪和崇拜的目光，白浩南又奇迹般的发现呕吐感不见了。

　　因为片子里，甚至剪辑了那个石破惊天的远射，白浩南在职业生涯最后一个进球，作为转播了所有顶级联赛的国家电视台，肯定能够轻易的找到这点素材，白浩南二十年职业生涯里可能最美妙也最改变命运的进球。

　　仿佛他从来都不是个浪子，完全正面塑造出来的那种伟光正，根本就不像他了。

　　那群穿着时尚服装站在训练营的U12梯队孩子，和他们穿着球衣驰骋球场的画面交替出现，白浩南气势不凡的问他们是不是会在男子汉的这条足球道路上前行，孩子们激动不已的齐声呼喊……

　　画面中树立的形象是很新鲜，和以前所有人印象中的教练，特别是青训教练不一样。

　　整整十分钟的个人专辑般宣传片，这都是多高的待遇了？

　　马儿这样曾经叱咤国内球坛的国家队队长，好像都没能有这样制作精美的专题片吧，白浩南踢了二十年职业足球，更没得到过这种露脸的机会，怪不得老陈刚到达时候看着白浩南的表情有点激动，可能他也终于看到了自己孽徒有若涅槃重生的浪子回头了。

　　白浩南还有点不由自主的皱眉头，看放完了专题片，漂亮端庄的电视台主持人在青训教练的背景板前开始侃侃而谈这样的青训教练会给足球运动带来什么样的风气改变时，终于开口：“我不是说了主要宣传林城小学么？我这个时候……这也太高调了，我有仇家，还有那么多不光彩的黑历史，这一股脑的全都捅出来，很难看的！”

　　伊莎用筷子头指指屏幕：“训练营这么大的场面，不算桂西基地投资也过了两千万，谁是最大的投资方？林城小学的校长，还是于老板？你说我应该问问谁的意见？于老板都支持宣传你，林城小学这样的合作者到处都能找到，但你这样的教练才是稀缺的，这点主次关系你怕是搞错了。”

　　以往她的穿着打扮都带点古灵精怪的，现在却有种职场精英的派头，最差也是个部门经理、项目总监的那种，白浩南忽然有种给老板汇报工作的幻觉，虽然他也没打过什么工，再看看电视画面不吭声了。

　　这姑娘不甘平庸的心气儿十几岁就那么强烈，现在更变本加厉。

　　这一期《少年足球传》看起来就是专门介绍林城小学队的，开场关于教练的介绍之后，还是给到了林城小学的画面，崭新的培训中心大楼，生机勃勃的训练场，设备完善的宿舍，还有墙上张贴的各种训练计划表、食物营养搭配，最后还有文化课教师充满激情的讲台动作。

　　这看起来就正常得多了，可张锐作为校方领导的镜头一个都没，紧接着介绍就转到了高原训练基地！

　　因为林城小学的孩子穿的球衣都是统一配发的那种绿白条纹衫，从江州训练营开始全都被阿威很精心的设置成了这种颇为青春的色调，但所有球衣赞助等商务运作现在都在伊莎这里，苍凉荒芜的高原上坡上，远镜头里原本都是宗明训练营的梯队，现在看起来也被混淆成了林城小学的队伍。

　　解说提到的这是林城小学的孩子在高原集训，同时也跟边穷地区的孩子结对子联友谊……

　　画面切得非常之巧妙，把赛场上高接低挡的阿兴做了个特写，然后就是一大群脸上还带着高原红，颇有点脏兮兮的山里孩子，却穿着绿色条纹球衣挤在镜头前嬉笑踢球的场面。

　　白浩南又有点匪夷所思的喔靠：“什么时候林城小学这支队去了高原，还去搞了这种事情的？”

　　乔莹娜都帮伊莎说话：“有些东西是宣传需要，总不能在这里宣传宗明训练营吧，这也从一个侧面把林城小学的专业性提高了，有几支小学队伍能够安排到高原集训？”

　　白浩南开始挠头，因为后面还有不少贵黔训练营的镜头，老宗是从自己开煤矿的山区也扶贫弄了几个孩子出来，现在故意把那些穷困孩子的镜头混在其中，感觉林城小学做了不少扶贫工作，现在的队伍里面也确实有几个从贵黔来的。

　　最后甚至把画面都放到了桂西那座收购下来的民办大学，虽然到处还都是工地也没有强调地标方位，但解说里表达的是林城小学正在以足球教育产业化为契机，要走出素质教育的新局面来，官话套话一筐一筐的。

　　白浩南都嗤笑了：“于儿会同意这么干？”

　　伊莎撇撇嘴：“是她非要把这堆桂西的镜头塞进去要我们递给国家电视台的，怎么编是人家的事情，我们只是提供了大概的文本和各种素材镜头，她算盘确实打得大。”

　　白浩南看着电视上的主持人感叹优秀的教练、优秀的学校、优秀的少年球员之类时候，有点发愣，这好像不是自己要的场面吧，迟疑了两秒，还是转身给儿子们包烤鸭，嘴里嘟哝：“你们个个都能干，高兴就好，我当好我的教练就行。”

　　乔莹娜温言：“还是担心那个仇家的事情？”

　　白浩南没有给马儿明说这事：“我自己一个人的话，没什么可怕的，主要还是孩子家人，这才回来一两年，如果能不做声的捣鼓几年，各种事情准备好了，再开始冒头，能够尽可能的带成年队打出成绩，才开始对我自己包装宣传，我都有打算的，现在……还是感觉一个个都再使劲拽着我加速跑！”

　　乔莹娜单手撑脸蛋，看白浩南把最粘着他的二二抱坐在膝盖上喂烤鸭，声音更温柔了：“也许你荒唐了那么些年，现在越来越踏实靠谱，大家都忍不住想看到最好的你。”

　　白浩南只能做个鬼脸。

　　果然，等于嘉理浩浩荡荡的带着女儿抵达以后，安排助理保姆什么的都在外面大堂吃放，自己放手让女儿欢喜的跑到兄长中间去，一点不害臊的过来弯腰亲白浩南：“看见电视节目里面的专题没？明年如果这个比赛还要搞，我们就准备投资赞助拿冠名权。”

　　白浩南接过还在襁褓里的小女儿，低头看着唇红齿白的小不点顶着一头柔软的黄毛对他笑，真是心都要化了，更没脾气：“你喜欢就好，不过这个投资回报有把握吗？我们手里的小球员要卖出好价钱，还有好几年时间的，U14、U16的梯队还没有那么多拔尖的孩子。”

　　于嘉理调戏的拍了拍陈素芬的屁股才坐下来，伊莎还有主动起身帮她拿碗筷的行为，于嘉理嘻嘻的赞美了伊莎的新造型，然后回应白浩南：“我准备从平京以后去趟绵林跟他谈一下，这个中学校长希望他就不当了，过来全面接手足球教育集团的经营管理，这是个很大的市场，甚至比老于之前的汽车产业更有未来，必要的话，我把翡翠中心卖掉，也要全力以赴的转到教育集团的产业上面来，这个朝阳产业会成为我们的主心骨，未来会是比嘉正集团更为庞大的产业，利润回报不是按照你那个足球规律来的。”

　　好久没听见翡翠中心的名称了，白浩南艰难的把目光从小女儿脸上移开看了看于嘉理，孩子妈心领神会：“翡翠中心能够掌管国内市场的原料平台，每年的交易额让各方垂涎已久，我正好可以逢高出手，毕竟你没有在缅北继续耕耘下去，那位风韵犹存的行政长官现在也开始转向首都发展，我需要投入的维持费用就会越来越大，之前的远景规划肯定需要调整，现在击鼓传花一样把这个很可能会摔碎的聚宝盆卖个好价钱，我是不是很聪明呢？”

　　白浩南笑笑点头，没说话，陈素芬和伊莎表情多多的对看几眼，可能也是对那位行政长官好奇吧。

　　于嘉理真是个了解他的：“她们很好，做母亲的……”

　　白浩南摆摆手：“我不需要知道她们的情况，你的商业决定你自己做主就好，既然你的打算是把训练营做成教育产业，那我当然没意见，我负责做好教练这块的工作就是了，其他你们才是专业的。”

　　乔莹娜笑着插话：“那就我这个医生帮不上忙了。”

　　于嘉理很正式的转身面对：“乔姐可别这么说，这次老白带队出成绩，也有仗于电视大赛甚至歌曲的曝光传播，我们在桂西都能拿着去跟有关部门谈，他虽然不是商业上的掌控者，但却是这艘船的船头，我们现在这种关系，与其说小气吧啦的争风吃醋，如果还堕落到什么争宠后宫之类，那也太可笑了，相互支持帮助，帮助老白实现梦想，也是在帮我们实现个人价值，对不对？”

　　乔莹娜对这种现代独立女性的思路无比赞同：“早就不是嫁个高富帅就叫美满生活的年代了，应该是我努力成功了，想找高富帅就找，找个只会踢球还一堆孩子的奶爸也行，选择权都在我！”

　　母系社会思维的伊莎就更不用说了，还鼓掌，热烈的端了杯子要跟于嘉理和乔莹娜庆祝下。

　　也就陈素芬这发小试着帮白教练问问：“那老白究竟算是拿工资，还是分红，又或者是家用给点零用钱呢？”

　　白浩南确实没啥收入。

　　身上是有几张银行卡，以前李琳跟在身边的时候，几乎一应开支都是秘书处理了，现在陈素芬经手比较多，反正成天扑在训练场的白浩南确实没看见什么现金收入。

　　好像从前当职业球员的时候养成花天酒地的消费习惯，十三四岁就开始拿运动补贴的白浩南还真没缺过钱，哪怕温饱问题在蓉都和桂西都濒临边缘，他也没着急过，大不了当鸭子也能活下去。

　　等到了泰国缅北就更是没多少货币的概念了。

　　也许这种颇为奇特的金钱观，也让白浩南有点与众不同吧。

　　于嘉理的说法是这么成天忙于事业的男人，生活上哪里还需要什么钱，男人就是兜里钱多了才骚包，不用再莫名其妙的增加吸引力了。

　　感觉白浩南潇洒乱搞了二十年，现在报应来了只能当儿女奴。

　　好在他也挺心甘情愿。


第467章 用心良苦

　　但是打了几年仗，白浩南必要的警惕性还是有。

　　既然都这样大张旗鼓的宣传了，那随时可能出现的庄家还是要防着。

　　第二天带着少年球员们一同前往录音棚，白浩南没让儿女们一起前往，结果于嘉理和伊莎自有安排，趁着上次编排专题节目素材联系上的电视台编导走动下，算是为明年可能的青少儿足球大赛摸个底，顺便还能带着儿女们去游览下首都，连陈素芬都跟着她们去了，毕竟她也接受过好几次采访，对电视台的编导工作人员有点熟悉了。

　　其实也是有意无意的相互给点空间，没必要都在一起出现，白浩南这样的青训教练周围随时跟着几个姑娘，很好看么？

　　所以这次李琳都被安排留在训练营管理蜂拥而至的暑期报名潮。

　　在前往录音棚的路上，乔莹娜都挺骄傲：“节目固然带红了《破晓》，歌曲也未尝不是起到了很好的传播效应，刚进入暑假还没多少报名的，就是比赛一轮轮的进行，到处都能听见《破晓》的歌声，训练营都开始有不少孩子来报名，自己来的都不少，等到林城小学打出了名声，绵林那边每天都有家长带着孩子去体验训练课程的，现在收费的暑期班都开了好了几期，这是我们共同的成绩！”

　　白浩南其实隔三岔五还是有跟小婉、李琳还有各个训练营的教练组沟通消息：“五个训练营总计招收了六百多个孩子，这个暑假终于能看到点收益了，看来打这种比赛出名气还真划算。”

　　听着车厢里足球少年们拿着手机激动分享合唱团那边已经抵达录音棚，乔莹娜深有感悟：“自己有了孩子，才知道千方百计的要为孩子营造出更好的教育机会，想着怎么才能让孩子身心健康的成长，所以我也很赞成于小姐把培训营扩大成教育集团的商业计划，你知道现在的家长为了让孩子接受更好的教育，多高的成本都愿意接受，商业机构赚了钱才能更好的去追求你的梦想。”

　　白浩南嫉妒：“我没经常陪着你，你们倒还成了闺蜜！”

　　乔莹娜鄙视他：“已经都这样了，难道真的还要争风吃醋作践自己？且行且珍重吧，都没什么坏心眼……嗯，也就伊莎这小姑娘心思转得多些，哎哟，我这个不算背后说人坏话吧？”

　　白浩南搂她肩膀：“这就是标准的枕头风啊！继续，继续，你们在蓉都有聚会没？”

　　乔莹娜抱怨自己上班、练歌都忙不过来，哪有时间聚会，不过平时在微信群倒是经常能聊几句，也就郭咲咲不爱做声。

　　笑谈着抵达录音棚，居然是老钟亲自在门口接待，一见面儿比白浩南揽肩膀的动作还娴熟，勾搭着金韶华和刘大丰就要自己的前台给帮忙拍照，说是给未来球星的合影，又要一群小球员站在大门口的形象墙留影，当然还有那些花枝招展的合唱团小姑娘们一起。

　　少男少女们都是精心打扮过的，经常去看比赛的那几位小姑娘是主力，穿插相互认识，有些小姑娘还是第一次见到足球少年，但都没多含蓄，总体来说比踢球的还大方热烈些。

　　乔莹娜招呼两边的孩子们到最大的录音棚参观做准备，老钟才抓住机会搂白浩南的肩：“国家电视台这个节目起码在爱好足球的圈子里是火了，我知道京城里各大足校这暑期培训班报名的都暴涨，就我们这训练营，明明呆着打决赛的队，就因为没宣传又有点偏远，给想想辙，帮我也招点孩子啊！”

　　可以说宗明训练营在江州、蓉都、贵黔还有桂西都是当地最好的，巴西教练、完备的场地设施、今年暑假才开始象征性的收取食宿费以外的培训费用，这些都能在各地形成标杆，一旦电视上的节目在热炒少儿足球训练，很容易就招揽起学员来，哪怕电视上没有宣传过宗明足球训练营，只要到训练营咨询了解，知道就是现在已经打进决赛的林城小学那个培训中心，试着体验一两次课程以后签单缴费的比例非常高。

　　但唯独在平京不同，宗明训练营还没有进入过北上广这样的超一线大城市，这些拥有大量足球培训传统的都市里面，早就有各种各样的足校、传统特色中小学把持了市场，平京现在也有请了西班牙或者德国英国等欧洲教练的贵族式训练营，更不用说其他政府资源了，而且五环外还是稍微偏远了些，如果不大手笔的投入宣传推广，很难把市区的孩子吸引到这边来培训啊。

　　空有优越的培训条件，还有这样打出名气的队伍，却利用不上，自己也不是足球圈的老钟有点着急。

　　白浩南带队住了大半个月，虽然也给了费用，但这也算是加盟训练营的市场开拓，于情于理都应该协助，摸着下巴点头：“回头马上就安排在网上来一波炒作，说明这个打进决赛的林城小学就在宗明训练营驻扎，打完决赛，不管输赢，队伍都会留在这边放松旅游几天，再想想其他办法，一定能帮忙招揽起小球员来……”

　　老钟才笑逐颜开的拍着肩膀进棚。

　　和足球少年们一样，今天的合唱团少女们也是穿的便装，姹紫嫣红得简直目不暇接，白浩南真心感觉到自己是大叔了，也摆得出道貌岸然的模样，捡窗台上的记号笔盖、小夹子之类东西砸过于兴奋的小球员，就像上课砸粉笔头的老师一样，指正在最后确认表达歌唱细节的乔莹娜还有艺术指导等人，要小球员们安分点听讲，别丢自己的脸。

　　小姑娘们大多是高傲的，但也能被帅大叔和小帅哥们的互动逗笑。

　　毕竟相比大多数她们学校里的同龄男生，当少女们已经开始打扮自己，那些青春期的小男生什么都不懂，就连对女生有好感都只知道惹小女孩生气，更不用说现在还大多身体跟豆芽菜似的，哪像这堆人高马大还一个个穿得时髦油头的足球少年，居然还有点成熟稳重的感觉呢。

　　其实这帮小兔崽子还不是都跟白浩南学的，随时看着他是怎么跟女性打交道说话啊。

　　不过今天这要正式录音的讲究就很多了，有现场乐队伴奏，还有合唱各声部的详细要求，就连只提供一种男低音和声的少年们，也有一大堆带着专业术语的要求，合唱团的小姑娘们当然是驾轻就熟，怎么指挥怎么来，主要就是给乔莹娜当和声嘛，足球少年们却高高低低的始终有点乱，还有些着急，估计是觉得在异性面前丢脸了，一个个涨红脸的愈发紧张。

　　乔莹娜其实是觉得这个电视台安排过来的艺术指导有点吹毛求疵，像上回大家发自内心的感动演唱效果就很好啊，但她也是从选秀节目里面混出来的前辈，知道主要是缓解紧张：“球队的男孩子们都知道我有个儿子，对吧？”

　　少年们立刻就嘿嘿嘿的笑了，有偷看白浩南的，但在他们这个年纪，居然真的懂得好像白浩南和乔莹娜不是普通夫妻关系，所以没有大张旗鼓，只有几个敏感的小姑娘跟着偷看。

　　白浩南也笑，和老钟还有那个一直在喋喋不休要求的艺术指导一起听。

　　乔莹娜真的有儿科医生那种如沐春风的气质：“我生宝宝的时候决定剖腹产，知道什么意思嘛，就是这样划开点口子把宝宝取出来，虽然我也是医生，但当时还是很紧张，我认识的那位主刀医生就安慰我，你不是还会唱歌么，我用手机给你放首歌放松下，我当时真的很紧张，就答应，然后这位杀千刀的医生朋友居然给我放了首‘刀个刀个刀刀，那是什么刀……’”

　　一边说，就一边唱起来，一首白浩南从来没听过的俏皮歌，站在几十号人前的乔莹娜还有摇头晃脑的做医生站手术台边的动作，多半听过这首歌的合唱团少女们已经忍不住开始咯咯咯的笑成一片了，足球少年们稍微拘谨些。

　　白浩南都没见过乔莹娜这有点耍宝的唱法：“刀个刀个刀刀，一把杀猪刀……”等她顺着歌声做出划一刀口子，把宝宝取出来动作时候，录音棚里已经笑得到处都前俯后仰了，连之前一直有点拿着鸡毛当令箭的艺术指导都笑。

　　乔莹娜自己也笑着收了笑声：“宝宝生了好几年，我还是恨她！”有些夸张的孩子已经笑得蹲到地上了，老钟也一直哈哈笑，就白浩南不笑了，有点心疼，可能还有点自责。

　　但乔莹娜显然不是为了悲情：“我要说的就是，歌声真的能够影响情绪，当时我真的一肚子气，一点都不紧张了，很顺利的完成了手术，那么现在大家呢？不用再紧张了吧，紧张是动不好手术的，现在我每周都要给病人做好几次手术，你们唱歌总没我动手术紧张吧？”

　　已经笑开的孩子们不紧张了，还有人敢问：“师母！您真的又是歌星还是医生？”

　　乔莹娜笑盈盈：“歌星谈不上，但我更骄傲自己是儿科医生，你们现在这个年龄在我眼里还是宝宝哦，一直要到14岁，你们才能逃出我的魔爪！”

　　看着和蔼可掬装成巫婆的她，合唱团的少女们忍不住都鼓掌了。

　　所以这时候再开始，小男生们的情绪放松了好多，合唱团更是超水平发挥，一群漂亮的小姑娘簇拥在乔莹娜周围，让专门负责拍摄录音过程的摄像师都惊喜，不过话说回来，这些合唱团的小姑娘表演天赋也是蛮高的，亲密得都有些舞台剧的夸张。

　　相比上次的纯人声合唱，今天录音级的合唱作为和声配合女声独唱，效果又是另外一种震撼，相比白浩南第一次在录音棚听见这首歌的独唱，感觉上次是充满叙事风格的文艺片，今天就是场面恢弘的热血大片，合唱彻底成了烘托气氛的神器，那位艺术指导相当陶醉的在整个合唱声音面前忘情的打拍子。

　　少年们也沉浸到这种从未体验过的歌声冲击里：“……这无关天赋，只在于心中的希望，我们的梦想……”

　　近似于洗涤灵魂的歌声冲击，整个曲子都结束了，站在偌大个录音棚里几十近百号人鸦雀无声，连咳嗽呼吸的声音都听不到，好像还在感受那种震撼还没出戏的样子，好多少女都是闭着眼陶醉其中的神情。

　　直到那个艺术指导狠狠的斩下手掌，情不自禁的叫了声好，好像才把所有人的魂儿给拉回来，四顾相望的笑开来，迫不及待的分享着自己刚才的那点感觉！

　　艺术指导还想说什么，却被乔莹娜抢了先，给一直靠在边上跟着哼哼的白浩南招手：“你不说点什么……关于明天的比赛。”

　　确实这个时候，可能合唱团的少女们都可以说是老油条，对音乐的冲击有点习以为常，但足球少年们就不一样，哪怕是这一两个月听得已经耳熟能详的赛事主题曲，真的亲身参与到整个场面中来，还是让少年们这时候面红耳赤的激动。

　　他们也确实能跟这首歌的歌词契合起情绪来，很容易被打动，只要是用心认真去感受了。

　　可白浩南想了想：“我不知道你们有多少知道乔姐姐当初也是从蓉都参加选秀比赛，一轮轮这样唱到平京，最后获得胜利的，我想她更有经验讲给你们听？”

　　乔莹娜看所有的目光又集中到自己身上，特别是那些少年炯炯有神的目光，做了个回忆的小动作：“其实你们的白教练说错了，我在蓉都分赛区是获胜了，但是来到平京，这个全国的舞台上，我还差得很多，最终没有拿到冠军，但这次经历让我真正的明白了一个道理，勇敢，就是你还没开始就知道自己可能会输，但依旧还是去做了，而且无论如何都要把它坚持到底，这才叫勇敢。”

　　不知道这种了成年人的感悟，十一二岁的孩子能听明白不，但起码，白浩南他们为了这些孩子的成长，真的是用心良苦。

　　少年们带着这种清晰的感受，踏上了决赛的赛场。


第468章 真真假假虚实不定

　　其实少年们还没觉得多紧张。

　　也许是年龄小，初生牛犊不怕虎，不会像成年人那样想太多，反正听了老白的部署上场就是干！

　　毕竟相比唱歌，踢球才是他们最熟悉的事情。

　　心大如乔宇，坐在那还伸长脖子看远处坐着的合唱团小姑娘呢。

　　今天乔莹娜要带着合唱团的小姑娘们现场演绎，所以少女们又穿着第一次见面时候那套漂亮的海军服学生裙。

　　全都挤在广告牌外面的边上，据说最早有设计啦啦队表演的，后来觉得这毕竟是十一二岁的小学生比赛，上那个是不是太不合适了，被领导给毙了，现在就是合唱团的暂时站在外面，三十几位少女吧，反正呼啦啦的一大片，要不是赛场模仿NBA中央光亮周围黑的特点，没准儿她们才是视线焦点。

　　白浩南现在也有点焦点的味道，从进场来就有不少挥手叫喊的，抬头看见白连军跟于嘉理她们带着孩子坐在看台边上，张锐确实也抵达了，换一身正装颇有些慎重其事的跟教研室主任还有另外几人坐在白连军旁边，老陈则跟另外一帮中老年坐在对面主席台边，昨天白浩南跟老钟说找点孩子来，录完音回到训练营就已经解决了，因为自打老陈抵达训练营，就川流不息的有圈内人带着孩子过来给老陈过目！

　　曾经蓝风队的时候，老陈就以从青训里面选拔人才出名，实际上全国这么大，能有当上顶级联赛主教练经历，划拉来划拉去也就那么一小撮人，两位数，老陈的人脉和口碑丝毫不因为宗明的事情受到影响，这点在他还服刑的时候就不停有人去探望他。

　　所以最近正火热的电视大赛中拿到决赛权的林城小学队，就是宗明训练营的队伍，这个消息已经顺着他飞快的在平京足球圈传开了，昨晚过来看训练看教练的家长就更多了，不少人都拿了宗明训练营的资料走，决定这两天带孩子过来体验试训。

　　于是这会儿就是几个业内的老教练和老陈坐在一起，看老陈赞不绝口的徒弟。

　　白浩南忽然有点奇怪的感觉，原来特么的老子也可以算是教二代啊！

　　这种江湖地位，很多从基层爬起来的青年教练，好比肖伟林那样很难企及的。

　　哪怕没有老陈出狱以后的协助，白浩南从小被老陈摔打出来的经验教训，已经比别人先走了多少步。

　　更不用说他还形成了自己的特色。

　　这就是优势！

　　还遇上这么一届声势浩大的全新改版赛事。

　　这场安排在晚上八点开始的正在通过国家电视台的体育频道向全国直播！

　　根据编导方面提供的数据，收视率还是非常可观的，能够比得上部分偶像剧的热播场面了，所以电视台方面也安排了两位颇为有名足球播音员来现场解说，其中一位面容姣好的女主持解说据说在很多男性球迷中间还很有名气，那颇具国家电视台特色的快速串词以后，爆发的场边冷焰火中，确实带点异域面孔特色的西疆阿拉泰小学队和蓉都林城小学队就正式出场了。

　　一直靠在球员通道口的白浩南，收起了些吊儿郎当的气质，不拘言笑的跟那位西疆胖大叔教练握握手，然后转身到自己的席位上面去，陈素芬表情更加专注的提着黑皮面的教练笔记本，一身藏青色运动服尽可能掩盖了她穿运动服的性感习惯，捋着袖子盘了头发跟在球员们后面不停帮小子们纠正队形。

　　已经提前热身过的小球员们没有多停留，在替补席上只脱下外面的运动罩衣就被白浩南一个个点出来扶着肩膀低语叮嘱两句上场。

　　这也成了白浩南担任教练的一个特点，他一定是每次会站在上场的地方，给球员们分别单独叮嘱点最为简单直接的注意点，这点在他后来的所有球员中都留下了深刻印象。

　　和半决赛几乎没有两样的首发阵容，还是金韶华带着两名七小的同伴加上周亮亮和阿兴最先出场，凡是看过半决赛的观众注意力都被调动起来了。

　　那个把力量跟速度结合得相当完美的少年又要开始过人表演了？

　　但实际上在白浩南这里，也只有七小的这三个孩子加周亮亮才能从体格冲击力上抗衡西疆少年。

　　哨音一响，随着女主持人颇有捧哏特色的装傻卖迷糊，引得那位著名快口老主持人噼里啪啦跟说书似的先念叨一番这些孩子在之前的比赛中如何了得，特别就提到了金韶华，那用词儿：“容颜如玉，身姿如松，翩若惊鸿，婉若游龙，林城小学这位18号球员在半决赛中矫健的过人特色，给我们留下了深刻印象……”

　　女主持人好歹眼睛还看着场上的，抓住机会提醒下念台本的主角：“今天这位18号的踢法很有点独特……”

　　老主持人才抬头看，他经验还是丰富：“哦，原来擅长进攻的18号也有这种精于防守的纪律性？”

　　如果说半决赛金韶华是出奇兵一般连冲带过，今天却变成了他和周亮亮他们一起看防盯人，而且几乎是寸步不离的纠缠在对方球员身边，金韶华对位的就是对方球队里脚法、意识最为出色的那位队长。

　　白浩南当然清楚这个上嘴皮青乎乎的有点少儿胡须感觉的西疆少年，拥有同龄人中难得一见的冷静和视野，这跟金韶华身上拥有的冷静还不一样，金韶华的冷静来自于他对自己的速度、力量跟技术的自信，做动作才从容不迫，属于技术层面的冷静，这个少年纯粹是天生的，有种傲视群雄的大气，天生是个领袖一样，这种气质和他的视野一样，很难后天培养。

　　个头还没金韶华高，但拿球根本不慌，非常清晰场面上同伴随时跑动移动的方位，白浩南甚至能给查尔斯他们拿出个自己看了对方半决赛的统计结果，那场把首都小学球队打成七比零的比赛里，这个少年成功传球不低于八十次，其中有威胁有质量的传球在十六次以上，有六个进球都是因为他的威胁传球造成的，这种当场就能复盘判断出来的结果就是，这个孩子很喜欢把球带在脚下，然后眼观六路的寻找防守空挡传球！

　　这是个具备中场核心特质的少年球员，所以白浩南干脆用力量速度和技术都同样出众的金韶华去纠缠他，全面压迫住这个孩子不许他传球！

　　可能放在以前，金韶华怎么都不会接受自己居然要放弃进攻强项，去死皮赖脸的纠缠住对方防守！

　　而且越是具备进攻才华的球员，别说孩子，成年人中都很难有防守的兴趣，他们总是用低人一等的眼光看待防守球员，对于教练要求他们参与防守会很消极的对待。

　　但金韶华过去一周都在练习这个细节，不停在阿兴的叫喊声中贴身防守对方！

　　阿兴是有点嗨，他每场球都要自发性的飞好几次接球，然后重重的摔到地上，口中更是喜欢哇啦啦的叫喊，有时候比较清晰的在喊谁，有时候就纯粹是他们山里孩子的口语，除了同伴和伊莎，可能没谁听得懂。

　　可在白浩南教导下，这叫声让金韶华不回头就知道守门员在哪个方位，他只需要不停调整自己站在对方和守门员之间，自然就防住了对方有威胁传球，开场接连好几次调整，没法摆脱脚下比他还灵活的金韶华，这位西疆中场只能无奈的把球回传给后面的同伴。

　　然后金韶华就开始不停骚扰他，用身体欺负挤压，造成对方同伴根本没有信心把球传给他们的中场核心。

　　于是西疆小学最习以为常的进攻套路最重要一环就断了……

　　老陈都看笑了，因为金韶华那些小动作和仗着体形推挤对方的合理冲撞，分明就是白浩南当年打盯人拦截后腰时候的翻版，忍不住给旁边的老同行显摆介绍。

　　白浩南却没抬头看对面主席台，聚精会神的看着场上十名球员，仿佛在高度紧张的监控判断所有数据似的。

　　不太习惯的西疆小学很快就丢失了控球权，金韶华的同伴抢下球，没有给已经立刻被包夹阻挡的过人王，而是返回到了周亮亮那里。

　　稍微停留下，周亮亮他们几个就开始快速相互传球了！

　　又是那种牌搭子一样的不进攻传球！

　　凡是按照老式训练模式的少儿球员，颠球和遛猴儿这两项基本功那是家常便饭。

　　别看到处都把中国球员骂得狗血淋头，白浩南他们这种家伙，十岁不到的时候，颠球基本都是以千位数起步，有人认为这是熟悉球性的最基本办法，罗纳尔迪尼奥不是颠球就很精彩么，可惜大多数颠球颠得再多的球员上到场上就是另一回事情了。

　　正所谓踢得好的一定颠得好，但颠得好距离踢得好差得很远呢。

　　再一个就是三四名球员相互传球，另一个孩子在中间拼命追抢，这种俗称遛猴的小游戏也是老陈他们那些老教练屈指可数的几个趣味性项目之一，可以说只要会踢球的都会遛猴，只要专业梯队的孩子，遛得就很溜，啪啪啪的快速传递能在很小范围内进行，但正式比赛的时候，这种熟能生巧的传递能不能传化为有威胁的往前传递，缺乏的可能就是刚才那名西疆少年的视野了。

　　后者真的需要灵性。

　　但现在显然进入牌搭子模式，也不需要进攻的话，周亮亮他们很快就能适应遛猴似的的快速传递，白浩南还顺势把乔宇换上配合他们多一个传球的点。

　　主持人都看出来了：“曾经这支林城小学队，就在之前淘汰赛中，用这样快速传递不追求射门的方式来消耗时间，但今天他们拥有那么具有冲击力的18号前锋，还需要消耗时间么？”

　　女主持人猜测：“难道是为了消耗体力？我看林城小学队的18号前锋还是在随时伺机射门的！”

　　对，金韶华肯定会被严防死守，但他往对方门前一靠，必然引得对方守门员和两名后卫都要靠近，无形中降低了周亮亮他们几人传球被拦截的难度，而且讨厌的金韶华还不停的游动，老在那些敏感区域晃悠，虽然不拿球也让对方球员始终不敢全力反扑抢球，只能疲于奔命的防守。

　　这里要普及一个运动常识，白浩南指导于嘉理减肥的时候刚开始就有跑圈，那时候他就带着于嘉理不停的变速跑。

　　最累人最减脂的跑步方式，不是很多人以为的匀速跑很远或者冲一会儿歇一会儿的冲刺跑，恰恰就是反复的折返跑和变速跑。

　　周亮亮他们的传球，就是在不停调动那名中场核心，不断在补防和落位间奔波，而且在这个基础上，那名中场核心跟他的前锋搭档还要时不时的试图发力上抢，企图抢下来打进攻啊。

　　所以金韶华时快时慢的在对方半场到处转悠，引得对方球员只能跟着他反复变速跑，他是主动自己移动不那么累，对方则是跟着不停调整方向步伐，累死了！

　　折返跑变速跑的强度简直是呈几何数陡增！

　　那名西疆教练对于技战术层面的经验匮乏，导致他也许能看出来在消耗球员体力，却看不出来是怎么耗掉的，因为白浩南同样是把自己的最珍贵的前锋也放在球场上不停奔跑啊。

　　要是他也有白浩南给孩子们佩戴的那种传感器，就会发现也许金韶华和对方中场核心的跑动距离是差不多的，但跑动方式的不同，轻松自如得一直保持匀速移动的金韶华身体消耗小得多！

　　这是白浩南在训练场上，拿不同的孩子对比实验了好多次，才总结出来的细节。

　　整个上半场十多分钟里除了开场西疆队拿到了球，后来丢失球权，就一直被周亮亮他们几个快速传递掌控了，这几个更是小范围移动调整下步伐就让对方疲于奔命。

　　对方教练好像在跟白浩南较劲，既然这边只换了个守门员，其他孩子一个都不换，他也不换，大马金刀的坐在场边使劲鼓励小球员们坚持。

　　大约就在十六七分钟的时候，白浩南忽然把除了金韶华的另外三人换下来，上去的都是身材灵活，速度够快的小个子，陡然把相互传接球的速率更加提高，对方教练好像松了口气，连忙也累得已经摇摇欲坠的中场核心等人换下来，守门员以外的四名主力都换下来休息。

　　按照很多普通教练的看法，首发球员一定是最强的，据说是林城小学进球数最高的周亮亮都下了，那多半也是要缓口气吧。

　　但在白浩南这种鸡贼货眼里，虚虚实实才是他的特色。

　　他换上来的球员就是用速度换空间的那种，第一波冲击就把刚刚上场的对方球员撕扯开，把球递到了金韶华的脚下。

　　整个快二十分钟上半场都在游移小跑步的金韶华自己都能感觉到防守自己的压力陡然减轻，拿球做了个回传的姿势，就像上半场他们快速传球做得最多的那样，刚换上来防守他的球员也习惯性的以为他要回传，心里才松了一下，只感觉一阵风从自己身边掠过，假传真带的金韶华已经从他身边抹过去，直面球门，接着就是个拉开大腿，急速摆腿的动作！

　　要大力射门了！

　　最接近金韶华的后卫和守门员几乎是同时从不同方位扑上去，尽可能把身体拉开希望挡住这个突如其来的射门！

　　可皮球却在被金韶华接触到的一刹那，那脚背一抖就改为扣球向内拉变向。

　　强壮的身体和高速中变向的柔韧性，保证了这个假射真扣的动作，举重若轻的晃过两人。

　　后卫还在金韶华脚边难以置信的滑过去，守门员移动的方向也来不及起身，全场轰动似的，看见这个上半场明明一直都在跑动，把对方核心球员都累得不行的少年，轻轻巧的算是两个动作过了三人，直面空门。

　　又是那种面无表情的随意一下把球捅进门里，然后转身回走，经过对方守门员的时候，还伸手拉了下对方。

　　从极快的过人到射门，又到现在没点激动兴奋的慢悠悠。

　　观众席上都安静了下，好多人下意识的东张西望，好想再看一遍回放慢动作！

　　主持人已经按捺不住的叫喊出来：“漂亮！”

　　漂亮的女主持人给吓一跳！


第469章 梦想在这里破晓

　　有个笑话，说某人看球赛晚到了半小时，着急的问左右比分多少，得知还是零比零就如释重负的说还好还好，没有错过进球。

　　殊不知真正的足球迷不是只为了看进球，一场比赛双方斗智斗勇的过程才是精髓，就像战争不是看最前线的杀人，而是将帅之间运筹帷幄的比拼，从心理到战术的全方位比划。

　　看得懂足球的规则，那不过是看热闹，看门道的观众关注的却是你来我往的攻防，血脉贲张的狂攻滥射进球大战也就罢了，能看懂有些昏昏欲睡的零比零场面，那才是叫做登堂入室。

　　甚至有很多人还更享受这种看似温开水，实则步步惊心的暗藏杀机，这可不正像是战争，或者我们看似平淡的生活么？

　　金韶华这个进球要说动作花哨，比他之前在分赛区那些过人王头衔的来由，差得太多，可以说两次过人都是只是出人意料的变向，一点附加的炫目动作都没有，整个上半场已经趋近尾声，看起来仿佛在永无止境的倒球拖延时间中，别说观众有人都要打呵欠了，连对手都觉得林城小学的这些孩子不太敢进攻。

　　对面可是十一二岁的孩子啊。

　　包括他们的教练，甚至大多数成年人在这种场面下都很容易被迷惑，惯性思维保持了快二十分钟，嗯，他们一定是会回传的……

　　结果最有拿球突破能力的金韶华就在突然之间，趁其不备的打了一个！

　　明明正大光明的可能也有这样的突破射门机会，整个上半场就是不用，就是不让人陷入到肉搏战中，稳稳的抓住控球权消磨对方的体力和意志，直到对方主力球员被换下去，才突然提速强打了一个！

　　这里面蕴含了太多看似简单，实则鸡贼的套路！

　　西疆小学的孩子瞬间都有点懵了，主要是这种慢吞吞的节奏突然转换为闪电一击，来得太快，太过简洁了。

　　还有就是金韶华实在是没有进球以后的狂喜庆祝，若无其事的走回来，也太没有氛围了。

　　好在周亮亮他们已经习惯这种扑克脸，兴奋不已的跳起来，场上穿着短袖守门服，戴着宽大手套的乔宇还一个劲朝着水手服少女那边做飞吻！

　　观众们老实说有大半都是恍若梦醒般从稀稀拉拉到掌声雷动的，还好这个经常举办演唱会和各种高级别篮排球比赛的体育场馆里面有回放大屏幕，现在开始反复从多角度播放金韶华那动若脱兔的两三步，自然是让所有观众都看得惊叹不已！

　　真的漂亮！

　　好像被全场观众的目光方向指引了，金韶华也抬起头来，充满享受的看着那边LED屏幕上自己的动作。

　　如果这时候问他当时是怎么想的，估计就是下意识的本能。

　　短暂压抑过后的庆祝才更加激烈，更有释放的爆发，而且实在是上半场对大多数人来说太无聊了，现在这样的场面当然是所有人喜闻乐见的。

　　欢声雷动！

　　到处都在说漂亮！

　　这个进球漂亮，进球之前的过人更漂亮！

　　但转播意甲、西甲多年的男主持人说的漂亮肯定不是这个意思，口若悬河的开始讲解起来了，林城小学的这些孩子是怎么花费了整整二十分钟来消耗对方体力的，更重要是怎么反复让对方习以为常他们这种在外围不停传球倒来倒去的磨叽，麻痹了所有人的注意力，才突然捅一刀的……

　　好多只会看热闹的观众这才恍然大悟，自然有好多目光也集中到了场边那个一直稳坐不动的高大教练身上。

　　稍有点思维能力的，肯定都明白这种年纪的孩子哪里会搞这么多花样，哪有这么深沉的心思，肯定是成年教练的安排呀。

　　白浩南这回抬头看了看对面主席台上的老陈，老家伙脸上有止不住的笑，当年在超级联赛时候，一直抱着手臂坐在教练席上的老陈，好像已经完整的把这份责任交到了弟子的手中，看着一如当年自己那么面沉如水的弟子，确实是笑开了花。

　　白浩南没回头看儿子，但有听见白豆他们奶声奶气的在一片欢呼嘈杂中叫着老白，这种气氛确实是他们从未体验过的，可以尽情尖叫嘶吼，好像平时那些不厌其烦的教导规则，在这时候都不用了。

　　和平日生活太不一样的世界。

　　白浩南也觉得这是个和自己熟悉的足球场不一样的娱乐局面，正规的足球比赛场上队员和教练哪里能听见解说词？

　　哪有特么这样把战术意图吧啦吧啦和盘托出的，过分了点吧！

　　稍微皱眉的看了看那边主持人所在的席位。

　　女主持人要东张西望些，好像注意到了这点，但却拦不住资深前辈的滔滔不绝。

　　对方教练肯定也听在耳里，颇有些原来还有这么复杂的表情，特别是故意把周亮亮这些大个子换下去，在对方新上场球员立足未稳的时候，又换几个速度快动作灵巧的球员上来最后再扰乱下场面。

　　抽丝剥茧一样把白浩南层层交织的意图拆开评述！

　　卧槽，平日里这些足球评论解说是坐在台边甚至演播室里，无论怎么精妙绝伦真知灼见，那都是说给观众听的，哪有现在这样说给对方教练听的呢？

　　反正西疆小学那边可以说是立刻照方抓药，而且是那从业几十年的老解说开的药方，上了几个球性比较好的进攻性球员打对攻！

　　面对这种算计精巧的队伍，就是要用乱拳打死老师傅的强力冲击，而且西疆小学身强力壮的孩子们，就是最擅长这种个人天赋跟不管三七二十一的猛冲猛打！

　　上半场是被林城小学的教练给非常有针对性的，每个人都一对一的算计防范了，所以才会打得这么束手束脚的不舒服，越不习惯就越打不出来平时熟悉的场面，所以别受林城小学的制约，按照自己的特点打出风格才是最好的反击！

　　主席台那边都有几个忍不住转头看兴奋不已的解说席了，女主持人好像悄悄拉了几把搭档都没拉得出！

　　但观众爱看啊！

　　可以说是瞬息之间，西疆小学那些少年球员如同下山的小老虎似的，根本不管这边如何压制进攻，你攻你的，我打我的！

　　刚刚进球的金韶华他们固然是立刻感到轻松，没有被防得寸步难行了，但他们也不擅长防守。

　　所以明明上半场只剩两三分钟了，突然风云大变，场上一片激烈的冲杀射门频频出现！

　　也怪不得解说会兴奋，他都看得目不暇接了。

　　这可是五人场，很容易被断球，也很容易几步就攻打到对方半场，非常频繁的往返对攻！

　　甚至把金韶华他们都拉进这个节奏里面去。

　　白浩南抬了抬手想叫喊，但还是忍住了，成年队在这种情况下都很难控制自己，何况一群孩子。

　　所以连人都没换，只是掉头给替补席上的球员们讲解这种局面。

　　有点像训练场上收工以后的复盘讨论，马儿也聚精会神的坐在旁边听。

　　结果场上加上补时的两分钟，居然你来我往的各打进一个球！

　　观众被这样连续狂放的交替进攻，高效率进攻刺激得当然是如痴如醉，气氛立刻拉到白热化，连广告牌围栏边的水手服少女们都惊叫连连！

　　中场休息一身汗流浃背的球员们听了替补同伴的提醒，本来还得意洋洋的表情顿时有些懊恼，怎么就没忍住上了对方的当？

　　白浩南没批评，笑着重新编排下阵容，周亮亮带着牌搭子上去，他能拦截防守，只要配合阿兴能堵住球，牌搭子的几个快速传球更加娴熟，就是要逼得对方反复进攻没有效果，重新回到林城小学能控制的节奏中来！

　　小学生比赛，白浩南就灌输控制节奏这种高端活，马儿都欲言又止的想提醒他是不是给的压力太大了。

　　不是说了青少年训练，要尽可能避免拔苗助长的灌输太多成年人思维么。

　　白浩南看出来：“我要让他们从小就养成踢球不是只拼身体，还要拼脑子的习惯！”

　　这时候场上熟悉的音乐前奏响起。

　　本来全面暗黑下来的灯光照亮了中央，合唱团的小姑娘们只能出现在光圈的边缘露出些隐约的轮廓，站在中央的还是乔莹娜，合唱团的少女多声部只能充当她的和声，全程都还是为了衬托出独唱的功底。

　　不知道乔莹娜有没有看上半场的比赛，她那本来就以悠远见长的女中音从女声和音中穿透而出时，刚刚被上半场最后那点激烈拼杀搞得热血沸腾的观众们，再次感受到了生理上的强烈震撼！

　　本来就经常充当国内顶级演唱会现场的体育馆音响系统不用说了，乔莹娜对《破晓》的感受也是入木三分的，丝毫没有很多歌手那种把自己的歌唱得要吐那样娴熟，而是带着深切的情感在吟唱，更有合唱团少女们也明显发挥得很到位的辅助。

　　说绕梁三尺恐怕是形容这个几分钟前还在激烈拼杀空间里面的所有人感受。

　　明明是你死我活的对抗竞技，偏偏这歌声就能把主题升华，仿佛还留在所有人视网膜上那些少年的身影，都是在为了自己的梦想奋斗！

　　一颗颗喷薄而出热烈的心，正在破晓！

　　好多人在跟着应声合唱！

　　不由自主的那种。

　　白浩南都听到了，停下正在给球员们讲解的声音，示意他们倾听，甚至还学着乔莹娜她们之前那种专业打拍子的动作，不要脸的模仿陶醉，少年们没有嬉闹，因为他们的心跳似乎都在被这样的歌声共振，几次合唱《破晓》的那种心潮澎湃不停反复的冲刷他们心间。

　　少年们还有些稚嫩的肩膀都挺得好直了！

　　他们是真心在为自己的爱好自豪，为自己的伙伴，为站在这样的地方自豪！

　　跟着几乎全场的浪潮，放声高唱！

　　你们是来踢球的吧？


第470章 也在这里被调戏

　　这个中场唱歌的模式，自然也是学的全球运动第一决赛品牌，美国超级碗橄榄球决赛中场表演的模式，据说全美这个时段的广告价位堪比中国春晚开场前那几分钟。

　　也许很多成名歌手没把这个小学生比赛的主题曲演唱看在眼里。

　　以往可能都没有这个项目，更别提一个体制内的小学生比赛有多少社会影响力，从来都是关起门来做政绩的东西而已。

　　乔莹娜这个二线选秀歌手却主动免费来担纲，应该说选择来的时候，她肯定是没有多少功利心的，主要是想跟白浩南一起做点什么，尽量能传递点正能量的东西，而不是搞些不知所云的无病呻吟。

　　但国家电视台的专业人才们把这台戏谋划得很不错，另外有关部门把这场赛事的级别定位拉得有点高。

　　黄金时段铺垫了一个月的少年足球电视大赛，决赛时候的收视率已经到了不亚于当红娱乐节目的程度。

　　也就无形中给了乔莹娜一个闪亮的舞台！

　　歌声在全场意犹未尽的欢呼中落下时，周围的冷焰火蓬蓬的爆发！

　　白浩南转头看了看十多米外一直在比手划脚激动比划的对方教练，忽然没了再继续指导废话的兴趣，而是指着双手高举麦克风，站在球场中央，沐浴在全场雷动掌声里的歌星，还有她背后的合唱团：“看见没？曾经我给你们说过，是当个站在球场上所有人仰望的明星，还是只能和普通人那样坐在看台上看热闹，你们已经比绝大多数人幸运，能够站在这个边缘了，选择权都在你们脚下，努力踢球，努力去拼搏，还是灰溜溜的放弃！都在于你们自己选！”

　　音乐刚刚落下，乔莹娜好像也有点沉浸在歌声状态里，顿了下才躬身谢场，灯光师那边刚调成一片翻滚的闪光灯示意球员们准备上场了，林城小学的替补席那边就忽然爆发出一片鬼哭狼嚎的嘶喊：“要……努力！”

　　孩子，还没有那么多被束缚的灵魂，这时候只会上蹿下跳的用自己最激烈的方式表达情绪。

　　可以说这个瞬间，少年们的战斗精神属性给点燃到了顶峰！

　　白浩南甚至很清楚，这时候再捣鼓那些精巧的算计套路，已经没什么意义了，尽情拼杀才是让这些孩子体验成功失败的最佳方式！

　　拿不拿冠军已经不是最重要的，重要的是这些孩子体验这样尽情燃烧的人生，而不是甘于平庸。

　　得让他们知道，人生不是只有平庸，这个世界上真的有些人可以傲然挺立被人仰望，这种可能性其实每个人也许都有机会去实现。

　　换句话来说，这个年龄，输得起，也许这个冠军拿到了还可能是个包袱，顺其自然吧。

　　挨个儿拍着队员上场的时候，都没有再叮嘱细节。

　　下半场简直就是画风突变。

　　那支老成持重的蓉都少年队，忽然也变得激情澎湃，打了鸡血一样疯狂往返冲杀！

　　不过金韶华连续过人冲刺了几分钟就被换下来了，因为非常明显的突然大量出汗，说明他那个被EPO伤害过的血液系统已经开始浓度升高，下来后甚至还有点呕吐的症状，白浩南都准备让陈素芬送他去医院了，少年连忙端着温开水开始不停的喝：“我知道不严重，刚有点不舒服，喝水，老白，让我看……这种感觉燃爆了！”

　　白浩南也是胆子大，点点头用眼神让陈素芬多注意点，自己还是看着场上。

　　这样大开大合的场面下比分就有点像篮球了，交替上升，明显西疆小学队伍还更强悍些，不得不承认他们的少儿组别，这个时候能燃烧的天赋更加出众，白浩南的队伍大半还是训练时间不长的十一岁以下孩子。

　　在青训队伍里，一月的孩子都能比十二月的更容易受到教练青睐，更何况真的有些年岁差距，大一点那力量和耐力都有很大的区别。

　　除了金韶华的几个同伴和周亮亮以外，大多数林城小学的孩子都比对方矮小些。

　　但场边的观众喜欢看啊，解说也激动，完全拿出了世界杯的风范，不知道是中场休息主持人解说讨论过，还是因为下半场的比赛节奏非常快，一直处在拼杀中，资深解说基本上不涉及战术和阵型讲解，就是评述场上的细节都需要很快的反应跟功底了：“好！这位守门员展现出优雅舞步的侧身凌扑……弓开如秋月凌天，箭射如流星落地，这个射门来得干净利落……呃，这个犯规情况……”

　　白浩南最早带过的孩子确实沾染了不少他的习气，当西疆小学的孩子打疯了以后，只要稍有身体接触，刘大丰这号儿的想都不想，本能的就会痛苦倒地。

　　换周亮亮、金韶华这种身材倒地可能都没他明显，哪有这么容易就倒了呢？

　　他们倒下一定会被认为是假摔，甚至还要挂上跳水的名头。

　　可刘大丰那小身板就是感觉被欺负了，被大个儿给手上推翻在地的。

　　裁判立刻吹了犯规！

　　刚开始白浩南还有点自嘲，不过他对于球场上耍小心机从来都是不反对的，还转头给金韶华他们分析：“大丰这个动作可以算是找犯规，这也是球场智商的一种，对方打得很火爆，拼抢疯狂，射门很有力的状态，就要用犯规破坏节奏！能让对方犯规，那就是更加有利的办法……卧槽……”

　　话还没说完，另一个球员刚被撞了下，裁判又吹了西疆小学的犯规！

　　白浩南多敏锐，立刻发现那名裁判的吹罚有点偏向性，回头跟马儿对视下，老国家队长正好也带着探询的目光看他，两人相视讪笑。

　　如果这是职业比赛，白浩南多半会认为这裁判买了什么彩头的，但现在么，抬头看看坐在老陈周围那几个青训界的大佬，必须得承认，老陈曾经就是青训成功率最高的一面大旗，蓝风队能够在职业赛场投入不大起起伏伏，靠的就是他能源源不断的提拔青训球员补充，而不是花大钱买人，这也是当年如宗明这样外省的孩子都要慕名过来参与梯队的最大原因。

　　坐牢还有不少同行过去看他，坐牢还能在失去人生自由的时光里写下一大卷关于青训的资料，同行内部实际上都认为老陈就是倒霉，没谁对他人人喊打的，只要他愿意走上一线，资格证真不是问题，他的人脉关系……

　　没想到这个时候被用来左右一场小学生比赛。

　　那确实是杀机也要用牛刀。

　　白浩南远远的跟老陈也对上了眼，隔着一片横场宽度几十米，还有光线的问题，不可能像看见马儿表情那么清晰，但白浩南分明注意到老陈有些浑浊的双眼轻微摇了摇头，对白浩南摇。

　　不知道这是告诉白浩南不要声张，还是表达他跟这种趋势无关呢？

　　但起码老陈和白浩南他们这俩老油条一样，都看出来裁判在吹风向球了。

　　裁判啊……

　　所有对抗竞技运动都绕不开的话题。

　　体育场上的法官，就像人类社会任何阶段的法官一样，不可能百分之百干净。

　　在白浩南眼里，好比NBA的裁判都是官方的托儿，想让谁赢就让谁赢，在那个比较极端的封闭圈子里，与其说是比赛，不如说一场场英雄大戏，球星们固然是身手过人，但没有裁判协助不会那么恰如其分的辉煌，就像更加离谱的美国WWE摔角大赛已经纯粹是裁判、运动员、教练一起娱乐表演了。

　　只有混迹江湖的老油条，才明白裁判对于整场比赛的影响力是有多么决定性，特么连世界杯那些比赛都能有裁判一手遮天，更何况这种都不需要在有关部门备案的少儿比赛了。

　　有时候很多球迷，就是被这种恶心事儿给驱离了赛场的。

　　可这背后蕴含的巨大利益，不可能被撼动。

　　所以这种破事儿也永远会存在，只是白浩南没想到来得这么快，特么才在个小学生比赛就又重新遇见了。

　　而且场上这个裁判明显也是老油条级别，很懂得拿捏分寸，没有很明显的倾向，甚至还给林城小学时不时也判个犯规找平衡，对方哪怕抱怨也最多只能说是裁判太过严厉，而不是有猫腻。

　　这就是为什么裁判也要一级级升上去呢，其实足球裁判那点技术水平要求，哪里需要花那么多时间去考级升级？

　　能掌控好局面，让普通观众根本看不出来蛛丝马迹的裁判，才是好裁判。

　　反正白浩南有种煨了一锅佛跳墙的绝世好汤，却掉了只老鼠死在里面的恶心感受！

　　他没有冠军被保驾护航的欣喜若狂，只想拂袖而去！

　　真特么操蛋！

　　是谁要卖老陈一个面子，还是背后有其他因素？

　　总之本来纯粹的竞技比赛，又掺杂了很多别的东西。

　　还好几年前的那个老南都不可能这么冲动的当个愣头青，现在更不会发作，回头跟马儿再用眼神确认了下，比赛真的走上另一个轨道，很难被人察觉的相互苦笑下，就重新堆起笑容开始频繁换人了，而且之前一直坐在场边看少年球员们发挥的沉稳，也变成了在场边动作夸张的叫喊指挥，这是前几场比赛里面都很难看见白浩南这么做的。

　　既然是场戏，那就演咯！

　　白浩南能反抗的，也就是这么一点点。

　　空中甚至有摄像机滑过来对两位教练进行特写，西疆的油腻胖大叔显然没有白浩南卖相好，镜头在白浩南这边也频频停留，所以他脸上的表情也更加真诚执着，甚至还揽过替补球员谆谆教诲以后，才鼓励的拍着肩膀送上去换人。

　　把一个沉浸在业务中的专业教练形象刻画得丝丝入扣。

　　还有架着斯坦尼康稳定器的移动摄像师过来盯着他追镜头了！

　　果然，下半场的比赛仿佛就被导演说了戏一样，身体强悍但战术素养一般，主要靠整体实力，几乎个个都有技术有力量的西疆小学频频掉入犯规陷阱，进攻总是会被打得支离破碎戛然而止，有时候这些被哨音吓得条件反射的少年都不敢寻求身体接触了，特么都没了身体接触，他们的强悍身体还有什么优势？脚下技术小配合还不一定有林城小学好呢。

　　所以看似打得热闹，很难组织起有威胁进攻，反而是林城小学被吹的犯规都无关痛痒，刘大丰他们几个接连进了球，领先三四个以后，裁判甚至给西疆小学判了个点球！

　　让比分差距始终在一两个之间！

　　如何不动声色的在几千上万双眼睛和无数镜头背后的观众面前，让体育比赛按照剧本来走，这位裁判是真的做到了。

　　这特么才叫有水平！

　　可如何把满腔热血变得索然无味，这几乎是现实的必然。


第471章 这才刚刚上路呢

　　反正白浩南最后拿到那个颇为夸张的金灿灿奖杯的时候，脸上笑容都是挤出来的，特么跟吃了屎一样。

　　全场轰动的光彩耀眼中，他心头真是冷笑着有句MMP想说。

　　盛大的颁奖仪式后，正式名单上的每个孩子和教练都有块儿金牌，陈素芬也有，一边伸手招呼着狂喜得有些忘乎所以的孩子，一边探头观察了下白浩南的表情，虽然没说话，但白浩南对美女的注视有天然感应，笑着转头做个鬼脸，对着自己的球员们提议：“我们分出一半的金牌给西疆小学的朋友怎么样？”

　　少年们愣了下，但是马上七嘴八舌的同意了白浩南的话，乔宇更是主动摘下了牌过去。

　　白浩南把金杯给陈素芬，自己也摘下金牌过去给有点落寞的那位西疆汉子，对方也有个水晶奖杯，看见白浩南过来还调整了下拿在手里的姿态，笑得挺朴实，白浩南把金牌递过去：“兄弟，你们才更应该得到冠军……”

　　真的没有意识到比赛中有什么猫腻的西疆小学教练愣了下，然后脸上猛然涌出感动的神情：“没有！你们才是，你们那个过人王我知道的！我知道的！他身体好些没有？”

　　白浩南的笑容是如沐春风的：“比赛打完了，能跟你喝酒了不？”

　　教练摇头摆手说是有风俗规矩，白浩南也大概知道点，干脆直接：“要不要住到我们训练营去，我们再好好打几回，有空再多聊下带孩子练球的事情。”

　　西疆教练看上去也就是个感情外露，直来直去很好相处的汉子：“我们要回去了，这么久花了这么多钱！”

　　白浩南就直接问了：“回去以后，这支队怎么办？有训练场地，有营养补贴，还有再出来打比赛的路费吗？”

　　西疆教练果然是茫然的：“都还是学生咧，如果教育局的领导没有要打什么比赛，都回家吧？”总算还是有警惕：“好些俱乐部要找我们谈，总想把那几个尖子骗走！我看你不是那种人吧？”

　　白浩南笑笑：“我就是个足球训练营，所以才邀请你们去我们在平京的训练营看看，讨论下有没有可能在你们西疆也搞这么个训练营，一模一样的，你可以在那里教孩子，孩子们也可以一直有地方踢球，我们有正规的合同，教你们怎么签合同签协议，不会被人骗。”

　　周亮亮他们也过来，正在把手里的金牌递给更加诧异茫然的西疆少年们，刘大丰明显有点舍不得，但也把金牌递给了一个孩子，那模样都要哭了。

　　西疆孩子们也没那么多复杂的念头，不少直接把自己的银牌给回赠，似乎这一刻那不是什么胜利的勋章，就是个纪念品。

　　其实周围还是有很多摄像头和照相机的，注意到这个画面的摄影师很多，有点围拢来抢拍的意思。

　　西疆教练低头看看自己手上的金牌，再抬头多了些思索：“你这是要为什么？”

　　白浩南就喜欢有脑子的人，转头给如数家珍：“他们几个是桂西的，这几个是贵黔的，特别是这个，山区里条件很差是苗族，这几个是滇蜀交界山区的，也是少数民族，这些都是江州和蓉都的，我们开训练营，为的就是让孩子踢上球，里面尽量培养出能够踢职业足球的高手，其他的孩子都当做培养兴趣爱好和锻炼身体，这个事情我们在江州、蓉都好几个地方都做起来了，现在我想到西疆也这么搞一个，如果能行，我想请你帮我们带孩子，工资待遇都可以谈，因为在西部赛区的时候，我就听说你是业余帮阿拉泰小学带这个队的，不知道你平时是做什么的，如果过来做专职教练，我们还能配备巴西教练……”

　　西疆教练没有那种立刻心花怒放的急切，更多是谨慎，还看了看也笑嘻嘻的挂上金牌在拍照的查尔斯他们：“我……知道你们有巴西教练，我啥都不懂，就是爱踢球，爱教孩子踢球的……我平时做点泥水活儿。”

　　白浩南更爽朗了，哈哈哈的笑着拍对方肩膀：“走吧，去看看我们训练营的泥水活儿做得好不好，今晚我请客，所有孩子一起吃大餐，我们这才叫不打不相识！”

　　这回西疆教练同意了，给孩子们转达以后，轰声叫得才真正是孩子们的那种欢喜。

　　白浩南看都没看那什么奖金证书之类的东西，拜托马儿去领取，等着一连串的个人奖项颁发后，自己就要带了孩子们先撤。

　　编导叫住了他，说还有一系列的采访介绍呢。

　　白浩南耐住性子：“这会儿现场这么乱，要么明天你们去训练营拍现场，没准儿决赛两支队都在那，随便怎么拍，要不我带几个人过来拍专题什么都行，好不好？”

　　编导真是有点奇怪的看了看这个冠军教练，再看那个拿着金银牌的西疆教练，耸耸肩同意了：“只要随叫随到就行！”

　　白浩南笑脸相送。

　　金韶华因为比赛时间比较少，最佳球员的称号被西疆小学那个中场的孩子得到，但在一片热闹的歌曲、颁奖声后，场内观众还在灯光大亮的体育馆内回味那些大屏幕上的比赛画面，白浩南已经带着孩子们离开，起码他清楚这会儿这些球员在不在都无关紧要了。

　　走到外面很有些晃眼的体育馆室外，让人窒息的滚滚热浪，反而让白浩南觉得神清气爽了好多，陈素芬放下通知车辆的电话，终于奇怪的询问：“怎么我觉得你反而不高兴？”

　　说到底，她还是个外行，哪里看得出来赛场上的这些手脚。

　　白浩南使劲揉了揉脸：“还好，你不觉得我们要是有了这些西疆孩子会更高兴么？”

　　陈素芬看看后面像个幼儿园老师一样苦口婆心叫着顽皮孩子的西疆教练，压低声音：“你真的要请他？他证都没有！”

　　科班出身的她还是很在乎这个资质问题的，老陈不就因为没证，都没法执教吗？

　　白浩南看她鬼鬼祟祟的模样，心头那点郁闷之情早就飞到九霄云外了，哈哈哈的笑：“可没谁能把西疆的孩子带好，除了他，你信不信？”

　　正说呢，两部几乎一模一样的银色别克商务车跟那辆球队大巴车滑过来，后面还有辆车身就喷着合唱团的名号，一直有点依依不舍的小兔崽子们立刻欢呼着从台阶上冲下去，嗯，白浩南看见他们居然毫不吝啬的就把手里换回来的银牌朝着合唱团的大巴车窗扔上去！

　　喂喂！好歹那也是荣誉啊！

　　这帮小兔崽子！

　　反正从大巴车上下来的乔莹娜都有点笑得风姿摇曳了：“完全就是跟你一个样儿！相聚是短暂的，友谊是永远的，车上车下告个别……大家努力学习，好好练球，好好唱歌，没准儿还有下次见面的机会！”

　　其实西疆的少年们也很想过去，但没有白浩南的球员不要脸，特别是看着车上车下居然都有人开始哭哭啼啼了，吓一跳。

　　乔莹娜很无良的过来站在白浩南身边：“就是看着他们哭，我还有种恶作剧得逞的快感呢？”

　　白浩南很没面子的过去一巴掌一个打回车上去，陈素芬还远远的喊他别犯规！

　　五十来座的旅游大巴车，把两队孩子都装得下，但是面对白浩南邀请坐到商务车上，这位名叫买买提的西疆教练还是说跟自己的孩子们一起，查尔斯他们几个陪着他上去，不过陈素芬趴在车窗口嘀嘀咕咕的后果就是白浩南上车，于嘉理带头问他：“对，我也看见你当时表情不怎么好，后来积极指挥更是有点反常，怎么了？”

　　白浩南说了自己的感受：“你说他百分之百影响了比赛进程，谁也没有确凿证据，但在我和老马还有老陈的眼里，知道这就是明摆着保我们获胜，知道这种感觉吗？就像你辛辛苦苦把嘉正集团搞得风生水起，别人说这全都是老于的功劳，把集团给个傻子，也能做得比你好。”

　　孩子们和助理在后面车上，伊莎和乔莹娜都有点撇嘴，陈素芬是哼哼，很不屑的那种。

　　于嘉理却笑笑：“你也这么认为？”

　　白浩南摇头，于嘉理摊手：“那不就得了，我在乎的人不这么看就行了，其他人怎么看关我屁事，冠军拿到了，你不会问心有愧，因为你没有去用搞不正当的手段获胜，我们足球训练营的推广目的达到了，那位张校长我看也笑得合不拢嘴，待会儿我和伊莎去跟他谈，你要不要一起？”

　　白浩南摸着下巴坐在副驾驶摇头，陈素芬才是运动员，更能理解白浩南的郁闷：“好啦，允许待会儿到路上去泡个妞！”

　　乔莹娜噗嗤的回身给她一巴掌：“没你这么带孩子的！”

　　连伊莎都忍不住笑了：“行啊，素芬，以后你带孩子也这么宠着嘛！”

　　于嘉理还在认真：“你有没有想过也许就是因为我们呢，我跟莎莎刚刚跟他们谈过争取拿下明年的冠名权和独家商务代理，理论上我们可以付出七位数甚至八位数，要知道这个什么奶粉的冠名权今年居然只卖了八十万，这在我看来完全有很大的操作空间，更不用说这后面可能给训练营带来的巨大口碑效应了，会不会就因为这个……”

　　白浩南猛转头看艾儿的妈，于嘉理一瞬不眨的反看他，没半点退让，两人的眼神都有变化。

　　全国小学生比赛，这次拿到冠军的奖励也不过是五千块钱！

　　但在以前还要和经济无关，别说奖金，甚至连奖牌都没有，就是发张奖状和二十块钱金色塑料奖杯的事情白浩南都见到过。

　　国家级别的比赛啊，这么高的荣誉了，还敢谈钱？

　　所以这也是很多职业俱乐部对这种行政模式下梯队比赛不感兴趣的原因，没钱没好处，就得个教育系统的名号，谁特么稀罕啊。

　　以前这项比赛从来都没有卖广告和冠名权的。

　　但这次国家电视台在有关部门的要求下扩大影响力，这一个半月的分赛区到决赛圈直播下来，全国小学生足球电视大赛的关注度已经很高了，在这个关注度就是流量，流量就是钱的网络时代，于嘉理要抓住这个商机还真是理所当然的。

　　既然是宗明足球训练机构想拿下未来的冠名权，有没有可能这次先投桃报李的给个糖吃？

　　老陈的某个老朋友老关系，主动想给他展示下影响力，共谈大事，有没有这种可能性？

　　又或者张锐不顾一切去找寻了什么关系？

　　甚至考虑下两支队的不同背景特点，也会有不一样的选择？

　　总之林城小学被幸运选择了，被动的享受了这个福利。

　　这就是现实，冰冷残酷得让人可能厌倦的现实。

　　换做以前白浩南可能会心安理得的吹嘘自己是运气好，更可能就是心头暗骂着HMP，然后戏谑游离的远远看着这些人演戏，但现在的他却更在意如何弥补这种现实。

　　看着于嘉理清亮专注的眸子，今天这身白色无袖上装搭配杏色一步裙的派头也有些商务气质，齐肩中长发很有女人味，也带着自信的干练，所以白浩南不到一秒钟就怂了：“我说说而已嘛，本来想孩子们的世界尽量干净点的。”

　　语气都是那种跪搓衣板的，目光也游离开了。

　　于嘉理是有点严厉：“我们是商人！商人就是要逐利，我没行贿，没违反规则，但如果他们意识到商机，朝着这边倾斜，那是他们明智的选择，表达点诚意是应该的，我们心照不宣的接受了，这才是成熟的态度！”

　　回到做生意上，哪里还是那个球场边曾经胖乎乎的小花痴。

　　白浩南撇嘴小声抵抗：“我是个教练……”

　　于嘉理还要说的，被乔莹娜打断：“好了！老白不是个迂腐的家伙，谁心底都有些干净的东西想守护，也就跟最亲近的人才说说这些，能够看清这些现实残酷，还依旧坚持努力，这才是最可贵的，只要都认同这点，我们在不同的方向上努力，也是殊途同归！”

　　还别说，如果是两口子说不定就吵起来了，现在忽然有个理所当然的平行关系点两句。

　　于嘉理立刻就笑了：“幸好有乔姐……以前我跟他搞健身俱乐部的时候，也是这样理念不合争论下，这家伙才找了机会跑国外的！”也伸手到前排：“好了，给你认错了，准你待会儿去泡个妞！”

　　开车的女助理全程好像聋哑人，但默默的从后视镜瞟了眼在最后面笑得不可开交的陈素芬和伊莎。

　　可漂亮了。

　　白浩南觉得还不如骂自己呢。

　　谁稀罕泡妞了。


第472章 小小梦想，妇唱夫不随

　　其实决赛完毕都九点过了，老陈和马儿都有自己的人脉圈子要聊聊，也就白浩南这个以前没根底的小脚色，反而可以随便走掉。

　　没直接回训练营，陈素芬打电话给助教，请他们定了夜宵餐厅招呼外教和西疆小学的队伍，招待好安排食宿，多领着对方参观，然后等老白明天回去再跟对方聊，这也是于嘉理的建议，白浩南是总教头，那就得有个派头，其次给出点空间让对方自己感受思考，这也是最合理的方式，白浩南的做法她觉得还是太江湖气，要改。

　　不同的家庭背景和成长经历，于嘉理就是喜欢纠正白浩南。

　　最后伊莎跟她坐车去跟张锐谈话了，留下一群儿女交给白浩南自己当司机带着去玩，美其名曰做父亲的为了这个冠军，忙碌了小半年，孩子们想得要命，现在必须得陪孩子。

　　可是连同艾儿两姐妹，八个孩子挤在商务车后面那叫一个闹腾，严重超载的人数让老白都只能跟着大客车先回训练营去，儿科医生勉为其难的抱着最小的萝莉感叹：“阿依什么时候回来啊，这种时候就想念她了，只有她才能管住这些家伙！”

　　确实是连艾儿跟着哥哥们都要好动得多，一个劲的嫌弃身上公主裙，要跟龙腾虎跃的兄长们打闹，陈素芬艰难的把她固定在安全座椅上，自己顺势脱掉外面的运动衣才迈到副驾驶：“以后孩子们都要送到林城小学去上课？”

　　乔莹娜思索：“教学质量还是可以的，不然既要保持足球锻炼，又要学好文化，在蓉都目前还没有这个条件，不知道马哥能不能联系更好的校园让训练营合作参与进去，毕竟要是这几兄弟都到绵林去上学，迟早跟我妈扯上关系，麻烦，哦？老白？”

　　已经基本从被恶心中摆脱出来的白浩南有点走神的想事情：“啊？应该会有改变，他们上小学不是还有两年么，两年的时间，这个足球氛围又有多大的改变了，我相信这次拿到冠军，对于我们在蓉都地区的推广进校园还是有很大帮助的，马儿说他有这个把握，第一时间就给相关领导报喜了，回去还有一系列的好处！”

　　陈素芬蹲坐在副驾驶褪掉运动长裤，露出红色运动短裤，上身的灰色背心俏皮中带点性感，还是走的运动风，随手把头发扎在脑后咬着橡皮筋都是含含糊糊的：“爸……还是想在江州，他说他会回到江州去营运好训练营。”

　　白浩南摇头：“我也想，不过起码现阶段我们的少儿训练营要考虑孩子文化课学习的问题，暂时在江州进校园还没什么进展，老陈先回去带着吧……这家怎么样？”

　　其实就是找了家有游乐设施的高级购物中心，有一大片蹦床、海洋球和各种包裹了安全海绵的攀爬游戏设备，大多数时间都待在训练营的白豆几兄弟嗷嗷叫的冲进去，艾儿自然不会落下，最后也就走路都不利索的香儿得白浩南抱着在游乐场软垫上玩耍些简单的学步车之类。

　　本来陈素芬和乔莹娜说去血拼逛逛的，结果看着那个坐靠在角落把女儿逗得咯咯咯笑的男人，都没舍得走，也没进去显眼，就跟大多数家长一样坐在围栏外面，看儿子的时候都不如看白浩南多，这个时间段本来人也不多。

　　乔莹娜戴了个硕大的墨镜慢悠悠：“现在心里没有疙瘩了吧？”

　　身材出众的陈素芬比乔莹娜更招眼，但她习以为常：“差不多一年的时间，确实没想到他会变成这样的男人，拈花惹草再也没出现过，好像以前那种到处乱搞的精力全都转到了事业上，如果不是……呃，这种姐妹扎堆的局面，我想已经完美得无可挑剔了。”

　　乔莹娜笑笑：“每个人的生活是自己的，我对孩子父亲现在的状况，从他回来那一刻就非常感恩了，经历和时间的沉淀让他成熟蜕变，至于目前这状况不过是历史遗留问题，我建议搁置争议，按照自己的生活走下去，相互不打扰不影响就好，你说呢？”

　　陈素芬有点出神：“我没意见，反正我就是跟他一起做教练，小时候就想过这种生活，梦想一样的生活，只不过那时想的是他退役了啥都干不好，我做健身教练养活他，谁知道他傍了个富婆。”

　　乔莹娜轻弹她的头：“不许你这么说他！”

　　陈素芬才把目光收回来哎哟：“开玩笑嘛，花了投资方一两千万，我连开口跟于总叫板的气势都没有，你说她看起来也不像多富家小姐，但管人的派头很足！”

　　乔莹娜撇嘴：“能管住老南？”然后正色：“我就是说一声，之前不是准备了点钱要搞绵林那个训练营么，最后资金都是林城中学那边掏的，所以我手头这点闲钱还是在蓉都买房，以后我跟他就按照普通夫妻的状况生活，只不过两人都忙，聚少离多的状况也没什么出奇的。”

　　陈素芬有心理准备的点头：“我……就住训练营好了，一一他们带着到处住也无所谓，能陪着父亲成长就好，我自己那点钱还是交给伊莎去折腾，她比我更有商业头脑。”

　　乔莹娜悠然神往：“他的心思永远都在足球场上，未来也在球场上，我还挺喜欢这样的家庭组合，没有普通夫妻之间那种陷入柴米油盐的庸俗，他去实现他的梦想，我可以钻研业务唱好歌，我都有点迫不及待了，回头房子装修好了，搬家时候再邀请你们来吃饭啊，但以后串门就不用太频繁了，破坏夫妻感情！”

　　陈素芬鄙视闺蜜！

　　小孩子是不知道累的，几乎疯玩到电池耗尽的地步，于嘉理和伊莎已经谈完了过来会合，白浩南当然把最精疲力竭的女儿骑在肩头，艾儿差不多已经到要睡着的地步，抱着父亲的头耷拉了脑袋趴在上面，红扑扑的小脸蛋上充满了幸福的笑，但使劲睁着眼看父亲弯腰招呼哥哥们，还试着想伸手去摸白浩南怀里已经睡着的妹妹。

　　走到大堂也差不多是高级购物中心打烊的时候，LG楼层的名牌店铺都在准备关门了，陈素芬娴熟的拢住手不停脚不住的男孩们，乔莹娜挂了电话：“莎莎说她们快到了，两分钟。”

　　陈素芬却言出必行：“好，好，两分钟，老南，奖励你两分钟泡妞去！”

　　白浩南啼笑皆非：“谢谢您了！不需要。”

　　陈素芬挑衅：“怎么？带着女儿就不敢泡妞了？给儿子们做示范啊，是不是最近手艺生锈啦？”

　　反正都是站在大堂门外等，乔莹娜确实带着幸福感笑眯眯的看热闹。

　　白浩南正想批评儿子呢：“豆儿，刚才有个小姑娘，你喜欢她是没错，表达得可不可以温柔点，拉扯小辫儿这种动作是很容易引起别人反感的，要让小姑娘喜欢跟你说话啊，还有南山，你学大哥是挺好……”他这就是标准的青训教练口吻，尽是鼓励没有否定，还有所谓三明治式技巧，也就是先表扬，再委婉批评，最后用正面引导结束。

　　所以陈素芬听得起哄：“做示范，两分钟撩个姑娘示范下温柔的说话是什么样儿！”还给乔莹娜解释：“真的，U12队上那些孩子，就学他，你看跟合唱团的小姑娘们都挺谈得来，好些孩子连说话腔调都在学他，我看这训练营迟早变成撩妹营！快！那边那姑娘不错！”

　　乔莹娜伸头看，是有个奢侈品牌门口穿着灰色短裙白衬衫的高级导购可能下班了出来，那种戴着彩色领巾还有丝袜长腿的侧面看着就漂亮，她也饶有兴趣了：“撩，撩两句，能这样随口就撩上，我就服了你！有奖励！”

　　那美女其实已经走近了，听见这边有点喧闹的叽叽喳喳，飞快看了眼，肯定没认出来乔明星，但是对这么多孩子扎堆有种下意识的鄙夷，可能白浩南的运动服看着不高档吧，还有点傲慢嫌弃的皱了皱鼻子站远些。

　　陈素芬还是个孩子脾性，跟白浩南在一起就活泼开心的情绪，压低声音：“让她主动跟你说话！就算赢！”还接过了香儿使劲把白浩南朝那边挤，别人就站在十几米外路边等车。

　　白浩南像是看淘气的妻子一样，无奈的摇摇头，就那么顶着艾儿过去，小声：“待会儿你就说，怎么这个姐姐肩膀上坐了个老伯伯。”

　　果然，在父女俩走过那姑娘背后的时候，白浩南轻轻一抖肩膀，艾儿就说话，真的，夜晚了，两三岁的小萝莉说话小小的有气无力，白浩南都觉得有点毛骨悚然，那美女更吓一跳的转身看，艾儿还有超水平发挥，对着姑娘肩头的空气挥手：“老伯伯你好！”

　　白浩南都哈哈笑出声来，那美女却着急，都伸手抓白浩南胳膊了：“什么？什么意思？”

　　看人家表情认真，白浩南赶紧的把女儿摘下来：“没有没有，听岔了，她说那边的姐姐和弟弟……”指那边一堆的孩子和孩子妈，不过陈素芬抱着小婴儿看得目瞪口呆的模样是很好笑，乔莹娜都把墨镜掀起来看了，有点不敢相信，又听不到这边的对话内容。

　　导购美女才有点将信将疑的一直看着艾儿。

　　白浩南已经看见于嘉理她们的商务车过来了，笑着点头，艾儿却斜着眼给那姑娘鬼头鬼脑的指一下，正在对商务车招手的白浩南都没注意到，居然愣是把个成年姑娘吓得惊魂不定！

　　于嘉理却看见了，商务车无声的滑过来放下后排车窗：“这位美女贵姓啊？”

　　白浩南没好气的把女儿从窗户递进去：“送给你们了！我去开车……”

　　结果艾儿又奶声奶气的对那姑娘说：“老伯伯再见……”

　　这下彻底是把人家吓着了，最后等着上车的陈素芬和乔莹娜都一个劲打听说了什么：“上出租车前都对你念念不忘的伸长脖子看！”

　　乔莹娜都替孩子爹惋惜：“你一定要把这身出神入化的泡妞功夫传下去，梦丁必须要得到真传！”

　　白浩南说她们是No Zuo No Die！


第473章 一碗水端不平的

　　“还是因为你变化太大，和以前那个玩世不恭、拈花惹草的你相比翻了个面儿一样，对我来说幸福太完满，总会忍不住时不时想查验下，就跟掐自己一把看疼不疼，是不是在梦中一样。”乔莹娜如是说。

　　她的奖励就是把自己奖给白浩南了，实际上麦姐是要她今晚有好些个场面是出席下的，在国家电视台体育频道的直播中演唱主题曲，还是那么童星捧月的场面，仗着时段和曝光率据说反响非常好，圈里好些人都在跟麦姐联络，甚至隐约有打听想挖墙脚的，但乔莹娜还是选择跟白浩南和孩子在购物中心的游乐场默默无闻的坐了一个多小时。

　　说不定是会改变星途的最重要一个多小时。

　　鉴于她那个跟着另一部商务车的助理手机都要被打爆了，于嘉理也得承认，在清醒掌控心态平衡上，她比乔莹娜差得有点多，看见钱她就有点按捺不住，当然，能让于嘉理按捺不住的肯定是大钱，很大的那种才够。

　　还是那身在舞台中央光彩照人的亮片小连身裙，其实在台下乔莹娜自己都说有点装嫩的感觉，但青春活泼的感受在舞台上是最符合《破晓》主题的，现在乔莹娜早已不是那个站在烟雾和酒杯中低吟轻唱的酒吧歌手了，连在购物中心都得裹着件黑色轻纱长衫，才能掩盖住璀璨的光芒。

　　现在青春的丸子头放下来，有点波浪卷曲的柔顺散落在浑圆肩头，白浩南连连赞叹自己确实有泡当红歌星的成就感，但搂靠在舒适的套间贵妃榻上，他还是有点自嘲：“幸福，我如果要给你幸福，可能就应该是诚实的婚姻或者每天陪着，这点确实做不到，现在我相信有些人真的可以彻头彻尾的改变，只要明白了我该做什么，我现在恨不得把所有精力都投入进去！吃饭开车都在考虑阵容战术，哪怕是个小学生比赛，只有我自己才清楚我在背后花费了多大的精力分析安排，把一群各种各样的孩子捏合起来走到决赛，结果给我来这么一出，所以当时才有点郁闷，但想通了这也不会影响我的继续努力，除此之外，我哪里还有兴趣玩世不恭？照顾好你跟孩子就是我的幸福！”

　　隔着轻纱，落地玻璃外的京城夜景还不错，天空再暗黑，也挡不住流光溢彩的灯光，映在乔莹娜的如水眸子里熠熠生辉，还有点笑：“当初我参加选秀的时候，你不是这么嘲笑我？还帮我去跑关系，现在能体会到我当时的心情了？”

　　白浩南立刻释然，笑着上下其手的朝身心体会发展，乔莹娜连忙抬眼越过他看床上的儿子，一来想体会一家三口住在一起的感觉，二来到了酒店也不好意思说，哦，我俩要那啥，这小屁孩谁帮忙带一下，反正梦丁也就跟着爸妈了，洗澡时候还跟白浩南磨叽好一阵，居然有点想念自己的兄弟，一直在床上翻来翻去烙烧饼，这会儿没了动静，但要当着儿子胡天胡帝，乔伊娜还是有点脸发红。

　　白浩南本来有信心技术流的，乔莹娜还是决定要试探下小声：“你说这孩子睡了没？”

　　当爹的连忙捧哏，他其实是新鲜，这种父母带孩子的感受，当年他从来都没享受过：“啊？不知道。”

　　乔莹娜调皮的眯眯眼拖长声：“反正睡着了的孩子手应该是举起来的……”

　　结果两口子就看见那边床上一只小手慢慢而沉默的升起来，乔莹娜立刻一头扎在白浩南怀里笑得没边，都抽抽了。

　　白浩南得忍住笑嗯一声，然后从心底升起来满满的幸福感，搂紧了乔子不需要肆意轻薄都能浑身愉悦，然后无良的父母就看孩子居然坚持了二十多分钟，一直把手那么举着，最后估计是真累得昏睡过去，才啪叽一下摔床上。

　　第二天一早都忍不住要把这个事儿给伊莎她们分享。

　　于嘉理脸色还是不太好，昨天连夜都在开会，白浩南安慰：“我早觉得张校长是个挺有想法的家伙，你让他一个年产值几千万的重点中学校长，跳槽到你这个八字没一撇的教育集团，别人是不可能随便答应嘛。”

　　在林城小学足球培训中心刚刚开始运行的时候，于嘉理和她父亲都去跟张锐见过面，当时就觉得这个三级城市的重点学校校长很靠谱，满以为这次借着双方初次合作就结出硕果，能一举拿下的。

　　伊莎明显很喜欢体验这种普通人难以接触的商务谈判、心理博弈：“如果他能够来领导教育集团，确实是又懂教育行业，又有雄心壮志，可惜于姐怎么劝，开高价都没能说动他，教育集团的很多事情就要重新考虑了。”

　　于嘉理烦就烦在这里：“看过合适的，再找其他来对比，心里很容易有比较，原以为水到渠成……”

　　白浩南不懂商务但更看得出人：“你呀，以为自己做大买卖做得够多，无非就是拿钱砸，而且你们也是省会城市，好歹省级领导都接触得多，对这么个三线城市的中学校长有点没放在眼里，以为小事一桩，老张是个有理想的人，他有自己一辈子的规划，哪里是随随便便来个大老板给他说要怎么怎么，就改变自己的思路？这事儿慢慢来吧，你要搞什么继续搞，但教育集团随时可以等老张改变主意了再成立，我来帮你说服他，一年半载的我们各个训练营规模都起来了就容易打动他了，让他看明白我说的那些培养孩子性格的思路不是吹牛逼，是实打实的能做到，他才会动心的。”

　　在白浩南说那个词儿的时候，陈素芬快速的用勺子敲下他的手背提醒：“不许说脏话！”然后又忙着招呼孩子，五星级酒店的自助早餐还是蛮不错的，这家酒店可能靠近什么外贸区，外国人比较多，陈素芬就很在意孩子们的礼仪。

　　于嘉理却快速的目光扫视下白浩南和陈素芬，语调玩味：“真的？”

　　白浩南多能听音啊，立刻抬头认真对视：“真的，早上李琳和小婉都在发短信给我，接到不少加盟申请，这还是第一天，我估计国家电视台接连下来几天的报道采访什么的以后，肯定会好多加盟申请，我们会很忙的，把这个摊子做起来以后再说教育集团的事情，不就行了？”

　　于嘉理再次看看，顿了下，竟然转头拿女儿说话：“唉，要是我也有儿子，这地位会不会不一样呢？”

　　陈素芬默默的抬头看眼，但没说话，伊莎看戏，眼珠子一直亮晶晶晃悠那种，乔莹娜才是有大局观的，笑着逗艾儿：“来……给姨再学个昨天晚上你怎么说的？”还用手示意陈素芬。

　　正在跟一碟子荷包蛋奋斗的艾儿放下刀叉，贼眉鼠眼的对陈素芬指着小声：“怎么这个姐姐肩膀上坐了个老伯伯！”

　　刚刚有点莫名抵触的陈素芬立刻哈哈哈的笑起来，而且连忙调皮的捂嘴控制仪态，探头对艾儿喜欢得不得了：“眼睛！眼睛再那么看我下？”

　　真的，三岁的艾儿，不知道是不是于嘉理汲取了自己的经验教训，从小就培养女儿打扮的爱好，居然有点淡妆的感觉！

　　小姑娘还娴熟的把两边不算很浓密的头发拨了下，侧脸露出个白眼看陈素芬的表情，伊莎和于嘉理都哈哈哈了。

　　陈素芬已经无声的笑得有些喘不过气：“于姐！俩儿子跟你换这个女儿！这姑娘长大是一绝！”

　　于嘉理之前那点表情已经九霄云外：“不换！我的仙女！”然后又严厉批评艾儿：“不是说了不要轻易用这招么？”

　　小姑娘做个表情多多的鬼脸，还白眼下父亲，把白浩南逗笑以后才自顾自又对付荷包蛋去了。

　　原来只有她做白眼的时候，那左边眼白上赫然会出现个小圆点，以前小时候可能没发现，昨天晚上说到这个时候大家才注意到，乔莹娜检查过没什么大碍，就是普通的眼底毛细血管显现，就跟天生的痣一样。

　　可想象下三更半夜的一个小姑娘这样白眼说那话的时候，这个小圆点简直有种诡异的天眼，特别惊悚，怪不得把人家那导购小姐吓得够呛。

　　关键是艾儿好像早就发现自己这个有趣的特点，对着镜子练得不少！

　　古灵精怪的劲头跟她妈不像，跟白浩南，甚至伊莎更接近。

　　不管怎么说，轻而易举的就把气氛活跃了，白浩南和陈素芬带孩子回训练营，据说从一早那边也开始新闻媒体扎堆了，于嘉理要去处理其他事情，毕竟翡翠珠宝这块要调整，平京才是最重要的环节，她来这边的目的有很大部分也是这个，顺路送乔莹娜去麦姐那边，最后问伊莎要不要再去见识下珠宝行业大佬的，这姑娘笑笑：“不着急，不着急，今天先去看看训练营得了全国冠军以后，我这个策划包装公司能做什么。”

　　于嘉理又眯眼看下她，才笑着出发了。

　　两部商务车都是新买来留在平京的，因为显然以后桂西嘉正，还有训练营都会经常来平京，用伊莎知道的话来说：“于姐准备把这边的一套以前买的别墅给打理装修出来，算是这边有分公司办事处还有落脚点。”

　　陈素芬跟她熟稔的：“这胖妞什么意思？阴阳怪气的。”

　　伊莎也那么看她眼：“你真不知道？”

　　陈素芬一根葱似的直性子：“我生了三个儿子碍着她了？这么早就开始争遗产继承权了？”

　　开车的白浩南哈，陈素芬随手就给他一巴掌，还是不舒服。

　　伊莎丢了个绒毛玩具让孩子们抢，那动作像养了一群小狗宠物似的：“训练营之前的股权比例是八二开，后来于姐每注资一次就稀释一次，但目前最终控股还是老白，但老白把这全给了老陈，老陈又把这给了陈姐，嗯，现在身价暴涨的训练营机构控股是陈姐，好死不死的老白又正好去撩了个什么小球员的家长，挺漂亮那个搞法律的，这几天正好就在办这个手续，懂了么？”

　　陈素芬的表情还是懵懂的。

　　她的心思还是比较简单。


第474章 应对过去的明智之举，就是踏着往事上路

　　经过提醒，白浩南还是懂的：“哈哈哈，光是桂西那个永久性的训练基地投入都会是好几个亿，按照于儿的性格，当然是要一手抓在自己手里的，搞这个教育集团等于就是改制，把整个训练营体育培训公司给收购了重新洗牌，偏偏又在这个节骨眼上，昨天也许是个价格，今天拿了全国冠军已经传播开来的训练营又是一个价格了，嗯嗯嗯，拉通了想想，恰好我还给训练营找了貌似很懂行的律所对吧，这种一般都会竭尽全力帮训练营各股东争取最大利益的，就算你不懂，都要帮你捣鼓好，才是专业精神，今晚我要把艾儿的妈服侍好！免得她不高兴。”

　　陈素芬没笑：“这不好笑！”

　　口气甚至有点严肃。

　　白浩南是叹口气，伸手过去拍拍陈素芬的腿：“卖我个面子，她没什么坏心眼，只是家里有钱习惯了，肯定要事事算计也随时随地都在防范别人算计，理解下。”

　　陈素芬坐在副驾驶还侧点身直面：“我家这几年是很糟糕，但我从小也没缺过钱，我没贪图过拿什么股份，我爸也不会！少特么狗眼看人低！”

　　这种语气让后面嬉闹的孩子们都感觉到了，特别是白豆这样好像天生很敏感的，立刻不做声的看着前面，艾儿不知道有没有意识到是在说她母亲，伊莎坐在后面翘了个二郎腿摸摸下巴，没说话，但嘴角有拉起点嘲讽的笑意，不知道是针对什么。

　　白浩南求生欲望多强烈的，又有大局观随时关注全场的，陈素芬腿上的手就没收回来：“我讲个故事，真的，我在缅北最好的战友，还有最好的老板，两边对我都是掏心掏肺，可他们相互之间就是不对眼，老板防备战友，战友要颠覆老板，最后老板当着我开枪杀了战友，我能怎么办？恨都恨不起来，水火不容到这种，最难受就是我。”

　　陈素芬软化不少，撇着嘴有点委屈的软和了些，白浩南对后视镜里面那个表情更嘲讽的白脸姑娘提高点声音：“我当时真的脑子都空白了，带着战友的遗体埋了就回国，最后一个伙伴陪着我，就是李文东的叔叔，跟我说笑话，开导我不要放在心上，然后他就踩了地雷，给炸成了渣渣，如果不是阿达在那几年习惯了闻到爆炸物就躲避，给了我提醒，我当场就算不死也只剩半条命，根本走不出那片山林，回不来。”

　　一直带着少数民族剽悍的伊莎也认真了：“所以是阿达救了你？”

　　陈素芬的手都忍不住盖在白浩南的手背上，带着微凉的温度，好像在查验他的真实存在，之前的情绪一扫而空。

　　白浩南已经看见训练营了，减速：“我说过，就是你俩在那个小县城看完电影以后离开我，我躺在那地上躺了好久，然后起来开车走的时候捡的阿达，国外的那些日子，很多时候都是我在跟它相依为命，你们不会嫌弃它吧，那我就太难受了！”

　　陈素芬眼里都有泪花了，忽然听见白浩南装腔作势的耍宝就噗嗤笑出来，使劲抓了白浩南的手摇几下，好像想说什么又没说。

　　伊莎若有所思的点点头：“回去给它买个狗罐头，天天看它趴在赛场边晒太阳，看不出来很有经历啊。”

　　白浩南笑看训练营的热闹。

　　确实热闹了，一贯冷清的训练营终于热闹极了，哪怕前几天上了两周娱乐节目，还是很少有新闻媒体和圈内人把这里跟大红大紫的林城小学足球队联系起来，但昨天白浩南给电视台留下了这里的方位，再有就是看见正在招呼各方人士的老陈和马儿，这里现在搞得像个社交聚会派对的模样，让站在门口的老钟一个劲的点头哈腰，一贯还自诩为音乐才子的他，这时候还是得折下腰。

　　白浩南把车转到停车场后面不起眼的地方，陈素芬和伊莎开始招呼孩子们准备下车，他绕着弯儿一个人到前面会合，主要也是先奔着买买提过去。

　　这么一比，这个亚军还真是一无背景二没关系，有点惊叹的站在场边看着那么多长枪短炮的记者，还有好些足球名宿，头发花白的那种，白浩南悄悄搂他肩膀：“觉得怎么样？”

　　西疆汉子吓一跳，都哆嗦了下回头操着一口不地道的普通话大力称赞训练营的设施完整：“我们阿拉泰小学的足球场地都不平！但孩子们就是喜欢踢球！”

　　白浩南重提旧议：“帮我，也是帮这些西疆孩子，在你们那里搞一个这样的训练营，资金各方面都是我出，但是教练你来做，再给你配巴西教练，但是最重要的就是要给我带出来两三个西疆助教，然后只要有西疆的孩子被输送出来，你也出来给他们做领队教练，怎么样？”

　　买买提有点想不到：“我……我就是个干泥水活的，我只是喜欢带孩子们踢球，你知道我做教练……”

　　平心而论，这支西疆小学队伍确实是打的个人天赋，教练排兵布阵或者训练安排肯定不专业，陈素芬的理论知识肯定都比买买提丰富。

　　白浩南摇头：“我从八岁就开始进专业队踢球，一直到十七岁开始在职业队打替补，二十岁上国内顶级赛场，我很清楚少数民族球员，特别是西疆、藏区的孩子很难踢出来的原因，就是他们在这个陌生的环境没法生存，无论生活习惯、语言环境什么都让他们不舒服，这跟成年外援来国内踢球还不一样，这些孩子很难成才，重点就是得有个你这样大叔般的教练一直照顾他们，我是真想把这些孩子一直照顾到他们能够打出名堂，真的变成职业球员。”

　　和成年人的世界充满了迎来送往，到处都在算计跟应酬不一样，球场上的孩子完全看不到那些到处参观的媒体和名宿，他们正在宽敞漂亮的标准七人场上打比赛，没有锦标没有奖金，就是为了奔跑和踢球的快乐，金韶华可怜巴巴的被助教摁在场边不许动，估计他一辈子都不会再碰违禁药品了，看见白浩南还使劲的想过来求情，但充当裁判的查尔斯讨厌，时不时的又叫他在场边热身。

　　和场边那些嘈杂的话语声不同，球场上只有简短急促的叫喊，还有欢笑。

　　瞎子都看得出来这些踢球的少年有多快活，直来直去的买买提当然能感觉到。

　　这下他终于完全相信白浩南是真心实意的要让这些孩子快乐的踢球，和他看到的人有些不一样，冥思苦想了下其实也说不出来什么：“那……我要做什么？”

　　白浩南伸手：“说话算数，这几天你在训练营多看多学习，其实平京这家训练营并不是我们最好的，但各地都会照着这个搞，这里也是刚搞好有很多经验教训，看明白了你当然知道回去怎么找地方，怎么跟人租地皮，然后怎么找施工单位，我们会陆续派人过来搞定各种工程材料之类，我也应该会过去看，从此以后你们那里的孩子就能踢上这样的场地，那时候你再学习怎么签培训合同，怎么……可能你还得考个教练证，怎么样，以后我们就是工作同事了。”

　　可能一辈子都没想到会换工作的买买提却没犹豫，热烈的握住白浩南的手：“好！我一定会把这件事做好！”

　　不得不承认白浩南身上那种江湖气，没有于嘉理专业，但更能够从情感上打动人，可能任何人都想不到，他居然不费吹灰之力就把这次全国小学生大奖赛的冠亚军捏合成一个队了，哦对，还有分区赛里面的过人王和队友们也融入进来，感觉他来打这个大奖赛不是为了拿奖获胜，而是在不停的兼并别人！

　　不过想想他那几年在缅北，就是打着行政长官的旗号到处收编新兵队伍训练，估计已经习惯了用这种方式不停补充新鲜血液吧。

　　只有扩大了吸收面积，才能从更大的基数里面挑选有天赋的尖子，白浩南太擅长这么干了。

　　正好陈素芬和伊莎偷偷摸摸带着孩子们也换了球衣混到旁边球场上的本地孩子中间玩，白浩南叫过她来负责跟买买提的衔接，帮这个野路子的教练大叔逐渐熟悉流程化的教练需要做什么，起码先得让这些西疆孩子知道发生了什么。

　　这时候站在集装箱建筑上露台的好几伙人都在对白浩南招手，老陈的一群江湖大佬，马儿带来的中青代朋友，媒体记者特别是国家电视台临时搭建的一个录影棚，最后还有张锐这个林城小学兼任的校长带着他的几个亲信也在一直看这边。

　　白浩南这一圈应酬下来真的很累，这时候是有多么想念那个吸引镜头的傻秘书，还有事无巨细的把所有工作安排妥当的球队经理呢。

　　跟老前辈名宿们要做着很年轻有为的驯良模样，对媒体得慷慨激昂，前足球圈的退役球员们必须兄弟义气都称呼到，只有张锐白浩南这时候还根本轮不到和他交流关于教育集团的事情。

　　因为张校长站在一大群各种媒体和足球圈名人外面，再怎么胸怀激荡他也只是个三线城市的重点中学校长，再叱咤风云，他的影响力范围也仅仅是在那两所学校以及学生家长中间，最多在绵林市，只有走出来，站在更高的层面，才能看见这完全不一样的格局。

　　更何况，一直不喜欢在应酬中浪费时间的白浩南在忙了一大圈，连给他送口水的人都没有，干脆宣布：“接下来获得冠军的林城小学队，还有刚刚已经同意加入我们宗明足球训练营的西疆分部，一共五十二名孩子，将会在这个暑假最后的日子，一起到泰国跟当地同龄孩子打友谊赛……”

　　哪怕是去泰国，那也是出国，无论哪个群体都会觉得这个选择太特么高大上了，一直乐呵呵坐在看台上的家长们更是热烈鼓掌，把训练营的气氛烘托到了最高峰。

　　其实白浩南不过是去看下要生娃的宋娜，顺便也算是回去探望下老和尚，有点衣锦还乡的意思了。


第475章 你的随意，我的所有

　　其实这种带着行政背景的大奖赛影响力到底有多大呢？

　　按照乔莹娜那边娱乐圈，特别是伊莎和白华比较熟悉的新闻炒作热点来说，也就能多影响两三天。

　　当整个大奖赛落下帷幕的时候，这件事也就结束了，乔莹娜甚至给白浩南说过，今天来的这些媒体近乎于完成任务一般，天晓得他们拍的照片，写的报道最后会发在什么垃圾时间和网页的角落，如果不是找着去看，根本就没有被人浏览曝光的机会，反正都是来应付下上面的要求而已。

　　一个小学生全国大赛有什么可宣传的实际价值呢，实际上连白浩南都知道日本有个高中棒球联赛，硬是能让日本青少年把那个甲子园球场当成热血的圣地，前赴后继的以此为青春时期的梦想和巨大荣耀。

　　但这种事情显然不会在中国发生，大多数孩子们早就被扼杀掉了学习成绩之外的梦想，还是日复一日的在应试教育中挣扎吧。

　　感觉白浩南能让孩子们多个踢球的机会，都是在争取自由的呼吸权利。

　　所以一方面是职业足球的虚假繁荣、价格高企，另一方面却又后继无人，特别是有能力有才华的年轻球员难以寻觅，就现在这种模式下，能把足球市场搞好了才是不正常，尽是妖魔鬼怪。

　　好在白浩南已经不是那个只会在旁边冷笑着暗骂HMP的家伙，他更看重的是这种奖项的招牌影响力。

　　任何时候走出去，都能响当当的表明宗明训练营获得了该年度U12全国小学生大赛的冠军，这可是有教育部和国家足协作为主办方，国家电视台作为承办方的超级硬货！

　　在崇尚背景的很多地方，这有着无可比拟的信服力。

　　训练营会议室和更衣室里墙面上挂着的电视机都在反复播放昨天晚上球队夺冠的场面，国家电视台的编导技术还是无可挑剔的，画面精美热烈，娱乐节目一样灯光绚烂的舞台赛场，获奖时候焰火四起的华丽乐章，都彰显出这届全国小学生大奖赛绝对不是那些草台班子的小比赛可以媲美的。

　　如果仅仅是林城小学的孩子们获得这样荣誉，最多也就是张锐的学校能赢得好处，从绵林乃至蓉都争取到点什么政策或者教育部门荣誉，张锐个人能收获些业绩就算是很不错了，这就像买买提他们实际上的情况根本不会得到改变一样。

　　但落到白浩南和宗明足球训练营的手里，那就绝对不同。

　　聘请巴西外教保持的小学培训中心模式，在全国各地已经拥有六七间训练营的规模，桂西正在建设能容纳数千名不同年龄段青训球员的专业基地，这一切都可以用来证明能够夺得全国冠军的这支小学队伍，是因为走上一条正确的青训模式道路！

　　反正白浩南是这样大言不惭的对着镜头吹嘘的，而且适时把马儿和张锐都拉上一起露脸，三个都可以算得上中青年的男人，恰好分别代表着足协、校方还有训练机构，立刻被国家电视台的编导归纳为新模式下的三驾马车，这是多好的花花轿子人抬人，简直就是各方都各取所需的心满意足。

　　马儿经常出席大场面，自然是挥洒自如，反倒是以前在林城中学对上白浩南还有点傲然和俯视的张锐有点局促了！

　　他在绵林再能呼风唤雨，也还没到能被国家电视台采访宣传的地步，白浩南主动叫上他以校长名义露脸时候，一个劲的把西装和衬衫领口整理了好几遍，这可是八月的平京，三十多度的气温在足球训练场边晒得明晃晃的，也就他慎重其事的穿着全套正装，还是白浩南在上镜头前主动帮他把领带拆了，不然看他满头汗水，真是为他着急。

　　不过真正面对镜头谈起来，文化功底最为深厚的张锐还是占据了主力位置，白浩南和马儿倒是心照不宣的立刻让他出风头。

　　本来一开始参加这个大赛就是为了把这位校长服侍好的。

　　现在看起来张校长的内心是希望在仕途或者政府方面能有些作为，怪不得于嘉理以商人的身份邀请他下海领导教育集团不感兴趣呢。

　　这一系列的采访以后，老陈那边也捣鼓出来，相关部门将在近期以小学生足球运动开展搞个专项研讨会，其实就是几个希望在这个时候展现存在感的部门随手开个公函组织就是了，林城小学当然会作为最主要的小学代表出席，从绵林一跃而到平京部委来开会，这样的一飞冲天更是让张锐以往沉稳的脸庞始终处在亢奋的红润状态，白浩南又得不停提醒他多喝水，免得血液粘稠度太高昏迷！

　　当然这个是开玩笑的，中午一拨拨的把官员、媒体送走，伊莎很恰如其分的以企划总监的身份担起了迎来送往的工作，就像她来平京就是带着高水准高平台跟各方打交道的思路，名片都发了好多，自己也把各界媒体相关部门的联络信息收集一大包，脸上的兴奋程度不比张锐差，最后连照例请媒体吃饭都是她代表了。

　　因为白浩南得面对张锐的态度一百八十度转弯啊：“泰国比赛的费用需要多少，只要合理校方这边全面承担了，这也是我们蓉都省有史以来小学校园走出国门的先河，除了私立学校还没有那个学校的足球队可以去访问国外的，白教练，以前真是没想到你有这么大的能量！幸运，这是我们林城小学和宗明训练营能够合作到一起的幸运！”

　　白浩南神秘兮兮：“我在泰国的能量更大，你可能不知道我在那边当了很长一段时间和尚，而且是等级很高的那种，这次过去花不了什么钱，就是让孩子们都到寺庙里面去体验下生活，更主要是增加吸引力，只有参加了我们培训中心的孩子，才有这么多别人都享受不到的福利！”

　　张锐好不容易把惊异的神色给控制下来，用很要好朋友的口吻：“嗯嗯嗯，这也是我们林城中学和小学都想达到的目的，但你注意西疆的孩子有很多是信伊斯兰教的，要尊重民族信仰……”

　　白浩南恍然大悟的佩服：“好！知道了，我就是没什么文化，所以才反复要求我们所有梯队的孩子尽量不要耽误了文化学习，林城小学这个模式也希望能延续到中学。”

　　张锐肯定拍胸口：“没问题，新学期开始就在林城中小学每个年级增加相应的足球特长生名额，我们学校也一定会针对足球特长生，摸索出一套行之有效的教学方案，今天上午绵林市领导已经打电话来表扬了我们的成绩，市里面还会报到省里，林城中小学这个足球传统就从现在开始，一定会坚定不移的推行下去，我们也要拿出让人信服的教学特色来。”

　　白浩南信了这个慷慨激昂才是见了鬼，但显然现阶段林城中小学和训练营的组合简直完美：“非常感谢张校长的支持，泰国一块去么？有泰国著名高僧开光哦！”

　　张锐看来还是没那么信神信鬼，笑着请白浩南把这事情给安排好：“马上临近暑假结束开学，又出了这么大的喜事，我还有很多工作要做，有机会，以后一定有机会！”

　　所以白浩南宣布了将全队前往泰国旅游比赛的消息以后，原来七小的孩子们简直有掉进甜筒的幸福感，可西疆的少年们就愁眉苦脸了，办护照是个多么麻烦的事情，更不用说他们还是来自西疆的了。

　　用买买提苦笑的话来说，连他们住宾馆，前台都会当面给警署打电话，说入住了西疆人，过来查一下，他也知道这是各方要求的，怪不得经办人，可这些糟心事儿做到明处来，这样的不在乎感受，他们西疆人怎么会心里没疙瘩呢？

　　所以西疆小球员们能够融入到普通足球队里才怪了。

　　还好在平京，还好刚刚获得了部委大戏的冠亚军，还好白浩南把海口都夸出去了，这事儿真办起来也不是什么事儿，足协这边专门有负责外事部门的，让白浩南签下责任担保书，就特事特办的集中把所有人护照签证都办下来了。

　　白浩南当然会假公济私的把几个娃连同白连军的手续都办了，顺便问了于嘉理她们去不去的，乔医生是真的要回去门诊上班做科研，而且她也不喜欢这么浩浩荡荡一大堆人的气势，自己先返回蓉都了，陈素芬和伊莎正处在年轻贪玩的年纪，当然开心不已，于嘉理就不忿了：“凭什么我还得累死累活，我也要去，而且下回去欧洲，我要去冰岛看极光！”

　　那俩姑娘居然听都没听说这种高端旅游项目。

　　然后就是据说留守蓉都的李琳对错过旅行团感到非常哀怨，不过汹涌而来的各种事务让她也没法走，人家小婉在这种时候就绝对不会掉链子。

　　白浩南给这个为期一周的比赛旅游找了个理由，就是去泰国把帮手们带回来的，现在真正具备了全面铺开设立各地训练营加盟的条件，急需人手，这才勉强说服了李琳照顾好阿达。

　　其实对于这支六十来人的队伍，所谓的费用也就是机票钱了，于嘉理她家不是有亲戚做旅行社的，组团购票，便宜！

　　于是绝大多数团员都是第一次出国的足球旅行团，在首都机场登机的时候，别提多兴奋了。

　　为了掩人耳目，于嘉理她们以女子团身份分开的，起码在登机抵达泰国以前是装着不认识的，几个儿子穿着球衣和几十个服装统一的小球员混在一起不用担心没人看管，面对普通人还是武力过人的陈素芬当仁不让的充当女子团保镖了，坐在于嘉理身边帮她照看着满眼羡慕哥哥的艾儿。

　　于嘉理也特意没有带上自己的助理秘书，降低商务元素，但这会儿还是把小女儿放在婴儿车里忙着查看平板电脑里的文件，以往这时候她都应该在贵宾休息室的，但今天相当照顾大局的坐在乱糟糟候机大厅里。

　　陈素芬一直看着她忙碌，直到有点停顿才忽然轻轻开口：“教育集团的事情，你全权做主就好，培训营那个股份之类的，也只是做给别人看的，老南没放在心上，我更不会当成摇钱树，我只是陪着老南做个普通的教练，这就是我最满意的生活，于小姐不要误会了。”

　　坐在陈素芬另一边的伊莎立刻抬头，诧异程度比于嘉理还大，可能对这种一点不耍心机的做法有点不敢苟同。

　　但于嘉理只抬头跟陈素芬对视了半秒钟，就泛起笑容来点头：“我知道了……”

　　然后低下头再看看平板电脑，忽然又抬头，声音里多了几分亲密的偷偷摸摸：“想不想到时候去缅北看看，说不定还能遇见他那个呼风唤雨的女王或者小公主！”

　　伊莎的眼神明显又有点闪光，陈素芬却摇头：“不了，他说他很难受，那就没必要去重提那些人和事，现在这样多好？”

　　于嘉理挑挑眉毛笑着转头看白浩南：“你俩真是青梅竹马。”

　　仨姑娘一起看过去，白浩南正呆呆的仰头看着候机处旁边挂着的电视机。

　　中午十二点给放到国家新闻频道正式播出了正在侃侃而谈的张锐！

　　这个待遇太高了吧？


第476章 不拘一格降人才

　　必须得承认文化人说话就是有内容，马儿还不如白浩南的领悟多，更多是把那些官话套话翻来覆去说两句就没词儿了，白浩南典型的肚子里面有货倒不出来，张锐明明是个临时上车的队友，可这条关于青少儿足球走进校园的午间新闻报道，就只节选了他的话。

　　并肩的三人被介绍了在本次全国冠军小学生队的身份以后，直接画面切到了校长：“我们不是为了培养球星，不是为了功利，而是希望在孩子们身上塑造勇气，勇气是拓展自我、获得成就、坚韧不拔和果断决策的根基，一个酷爱踢球的孩子，他面对的生活就是激动人心的、充满挑战和新鲜有趣的，足球进校园，为的就是让孩子们锤炼自己的意志，去面对未来的困惑、挫折跟失望……”

　　当时白浩南和马儿的表情就有点忍不住点头，原来真有人说话会让旁边情不自禁赞许，哪怕这位能力过人的张校长有着很多自己的目标，但这番话说得滴水不漏，太漂亮了。

　　而且电视台编导画面也切得漂亮，身着运动T恤的两位前运动员都有点聚精会神的看着张锐，俨然把张校长当成了主角。

　　白浩南不会觉得喧宾夺主，脸上还不由自主的浮起些笑容，满意的靠在候机厅椅背上。

　　张锐是个什么样的教育工作者，白浩南前面是有体会的，坏心眼说不上，但现实而稳健，在他的工作范畴内只有收益权衡，如何把利益最大化的去接近自己的目标。

　　但显然现在足球特色这步棋，让张锐充分尝到了甜头，接下来，起码在这股风潮还没有消失前，确实会全力运用他的资源来推动足球进校园的发展。

　　这不就是白浩南希望达成的目标吗？

　　不需要确认对方是不是跟自己一样怀揣梦想或者理想，只要能够因为各种各样的利益驱动走到一起来就行了。

　　不会形容的这点感受被他当成自己的心路历程讲述给了天龙老和尚听。

　　天龙老了，几年前还可以用长菩草挨个儿对信徒击头棒喝，现在只能安静的盘坐在殿堂中，对挨个儿经过膜拜的旅行团成员笑容可掬，慈祥的面容也无法掩盖苍老的沉淀。

　　来时候的航班上，于嘉理肯定科普了天龙老和尚的法力无边，她老子一直都是天龙和尚的信徒，开光解惑改名以后才风生水起的，现在白浩南出类拔萃，也是这里的优良出品。

　　越是成功人士越容易对命格、命运这些玄学感到信服。

　　伊莎习惯性的半信半疑，总体还是信自己，陈素芬就虔诚，到了天龙寺一个劲拉着仨儿子给天龙和尚磕头，希望佛祖能保佑三胞胎能够健康成长，顺带还要去给白浩南点个超贵的长明灯，被白浩南温柔而坚决的拉住了，哄她说自己就是寺里面俗家大师兄，不兴这个，一二三的妈才悻悻作罢。

　　整个旅行团当然是阿威安排接待的，一见面就表达了对白浩南带队获得冠军的祝贺，阿依却把这个功劳算在佛祖的头上，龙毗法力无边斩妖除魔的功绩是理所当然，好像站在这片土地上，以前觉得这几位对白浩南是不是有点神叨叨的朋友，现在伊莎陈素芬她们也有点理解了。

　　宋娜也想来，据说是被阿威劝阻了，言下之意就是白浩南应该抽空上门去一下，说这话的时候眉眼间给白浩南有点暗示，结合阿依悄悄说阿威回来就没能脱身走，白浩南也明白自己还该去将军家拜访。

　　不过有阿威帮忙照顾买买提、查尔斯一行，白浩南才能完全轻松的带着家人在天龙寺游览，介绍自己当初是怎么在这里当和尚的，那种不近女色，还每天吃不到晚饭的日子，于嘉理都有点难以相信。

　　阿依的哥哥阿班现在已经是面相沉稳的青年僧侣，对白浩南依旧用龙毗称呼，着重介绍了大殿背后一座金碧辉煌的佛塔，竟然就是用当初白浩南从首都那位电信老板手里讹来的钱修建的，纪念那年足球僧侣勇斗妖僧的故事！

　　白浩南的那段经历已经成了天龙寺引以为豪的传说！

　　有阿依专门陪着女眷沿着这些传说故事一一讲解，白浩南才得以单独跟师父坐在一起。

　　其实从前往缅北，师徒俩就再也没有见过面，跟当年那个吊儿郎当面对大和尚的跑路家伙不同，白浩南恭恭敬敬的先给磕了个满头，然后才跪坐在那个依旧空荡荡得有些巨大的主持殿堂地板上，絮絮叨叨的把自己在缅北怎么回到国内的前因后果，还有回国以后的这一年来的经历都讲了。

　　老和尚的慈祥更加深几分，哪怕白浩南的描述有些颠三倒四，他也轻轻点头的专注倾听。

　　一直到今天对张锐的感悟：“那年从桂西偷渡过来花了一两天的时间，现在两三个小时就飞过来，我不知道该怎么形容这种改变，我是个一身破毛病的家伙，但我想这件事我是做对了的，现在就是太赶了点，到处都赶，我怕事情做不好，也生怕这个过程中伤害耽误了别的孩子成长。”

　　天龙老法师却没有马上回答，做了个颇为老小孩的招手动作，甚至有些调皮的味道：“来，坐到我这里来。”

　　白浩南略茫然的跪着爬过去，想起这个动作跟阿达的惫懒差不多，也笑了，还好他没有其他僧侣那样把天龙和尚当成天神的敬畏，并肩盘坐也没什么心理障碍，老和尚指自己的右手边：“你看……”

　　泰国寺庙里这种殿堂大多还是按照热带楼屋的方式修建，搭个一楼架子远离地面潮热蚊虫，二楼宽敞平整四面都有栏杆，主持的书房在三楼更是周围通透明亮，尖顶的屋盖每个方向都有能够远眺的空旷，老和尚指的这边正好能看见一串儿金碧辉煌的佛塔塔身尖顶，其中最大的自然是白浩南做过导游的什么佛骨金塔，这里只是塔基一部分，高耸得估计都刺破苍穹了，最小的一座只看见个塔尖，俨然正是跟白浩南有关的那座，因为在这里才能看见塔尖上做了个足球！

　　普通人在塔基下面崇拜、瞻仰的时候很难看清尖顶上避雷针似的球体，其实按照足球分片的结构刻画出来的球体，因为全是金色，不到这样的高度看不见。

　　白浩南更笑了。

　　天龙老和尚也笑：“每次看见这都会想你又在做什么事情啊，不同的高度才能看见不同的东西，曾经你玩世不恭的嘲讽一切，对社会和命运都觉得不屑一顾，我都说你是个好孩子，因为你在慢慢的跋涉，有这种努力跋涉的心，到了一定高度，自然就会明白相应的东西，这跟你读过多少书，有没有破毛病没关系，因为读书学习，只是帮助跋涉的快捷方式，如果方向错了，只会导致更快的摔落。”

　　白浩南不唯唯诺诺：“现在我还是比较佩服会读书的人，只是我真没有看书的习惯，专业书籍看看还行，其他的……我都很想说是些什么玩意儿啊。”

　　老和尚对他说话的腔调更宽容：“书海缥缈，能够找到适合自己的书本来也要靠缘分，你现在能够用宽容的心态面对一切，成为自己生命的主宰，跟读不读书已经没什么关系了，因为在理解这个以前的人，完全受到生活左右，一切幸福和苦难都来自于外在，而不是内心，现在你已经明白这个世界在乎于自己的内心用什么眼光去看待，懂得对错已经不是最重要的，更在乎怎么解决问题，很好。”

　　白浩南听懂了，嗯嗯嗯，和自己师父并肩点头，看着老和尚的身形已经佝偻了不少，但智慧的光芒似乎更加充沛。

　　老和尚说话比几年前都少了几分烟火气，不疾不徐：“可能够穿越宽容的，就是善意，发自内心无条件的公开的善意，没有谁要求你对这些孩子负责，没有谁强调你有这种引导他们的义务，但你的经历和你的本性，甚至你成长过程中的每个细节，最终形成了你的博爱……”

　　白浩南嘿嘿嘿的笑了：“我是够博爱的。”

　　刚才在佛堂挨个儿介绍时候，八个子女挨着说起来，连白浩南自己都脸红！

　　天龙法师也笑：“一般人说的爱，那是狭义的爱，一旦受到挫折，立刻就能翻脸变成愤怒，又或者变成依赖的爱，都是狭义的，我说的爱是无私广大的爱，这点上甚至我都没做得好，我对瑞能耿耿于怀了十来年，不是你来到，我的修为会一直纠结在对他的愤恨中，可你没恨过谁吧？”

　　白浩南叹气：“还是有的……”可挠挠头，他对肖伟林都说不上恨，甚至有点可怜，其他呢，现在甚至对那位庄家还有些感激，感激他给了自己破茧重生的机会。

　　天龙对这个惫懒的徒弟也是宠爱的：“所以你在心态上要保持的，仅仅就是平和点，不要过于计较成败得失，保持住这种不会被动摇的善意，剩下的就是水到渠成了，你希望达到的目标在你眼中一定会生机勃勃的运转前进。”

　　白浩南使劲想了想：“这几句有点你讲经时候忽悠骗人的派头了，我得好好想想。”

　　天龙和尚连哈哈哈的大笑反应都没，确实平和得如深渊湖水那样：“嗯，来找我的，除了求富贵就是求平安，他们自然对我说的如获至宝，你希冀的是别人，自然才有冷眼旁观的思考，我的年龄已经差不多了，能帮你总结准备的也就这几句，你能顺着这个方向慢慢琢磨，我当然也能到佛祖面前给你美言保佑几句呀。”

　　和尚不像和尚，徒弟不像徒弟，白浩南听到老法师说自己的岁月尾声，却没什么伤感的，只是伸手揽住老和尚的肩膀感谢下：“我也不是只为别人，乱搞了几十年，总算找到点方向，要做点什么才算是没有白活这一遭。”

　　在信众看来高大伟岸的老法师，在徒弟的臂弯下还是有些瘦弱，可能几十年都没人敢这么搂抱他了，天龙平和的心境给打破，眉开眼笑了下：“对，顺其自然的做吧，心胸开阔自然会看到光明。”

　　白浩南正经不过三秒，手还没松开就判断：“嗯，凭我的经验，你还是不会喜欢男人的，煮面的陆老头是不是喜欢你？你们当年六兄弟是不是有很多狗血事情，能不能说给我听听看？”

　　天龙看着这个满脸八卦的徒弟瞪大眼，终于哈哈哈的大笑起来：“你呀！你呀，还能有比你更让我喜欢的么？”

　　结果分分钟推翻这个论断。


第477章 平行而进，平行而尽

　　因为天龙法师破天荒的要跟大弟子一家吃斋饭，白浩南说自己一家早上没去化缘，现在完全是蹭吃的，所以偷个懒叫孩子们去佛堂边挨个儿祈祷感谢佛祖，帮爹妈感谢这顿饭。

　　多少还是有点新鲜，特别是在国内一贯都要遮遮掩掩的相互关系，好像来到这个阳光普照的泰国城市就变得忽然不用隐藏，伊莎的脸上都随时挂着灿烂的笑容，新奇的看着一切没有看到过的景象，对白浩南描述的僧侣习惯发出一阵阵惊叹，终于有点她这个年纪应有的活泼。

　　大学毕业生陈素芬是另一个方向，今天她多半保持很文静的贤妻良母状态，安然的看着白浩南的一举一动，可能在追忆他从这里蜕变的时光。

　　于嘉理最有儿媳妇的觉悟，随时注意白连军，吃饭也坐在他旁边小声介绍。

　　可能天龙法师被白浩南逗乐的表情好像都回不到古井不波的平和状态了，笑眯眯的看着徒儿的家人，自己盘坐在泰国寺庙那种层层叠叠的小菩萨群边，饶有兴致的看着每个孩子在爹妈叮嘱下过来祈祷，前面都还好，轮到了艾儿，她的兄长基本上都是感谢菩萨保佑之类，也就她，过来轻轻跪下，跪在那光可鉴人的红木地板上，对那在烟雾缭绕中微闭着双眼的菩萨轻声：“菩萨，祝你身体健康。”

　　都听了一辈子的祈祷，天龙法师那充满皱纹的脸都舒展开了，笑着给白浩南示意：“我很喜欢你这个女儿，很有你的神韵，能留在我这里修行么？”

　　于嘉理乍一听见，脸色都白了！

　　平日里再说多信奉法师，忽然听见要把女儿送到寺庙里当尼姑，可能中国妈妈们百分之九十九都会她这个反应，立刻就有点嚅嚅，如果不是她跟老于对天龙法师崇敬有加，没准儿都要跳起来母老虎那样护崽了。

　　还好白浩南更舍不得：“不了！就是要陪着我一起，儿子我都只放到足球场上锤炼，出家还是太苦了，不需要，我有信心教好！”

　　天龙法师看着懵懂的小萝莉惋惜：“很有灵性的，你叫什么名字啊？”

　　艾儿看了他双掌合十，也跪坐在地上合十，可能还是于嘉理平日教得好，三岁多的孩子已经口齿清晰的回应：“我叫艾儿，我的妹妹叫香儿……老爷爷好。”

　　可说完真的又带点白浩南那种正经不过三秒，贼兮兮对老法师笑笑翻个小白眼，还好于嘉理没看见女儿这个鬼眼之瞳的花样，没准儿会当场发作打一顿。

　　天龙法师依旧和蔼的笑着，伸手虚空，对着艾儿诵了篇经，然后才转头对一直跪坐在旁边的小徒弟示意：“你的妹妹不是一直说希望再回到中国么，请她照顾教导好这个孩子学习佛经，一直陪在身边。”

　　其实阿依就坐在白连军的侧面啊，阿班还是恭恭敬敬的起身过去对妹妹复述，阿依跪拜在地上接受了。

　　伊莎这才对等级森严和虔诚的宗教系统有了新的认识，吃饭的时候没敢说话，还一个劲限制住南山说话吱声，免得这个野猴子似的儿子也被和尚相中，说不定白浩南就舍得了，儿子那么多嘛。

　　吃过午饭出来，于嘉理忍不住大庭广众的抱紧了白浩南的胳膊用力掰扯：“吓死我了！现在背上全都是汗湿透的，要是真把艾儿留在这里出家，我也不用回国了。”

　　白浩南调节气氛：“哦，当初把我送来你就舍得，现在女儿当成宝！”

　　于嘉理真需要在他身上使劲拧几把化解情绪：“突然跟我提到女儿要分别几年，差点有天塌下来的感觉。”

　　阿依被留下来还要传授指点些佛经，白浩南其实是猜测艾儿有些与众不同，所以天龙才特别要求，不过这老和尚在高深之余挺喜欢故弄玄虚的：“那你想想阿依呢，就是四五岁给送过来，现在十来岁了，还要远离父母，对，我也要好好去感谢下她的父母。”

　　伊莎噗嗤：“十二岁了，哼哼哼……”

　　白浩南当街给她屁股一巴掌，伊莎还有摇摆反弹。

　　当然，他要拜访的家里确实很多，阿威正带着买买提他们在选定的酒店，查尔斯和林城小学的孩子们逛完寺庙过去会合，那趁着刚刚抵达，先去看望宋娜吧，来过几次这里朝拜天龙寺的于嘉理当导游带着大家去游览，再说还有开着豪华大面包车的军人充当司机呢，白浩南根本不需要操心。

　　就在天龙寺边买了些手信叫个出租车，展示下手机上宋娜手写的地址照片，白浩南就过去了，不是天龙寺周围的热闹市区，有点比较松散的市外小镇街道，不远但也充满了田园气息的那种，一条紧凑拥挤的街道连建筑都感觉是几十上百年的历史，墙面斑驳而陈旧，反正和国内大城市周围全都赶英超美的崭新区别挺大，慵懒得很。

　　白浩南远远瞥见宋娜形容过的招牌，叫停了车付钱，走进那个有点昏暗低矮的杂货店时，一身宽松白色衬衫加纱笼的宋娜就坐在满是木板雕刻和各种货物中间，满带幸福的笑容看着他，还有几个鸟笼子挡在身前，很有些琳琅满目的缥缈感。

　　也许从知道白浩南要来，她就坐在这里等着了吧。

　　以前只言片语的曾给白浩南说过，她家卖点杂货还有手工艺品，经济条件非常普通，但这普通的环境里却看不到窘迫和局促，哪怕外面八月的热带午后骄阳，让白浩南花了一两秒才适应光线，但看着错落有致的众多杂货架，还有从柜台后面立刻站起来的一双中年夫妇，和睦得让人平静。

　　可能是天龙刚给白浩南点拨了需要平和，更可能是刚从天龙寺出来，一点点琉璃瓦投下来的光柱洒在宋娜身上，白浩南觉得自己好像看见了自己的女菩萨，还好他有不错的大局观，眼角余光更是职业赛场级别的，注意到那中年夫妇的和善表情，赶紧小心翼翼的过去双手奉上手信：“我……来看望宋娜……”忽然又觉得不能这么说，但总不能说是来求婚吧。

　　还好宋娜给了他一个稳定心情的答案：“龙毗，他们听不懂汉语的……这是我的妈妈和爸爸……”

　　随着她软软的几句泰语，好像听清她喊的龙毗，立刻呼朋唤友似的，店堂后面，外面街上，神奇般很快涌进来好多人，几乎就是挤着围观。

　　有点秃顶的宋爸爸和使劲收拾穿着，但还是有点操劳模样的宋妈妈很庄重，不停用泰语给周围解释，那肯定是把白浩南当成了女婿上门的待遇，他们曾经为着女儿去过中国，去看过那个辽阔兴盛的大国，也去看过白浩南那颇为漂亮的训练营产业，更多还是因为有天龙寺的原因，很热情，根本就不问婚姻手续或者别的问题。

　　当然还好语言不通，白浩南只要保持笑容看向周围就行了，宋娜牵了他的手，抱歉的捏一下：“都知道我会长时间的离开这里，所以很想看看天龙法师选中的人……”

　　白浩南反握得紧些：“是你选中的人，还好么？”这时候已经能看见那衬衫腹部隆起得有些惊心动魄了。

　　宋娜温柔摇头：“很好，我觉得幸福极了，哦，还要祝贺龙毗获得了冠军，这么大的国家……当时真想陪在你身边。”

　　白浩南做个撇嘴的鬼脸：“回头再给你说，住在家里还是酒店？该我陪着你的。”

　　宋娜只轻轻摇头，白浩南越发觉得这姑娘多半也在天龙寺去重修了，平和得把他都感染不少。

　　也许是有天龙寺的加持，白浩南得到的只有祝福，当然更有可能是他和宋娜坐在一起的模样，谁都能看出来那份感情，甚至白浩南自己都有点心惊，这种牵手的感觉好像是他以前绝无仅有的吧，难道真的有点想结婚了？

　　他都舍不得放，宋娜更是握着，连吃饭都握着。

　　其实就是一桌七八位宋娜的亲戚坐在一起吃点挺普通的晚餐，但周围好多看的，感觉这条街上街坊邻居的关系好得很，又没什么晚上娱乐活动，全都挤在旁边看，只要白浩南抬头看，跟他对上眼都是双手合十的热忱笑容，把白浩南腮帮子都笑僵了。

　　还好有打岔的，于嘉理循着饭点把电话打过来：“接到你的小秘书没，等你们过来吃饭啊。”

　　白浩南实事求是：“一大屋子呢，你们吃饭，我晚点过去……”

　　于嘉理嗤。

　　宋娜艰难的站起身，用泰语不知道说了什么引得一大屋子人都在热闹回应，光是撑着后腰的动作就让白浩南也赶紧挂了电话站起来扶住孕妇，有点后悔自己多少还是该学点泰语的，宋娜扭头给他解释：“我回来自然是在家待产，但是你来了，我就可以住到医院，邀请他们也……”话还没说完呢，那精心化了妆了脸蛋忽然疼得皱成一团，还叫了中泰文两种话语：“要生……了！”

　　整个场面顿时乱成一团又带着理所当然的有条不紊，白浩南回拨电话说明情况的时候，他已经和宋娜坐在街坊邻居开着的皮卡车上了！

　　而等到于嘉理她们好不容易把一群孩子哄着在一起睡着，伊莎提议到度假酒店的茅草屋酒吧去喝两杯，陈素芬才试着开口要不要去看望下宋娜，于嘉理迟疑着打电话过去，白浩南说母女平安，他就不回来了。

　　把手机丢到吧台桌面上，于嘉理尽量轻松：“这种情况下，我们就遥祝宋小姐喜得千金吧！”

　　伊莎撇嘴举杯：“有这么巧？会不会是故意的？”

　　陈素芬却笑：“难道是生男孩子的墨水都用完了，后面尽是女儿！”

　　于嘉理对这个事情简直就是心头恨：“那我再生一个看看，我就不信了！”

　　陈素芬和伊莎赶紧好言相劝，于嘉理还是使劲喝了杯鸡尾酒说是对今天差点女儿出家当尼姑压压惊。

　　环境好，气氛好，本就能喝几杯的伊莎很热烈，陈素芬也难得放松自己，那就多喝点！

　　白浩南当然不知道这一出，抱着女儿心头一片祥和，这时候他只希望美满平和能够伴随儿女，而不是希冀刺激和惊心动魄。

　　难道是真的修炼到了这个层面来了？

　　要不就是宋娜这位前八戒女带给白浩南在精神层面的影响，可能是两人相互间都想不到的。


第478章 这也是爱情啊

　　但下意识的都在保有自己独立的空间，包括宋娜也是这样，第二天一早就催促白浩南还是先去把其他事情处理了再过来，泰国的小学是没有暑假一说的，所以小学生球队过来的比赛还是她联络安排的，很清楚白浩南这些天的日程表，更知道他带了四五十号全国冠亚军球队来泰国，学校也很重视这个事情，好像都上升到了外交层面！

　　白浩南的吊儿郎当在这个时候挺管用：“你以为我真带他们来比赛的？本来就是打着幌子来陪你生孩子的，要不是阿威他们没返回中国，我还打算偷偷来找你，给你点惊喜的。”

　　好像泰国人没有华人坐月子之类的讲究，宋娜靠在病床上都化了妆，使劲捂着嘴不要笑得失态：“也……不能让于小姐她们的旅行受到影响啊，代我问她们好……”

　　白浩南推说大家都心照不宣，再说有俩第一次出国的，玩得不知道多开心呢，听说昨晚在酒吧看尽各国帅哥，既有陈素芬这样的安全保障，又有于嘉理这种老司机，外加伊莎那不省油的灯，哪里需要他操心。

　　他要做的就是陪好新当了妈妈的姑娘，最近参加比赛的一系列故事聊得飞起。

　　宋娜听得眉开眼笑却不忘自制力，不得不悄悄给阿威发短信，让他来把白浩南领走，不然她都要觉得坐卧不安了。

　　俊俏帅哥抱了好大一束花过来，看起来跟宋娜的家人也认识，春风满面的跟新生宝宝合影要当孩子的教父，恐怕还不知道他真实身份的宋娜父母都觉得喜不自禁，毕竟一看上去就是有教养的本地有为青年，更是佐证了白浩南的靠谱。

　　可俩男人走出医院上了辆挺普通的沃尔沃小轿车，阿威就有点委屈撇嘴：“看她的样子真是羡慕到都有些嫉妒了！”

　　白浩南主动爬上驾驶座，装着没看见后面跟着的丰田越野车：“昨天老法师还告诫我要宽容、平和，还说我这博爱，你说宋娜可能因为宗教的原因懂得自我调节，乔子见多识广会说服自己，她们几位心里没点疙瘩？哪有十全十美的东西，看开点，我们这真朋友好兄弟不更好？”

　　阿威居然长长的叹气：“是，你刚去缅北的时候，我想着只要你平安无事，我们能有重逢的机会就感谢佛祖了，可真重逢，我还是羡慕她们啊，这真是佛祖说的，贪念！”

　　白浩南对佛经的理解还不如阿威呢，拍拍他肩膀开车：“你的母亲不愿意你再离开？”

　　阿威调整了下情绪，有点无奈：“我母亲居然给我找了几位门当户对的名门望族小姐，希望我不管怎么还是能延续下家族血脉……要不你代我去完成这个事儿？”

　　白浩南愣了下哈哈哈：“几年前没准儿我就去了，现在绝对不可能，那我们还是商量下怎么把你偷渡到中国去吧！”

　　阿威也笑起来：“在中国的生活确实自由充实得多，其实我的性格变化很大成分也因为母亲的管束影响，她可能也是贪念，当我受了重伤的时候，怎么都可以迁就，但这几年下来，特别是我还俗以后，她又想更多的可能了。”

　　确实是，等沃尔沃小轿车开到宋娜以前上班的那所学校，混合编组的五十来个中国少年，正在和来自本市的好几支小学足球队比赛，查尔斯充当总教练，阿依和一群小沙弥也坐在旁边观战，顺便围住照看白豆他们几个，不然光靠白连军背个双肩包哪里照顾得过来这八个孙子孙女，现在只需要推着香儿的童车就好，阿威安排的几名助理或者保镖，站在周围，腰圆体阔的彪悍模样一看就是军人出来的，和那辆悄悄停在球场边下来的保镖们如出一辙。

　　然后阿威轻轻一戳白浩南，顺着他眼神方向就能注意到主席台那边有俩穿着服装档次明显高于校园教师的时尚女郎，打着漂亮的小洋伞，身后还停了辆SLK跑车。

　　白浩南忍不住卧槽了声：“你说我这几个孩子妈漂亮吧，我还真没遇见找我争风吃醋的，难道还要跟美女当情敌？”

　　阿威会揶揄他了：“别说得好听啊！”

　　白浩南坚定：“你太小看我了……啊……”

　　刚走近，南山和一一、二二已经扑上来抱住他的脚满脸抱怨：“老白……她们喝醉闹了一晚！”

　　白豆嘴甜些：“威叔！”

　　阿威灵机一动的抱起白豆：“叫我爸爸！”

　　白豆立刻有点犹豫，好像这个叫法在自己家是很特殊的，但阿威显然认为这是个好主意，一叠声的许诺待会儿给他买玩具，甚至还承诺给他介绍女朋友！

　　白豆不知道是不是受了最后这个诱惑，居然迟疑着叫了！

　　乐得阿威一个劲叫他练习下，马上就要用。

　　白浩南翻白眼！

　　牵着艾儿过来的阿依正好听见这，差点一个趔趄从木头架子看台摔下去，还是白浩南眼明手快的接住了，艾儿乐得咯咯咯的傻笑，阿依的眼珠子却像不倒翁一样哗啦啦的晃了好久都没稳定下来，使劲示意阿威指的那俩女郎正在顺着边上走过来。

　　还俗的小尼姑也有了披肩短发，而且超乎寻常的浓密黑亮，额前的刘海都厚厚的，衬得她黑亮的眸子更有神韵，一条粉红色的宽发带些复古的味道，让白浩南看了就很想揉散：“宋娜生了个女儿，待会儿你去看看吧，回头我到你家跟你父母谈谈，如果你以后要长期待在中国，我总需要获得他们的同意。”

　　阿依回到泰国这几个月看起来还圆润了些：“法师允许了我跟随你的，我不想当个平庸的人，我自己要去中国，你不会让别人约束我，对不对？”

　　白浩南都有点怀疑自己是不是太纵容周围人了，个个都特立独行的有追求，只能叹口气接过女儿示意坐下来看戏，哦，不，是看球赛。

　　主要还是几个儿子在旁边闹得很，简直滴滴血泪的控诉仨当妈的昨天晚上喝得那叫一个酩酊大醉，还扎堆睡一起，到早上出门也没起来，搞得白连军又不好意思过去招呼孩子，幸亏阿依一大早过去履行照看艾儿的职责，才挨个儿把几兄弟和艾儿召集齐整。

　　阿依特别提到她早上过去，几兄弟在酒店楼道里玩得鸡飞狗跳，要不是酒店档次够高，再遇见人贩子的话，龙毗的损失可就大了，言下之意当然就是缺了她不行。

　　这话语间，白浩南根本没法凝神观察球场上西疆少年跟金韶华的配合，那俩时尚女郎已经过来了，近看手上的腕表、首饰还有脸上墨镜，肩头的挎包都不是便宜货，仰头面对阿威摘了墨镜笑盈盈的说话，当然是泰语，阿依其实也八卦，不动声色的靠坐在白浩南身侧挡住翻译：“在问威少要不要去逛街呢，早就来了！”

　　还很有察言观色能力的提醒：“后面那个肯定是女仆，肯定是大人物的女儿！”

　　白浩南拿艾儿掩护嘿嘿：“威少他妈安排来……”

　　从小他就没把阿依当成孩子，这会儿还是突然意识到自己都特么三十多的老爷们儿，还给小萝莉讨论这个干嘛，赶紧闭嘴。

　　结果阿威抛弃他这个A方案，直接举了白豆挡灾：“我儿子，他的母亲是个中国人！”

　　不知道给白豆许诺了多少女朋友，反正白浩南瞄着阿威的手指在白豆腋下轻轻一动，这货就乖巧的叫爸爸！

　　还是泰语的！

　　大人物的女儿其实长得还挺不错，画着跟宋娜如出一辙的浓妆，但有张秀气的脸蛋，应该是保养得好，虽然没有当场发作，可白浩南分明注意到她手腕上的珠链都气得在抖动，随便再敷衍几句就转身离去了。

　　眼瞅着那辆SLK疾驰而去，白浩南伸手把儿子抢回来：“你不是说有好几位大小姐么，准备每位都把白豆带去这么说？”

　　阿威还振振有词：“既然都说了，当然要统一口径！”

　　几乎就是马上，阿威的手机响起来，摸出电话看看嗤之以鼻：“肯定是给我妈告了状！”

　　接通之后是疾风暴雨般的剧烈争吵！

　　可能阿依把自己躲靠在白浩南身侧，让阿威忽略了，知道白浩南一点泰语都不懂的他在电话里没啥隐瞒：“对！我就是爱他，我说过我不会喜欢别人，我要陪着他在中国，我们过得很开心，他的事业让我也感到很有成就感，不要再用这种事情来烦我了！我这一辈子都要陪着他……”

　　阿依小声而清晰的把这些话翻译出来，不知道在她的观念里面对这个会不会觉得匪夷所思，反正白浩南听起来语调很平稳，他想叫这小萝莉不要听不要说的，可阿威这比几位姑娘说得还要直白大胆的话语，又让他觉得不听懂有点不尊重。

　　哪怕不能接受这种爱情，但还是要尊重。

　　就像他从没觉得老六面馆的两位老人有多怪异一样，每个人有自己选择的权利。

　　哪怕阿威跟家里闹翻了，没那公子哥的资源背景了，依旧是好朋友，值得他带着跑路的好朋友。

　　所以还是打岔的问阿依，阿瑟和阿哩在哪里，他俩当初是拿着军区那边捣鼓的泰国护照去的中国，现在如果阿威的母亲要是不帮忙恐怕就要另想办法了。

　　阿依正说她也不知道，因为阿瑟和阿哩回来以后是阿威安排的，那边的俊俏帅哥已经挂了电话，有点赌气的坐下来：“我母亲真是疯了，非要给我家里留下个孩子才能走！”

　　白浩南挠下巴：“白豆不可能留在这里吧，要不你勉为其难的跟她们生个孩子？”

　　阿威脸都气红了：“这是在侮辱我的感情！”

　　白浩南很想说请尽情侮辱他的，可看看阿威认真的表情，还是忍住了：“要不……我去你家跟你父母见见面，但你要拼死保证我的安全，嘶，你说我带着一大家子过来是不是有点危险，再不阿依带着她们先回国去？”

　　其实阿威已经眉开眼笑了：“你帮我去说服母亲，我父亲很喜欢你的！”

　　白浩南很想给阿威说他那将军爸爸是个妻管严啊。


第479章 原来这才是正主儿

　　白浩南的少年队一如既往的完胜，就像国字号的青少年级别球队在世界上到处都能打出成绩一样。

　　几乎已经是专业级别的少年们，面对身材普遍比他们矮小的泰国小学生光凭身体都能硬吃，更不用说还有碾压式的技术，超出年龄成熟度的战术。

　　所以解释下这些U12梯队的孩子大多已经算是初中生了，校方约定明天找些中学队伍来比赛。

　　气氛还是蛮好的，主要是查尔斯这样的巴西教练掌控得好，没有过分强调输赢，还时不时的叫停比赛，给两边的孩子都上课，助教负责举着手机拍摄录像。

　　直到午餐时候，陈素芬才跟伊莎左右扶着于嘉理来了，艾儿的妈到这会儿都有点晕乎，看来于老板在生意场上确实没怎么喝酒。

　　下午日照强烈、气温升高，少年球员们主要是游览景点，哪怕不进寺庙，这座泰国闻名的内陆旅游城市也有很多美丽的风情去处，只是五十来个精力旺盛的少年球员，买买提和教练组要费点心思才能保证别把人弄丢了。

　　还好阿威不声不响的把接下来几天的旅游行程都安排好了，两部有保镖车辆前后开道的旅游客车低调而霸气，国家公园、泰拳训练营、丛林飞跃、大象骑行，甚至还有少年们最期待的射击俱乐部，引得餐桌边的少年们听着专门安排的中文导游介绍，欢呼连连，有些少年都有点不敢相信自己的眼睛。

　　不过这对于阿威还是小事一桩，悉心照料的询问女眷亲属团如果不愿跟着球队一起旅游，还有他设计的单独线路，在江州蓉都一点不起眼的泰国帅哥这会儿有种毋庸置疑的笃定，虽然没有颐指气使的派头也让伊莎有点吐舌头，悄悄给睁大眼查看行程表的陈素芬耳语，本来想大赞好姐妹的，真是说不出口。

　　陈素芬无声的把行程表指给她看，和足球少年们的行程不同，接下来可以选择搬到山中庄园去，标注了是奢华私家茶山庄园，有一系列的山间体验项目，从夜市到丛林树屋，不光能采茶游玩还有夜间和老虎狮子的近距离接触！

　　山里姑娘立刻感觉人家的山间是另一个世界，使劲点头选这个。

　　哪怕酒后反应很是显著，于嘉理也不可能犯错，看过行程表以后笑眯眯的感谢了威少的安排，把白浩南拱手相送，说自己主要是带着孩子来找天龙法师祈福的，就住在天龙寺附近，她来全面照顾女子家眷团吧。

　　阿威笑着只留下两位动作矫健的女西装，叫上白浩南开车离去，白浩南还满不在乎的给儿女做飞吻。

　　陈素芬有点懵：“多好啊！他介绍的旅游项目一定是最好的，我看普通旅行团根本就体验不到吧？而且还全免费啊！”

　　这个阳光普照的慵懒地方，哪怕随便找家餐厅，也是充满古老和西式风情的优雅融合，反正比伊莎上次选那个什么奢华定制套餐真实得多，带着历史痕迹的墙面跟崭新的全落地推开窗，让人坐在这里随便怎么看都像在画里，于嘉理优雅的放下只吃了几口的意面，抿着果汁看着那些正在排队登上旅游客车的少年，再看看身材彪悍的保镖，随口：“我们也不是普通的旅行团了……”

　　伊莎要警惕些，吃惊：“有危险？不可能吧！”

　　于嘉理摇头：“是我得重新认识阿威少爷的能量啊，我们不能掉份儿，这点旅游花销才多少钱，足球队接受他的安排那是尽地主之谊，我们如果也完全被牵着鼻子走了，以后可就被威少看扁了，走吧……我们去做马杀鸡怎么样，男人喜欢按摩，我们也可以，这可是泰国国粹，保证你们试过以后喜欢！”

　　陈素芬对这个还有点心理上障碍，但被伊莎好奇的拉着一起，孩子们还是让阿依和老白带着回酒店玩吧，有泳池还有儿童游乐场呢。

　　白浩南这边上车以后，阿威才笑着说：“于小姐确实是很谨慎，不过我担保不会有任何伤害到她们的事情，我妈还是很疼我的……是太溺爱了。”

　　白浩南羡慕：“可你也没变成调戏民女的恶霸少爷啊，我就想过那种日子！”想象中甚至还不要脸的吞了口口水。

　　阿威啐他一口：“来啊！只要你肯留在这里，就让你天天这样！”

　　白浩南正色：“所以你才不想继续待在这里？”

　　阿威苦笑：“我做不了坏人恶霸，可是无时无刻也都有母亲的影子，从小想学画画，也被她拗着去搞什么金融贸易，因为外公那边家族的生意蛮大，我想去周游世界，她也怕我有危险，要不是父亲说你能保护我，她怎么都不许我去缅北那几年，在中国她是放心了，可又想得到更多……”

　　白浩南还是羡慕：“你这么说，让从小就没母亲照顾的我咋想？你这不是显摆嘛！”

　　阿威温柔：“所以你才有男子气概！”

　　白浩南毫不避讳的使劲抹手臂：“别这腔调，鸡皮疙瘩都起来了！”

　　阿威反而笑。

　　但是肯定了下：“其实这样很开心，我有自由选择的权利了，我在中国也能得到很多机会，希望能够尽快自力更生，摆脱这种身份。”

　　白浩南肯定：“你回去就知道训练营机构正在朝着教育集团转变，几位女王之间竟然都能产生点斗争，你是不知道我有多糟心！”

　　该阿威哈哈哈了：“你这才是显摆！”

　　于是俩男人真的就围绕教育集团的女老板女股东的八卦先普及了下。

　　还是那座军营，还是那个军营最高处的军官区，还是那栋看起来很不起眼的将军府。

　　将军夫人画了浓妆，还顶着一头怎么卷曲得像大盖帽的精美发饰，用混杂了丈母娘和婆婆的复杂眼神接待了白浩南。

　　让白浩南吃惊的是将军夫人竟然学了点结结巴巴的中文，可能这样就不用假借他人，也可能是她在想靠近儿子的生活环境：“我……听说你有女人？”

　　白浩南很想说这事儿多稀罕，但不敢：“我都喜欢，呃，阿威……”

　　语言不畅让将军夫人的态度也很难爆发，但胸口有剧烈起伏，好像不管是哪种取向，喜欢她的儿子那就应该从一而终，或者说她的儿子怎么可能跟别人分享感情：“你不能这样！”

　　面对这样斩钉截铁的语气，还有不太通畅的语言交流，白浩南也觉得解释比较费力，还得是阿威来，可能这也是他要白浩南一起回来的目的，劝说不重要，主要是示威，并肩伸手挽住了白浩南的胳膊，坚定的开口：“我跟他在一起很快乐！他从来都没有伤害过我，也一直把我当成亲人朋友！”

　　这话是用的英语，白浩南才反应过来自己也可以用英语交流啊，不过听了阿威的说法，他倒不会觉得惭愧，面对孩子妈都忙不过来，能够给予阿威的更多是个自由自在的天地：“对，我在中国现在有了一家规模很大的足球训练营，阿威是我们最有天赋的形象设计师，我们的训练营最开始不起眼的时候，就是阿威帮我们打造出来的……”

　　得益于最近经常跟球员家长交流，白浩南居然敏锐的发现了将军夫人眼里少了些火气，多了几分意动，察言观色这是忽悠小球员家长的基本功夫吧，连忙摸出手机来展示照片：“您可能是想让阿威继承生意做个商人，但是我们中国人有句话叫强扭的瓜不甜，起码要让阿威能开心的生活，他喜欢的生活方式……”

　　要说白浩南的英语词汇量基本都是围绕足球场的，但这个时候看见将军夫人诧异的翻看那些绿白相间的建筑还有球队球衣色彩，灵机一动的把昨天在机场看见张锐说的那番话结结巴巴套用过来了：“我是希望阿威能嗨皮的，也只有快乐才是找到自我、获得成就、面对生活的一切，只有快乐的人，他的生活才是充满挑战和有趣的，我跟阿威在中国，为的就是让他能快乐的按照自己的想法生活……”

　　他是应急，阿威却是惊喜，都有点感动的瘪嘴了，将军夫人飞快的抬头看看儿子，好像阿威回来这些日子根本就没跟母亲谈过这些：“我……不是非要他经商，但是现在我听说你也有儿女，这样对他是不是不公平！我们是个很大的家族……”

　　白浩南就好奇这种思维模式到底是怎么来的了，阿威愈发坚定的强调：“要生他去！哪家的小姐让他代替我去成亲就是了，我讨厌女人！”

　　当母亲的真是悲从中来，眼见着又要开始嚎啕哭诉了，那边大门推开，一身戎装的将军回来了。

　　白浩南再次敏锐的发现将军服上的装饰品更加丰富，明摆着若温将军又升官了，也对，以他的能力和眼光，步步高升才是正常的。

　　将军看见他不惊奇，甚至还点头笑了下，对自己太太的状况好像已经习以为常，用泰语对着儿子说话，阿威吃惊的翻译：“父亲说他是专门为着你回来的……他能说英语了！”

　　白浩南连忙学双手合十：“您找我有什么事情？”

　　将军过来坐在夫人身边，接连挨了太太好几掌怨怼的催促，却还是不提家事，稳坐对面开口：“你有两个随从也从中国回来，对吧？”

　　白浩南吃惊，刚才路上也问过阿瑟和阿哩的去向，阿威说回来以后，他父亲就把这俩带到纳猜的边境那边去处理手续了，说是过几天就回来，难道他们出事了？

　　他们这样的小人物出事，还不值得让将军特别回家说几句吧？


第480章 缘是故人来

　　将军的姓名发音已经是白浩南听不懂的了，还加上阿威再翻译一遍，最关键的那个词根本听不懂：“那几年缅北战区有个叫XX的女人你认识么？”

　　阿威已经尽量控制表情，还是有点忍俊不禁的那种，他太清楚白浩南以前的破事儿了，看看国内的女人跟孩子吧，就算在缅北那几年，他也知道白浩南皮带不严谨，肯定有搞花花事情！

　　口气居然还有点戏谑，白浩南第一反应是庄沉香母女，但发音怎么都不像：“谁？谁？”直接用英文问。

　　将军也用英语回应：“应该是你当初在缅北战区做前线指挥官时候的下属军官，我把你那两个带回中国的侍卫已经要求去辨认了，他们说是你的人，可他们没法跟她沟通。”

　　白浩南继续懵：“下属女性军官？当时我们从后勤到战斗，起码有好几百女兵，军官都几十个……嗯，我还有过女性侍卫勤务兵，不知道你说的谁，这么说吧，什么事？”

　　将军却先表扬：“缅北战区在划定特区以后，起码在以前你活动的区域是基本保持了稳定的，你走后这一年，政府军并没有做出更多的变化，反政府武装的防线和活动区域虽然进一步被压缩，但还是有人退回山区了，你应该知道你以前构筑的防线往北往西的防线就是原始密林区，反政府武装很难被完全消灭，但退到这个区域也很难再重新回到以前四个邦相互呼应的状况，这种安定下来的局面，你和你参与的特区政府，当初是要立首功的。”

　　时光已经过去一年半了，枪炮战火的时光好像已经完全从白浩南的脑海里面被删除了，可能还是因为庄沉香，白浩南有种下意识遗忘那段岁月的潜意识，也没有谁会来给他提起。

　　现在被将军这样复述，无数场景就好像电影画面似的飞快在脑海里面闪过：“呃，然后呢？”

　　之前一直在跟丈夫张牙舞爪的夫人没说话了，看来只要说到军国大事，她还是很有分寸的，但一瞬不眨的看着白浩南，好像也在关心那个什么女人的话题。

　　将军摊开手：“我也是听阿威回来说，才知道可能就是你立下功劳以后，因为什么原因内部产生了斗争才回去中国的，可能你不太清楚你走后的情况，那位女行政长官对整个控制区做了相当严厉的清洗！”

　　说到这里的时候，白浩南第一次见到若温将军见识到的那种上位之人威势就出来了，双眼有神，不是凶狠，而是一种好像能把视线笼罩住对方的压力。

　　还好白浩南已经不是当初那个初见军人打砸酒吧的菜鸟，更是在血与火的战场上滚爬了几年，只沉稳的点点头：“我没有参与任何政治方面的斗争，确实是感觉外部的战斗接近尾声，内部的斗争就开始，我最好的两个助手都在那天死了，我当然更不会停留，本来我去缅北就不是为了别的，只是想让自己成长，我的目的达到了。”

　　这时候白浩南甚至有种神奇的感觉，他熟悉的英语单词真的都以足球术语为主，可转换到战场方面上来，很多词都能用上，还很贴切，看来这两者之间的关系确实共通。

　　若温将军的目光其实是热烈而赞许的，慢慢点头：“刚刚看到你和阿威在一起，我就意识到你是个很具有大局观的年轻人，这种大局观是建立在对自己清醒认识上的，知道自己要什么不要什么，所以在那样复杂的局面中，你才能够从空着双手打到战区指挥官，我当然会一直关注你的消息，那几年我是非常自豪我的眼光，我也不是军校专业出身，我也非常清晰只有懂得放弃，才能牢牢的抓住自己需要的重点，你做得非常好，包括最后能从那种局面里面脱身，所以我对阿威和你的友谊，非常欣慰。”

　　夫人有偷偷挤压的动作，但将军纹丝不动，白浩南有些单词是囫囵吞枣的不清楚，大概意思还是明白，没有喜笑颜开或者谦虚回应，这时候的他就是沉稳，让阿威简直有点眼里冒小星星的沉稳。

　　将军果然有转折：“但是……从我这个第六战区的角度来说，一个被中央政府控制好的邻国特区并不完全是好事，毕竟我们是有边境争端的，一旦内部处理好，必然开始争论边境上的事情。”

　　白浩南还是没说话，只缓慢的点点头，心里可能都在卧槽，这种国家大事关我屁事。

　　可能就是读出来白浩南的心声，将军笑了下抱歉：“骚瑞骚瑞，我不是说这个，在我的职责上当然考虑的就是这个，但今天的重点不是这个，而是刚才我说特区发生了一系列严厉的清洗，具体有多少人死亡我不知道，但有些在内部斗争中失败的军人，特别是低级军官逃掉了，他们携带武器重新回到山区打游击，而且相比那片已经被你清理得相当成功的特区，他们选择逃到泰国这边来建立根据地。”

　　白浩南可以说是瞬间明白，没错，当初邱泽东死了，但白浩南一直知道他串联了不少人，而且绝大部分就是自己控制的战斗部队里低级军官，庄沉香不可能搞大屠杀把所有人杀光，要知道那时中央政府、国际组织还有新闻机构有不少都驻扎在特区了，不可能太血腥，肯定有漏网之鱼，怀揣跟邱泽东类似的理想和梦想，虽然不合时宜，但肯定会坚定的继续折腾。

　　长长的叹了口气：“我能做什么？”

　　将军从自己的军装衣兜里掏出来一部电话：“大概有三十多人，最高时候发展到过百人，一直往返于界河的那边和这边，你也知道纳猜的区域实际上更靠近三国交界区，他们腾挪的空间很大，特别是我们那边的原始丛林面积不小，袭击车队、警署，抢劫村庄和农作物，哪怕他们号称自己不滥杀无辜，其实在我们的领土上，这就是犯罪，就是恐怖主义，这一年多耗费了我们大量的人力物力，死了二十多人，也击毙了对方好几十人，但始终无法抓住这个女人，也没法根除他们。”

　　白浩南苦笑，他带兵在山林打了好几年，最清楚这种情况，东南亚密林里可能几千上万的大部队很难生存寻找给养，但几十个人的游击队却非常容易存活，因为热带雨林里面丰沛的物产很容易活下来，而且他更清楚自己的兵，没有完备的后勤保障，在前线就基本上过着野外生存的自给自足生活，这种情况，几十个人到处游走就像泥鳅一样很难抓住，哪怕若温将军拥有整个东南亚现在最为强盛的重装甲部队，没用，雨林里面坦克、直升机甚至连特种兵都没用。

　　邱泽东当初可就是以崇拜游击战来作为白浩南的战术参谋见长，那这个女人……

　　白浩南的脑海里忽然隐约有点轮廓的时候，将军那部电话已经接通了，听他吩咐两句递过来，白浩南接过：“喂？”

　　那边是阿瑟的声音：“老爷！是嘉桂！是嘉桂带着我们的弟兄要给邱参谋报仇……”说到这里，那个到处流浪吃过多少苦头的家伙，竟然有些哭腔。

　　旁边接上的是阿哩仿佛和白浩南如出一辙的沉稳声音：“老爷，是嘉桂带着人在山里建立营地，我们去找过她，远远的还看到过她，她骂……我们抛弃了他们……”

　　白浩南知道那个停顿意味着什么，那应该骂的是自己，骂自己抛弃了那些从苦难中挣扎出来的战友。

　　而且还是嘉桂，自己当年的卫生兵……

　　那个白浩南从一片乱军中寻觅出来的小卫生兵，黑乎乎的山里妹子，穿着自治区的军队服装，最小号的军装她穿起来都有点肥大，但做事认真，正是这种强烈的责任心和进取信念，让白浩南把她挑选出来，一直带着从足球队带到了后来所有的战场，就在邱泽东被枪杀的那天，白浩南还开玩笑的让邱泽东带嘉桂去看电影呢。

　　邱泽东死了，李海舟也死了，白浩南本来是想把自己那段人生经历斩断的，他没觉得自己是救世主或者能改变多少人的命运，也没法改变，白浩南甚至很清楚，自己在缅北的几年，要不是大部分时间都在战场，又一直保持低调的和士兵同吃同住，加上庄沉香和纳猜都不约而同掩盖了他的存在，以中国有关部门的情报能力，很可能会把自己挂上号。

　　恐怕最主要还是自己从泰国过去的，从来没有去过中国边境线，所以基本没留下线索，不然怎么可能到现在还没被有关部门请去喝茶呢。

　　正是有这样的顾虑，白浩南也就最多把阿瑟阿哩俩贴身警卫给辗转找回中国改变下他们命运，难道真的把个警卫连几十上百号亲信带回国去？

　　开什么玩笑！

　　但这一刻，白浩南还是难免的有点愧疚，特别是他现在的心态跟当初下定决心离开的时候又有不同，物是人非的变化也这么大。

　　原来，嘉桂还真的在继承邱泽东的思维，就凭这个，白浩南也有责任找到她，就像他去把李文东带回训练营一样。

　　所以不等若温将军开口，白浩南对着电话，也是对着将军：“好……我马上过去找她。”


第481章 回来

　　白浩南一点都不希望再过那种惊险刺激的日子，就像当初在缅北战区的时候，他也没多喜欢打仗，他热爱的只有足球。

　　现在可以说是他最满意的生活，可以全身心沉浸到足球场上，还能看着自己的孩子长大。

　　只有经历过战乱，才知道安定的可贵。

　　他能够预想到自己做出这个选择，会来带很多不可知的变数，但他还是去了。

　　另外一定要去的就是阿威，哪怕他的母亲又开始心惊肉跳的期望儿子不要去涉险，阿威还是坚定的说要陪着白浩南去，最后是若温将军劝说了太太，但七八位堪称第六战区战力过人的特种兵被安排贴身保护少爷的安全。

　　下午三点过，白浩南就跟阿威出发了，十来个人分成三辆军用越野车，风驰电掣的穿过青山绿水的山区公路前往，五六年的时间过去了，白浩南感觉这条路还是自己当年第一次去缅北的模样，说得好听是固守传统，难听点当然就不思进取了。

　　阿威没让其他人上白浩南开的车，有点喜笑颜开的坐在副驾驶：“你看，如果我有危险，有可能变得更糟糕，我母亲就觉得还是就这样跟你在一起能平平安安最好，没了那么多贪念！”

　　白浩南推荐：“那你确实可以时不时的这么搞一出。”

　　阿威哼哼的拿手机：“可能要去个三五天，帮你拨电话给她们说一声？”

　　白浩南看眼他毫不掩饰的喜悦，伸手拍拍阿威的肩膀说好，果然阿依接到电话以后转交到于嘉理的手中，听完解释第一反应也是：“我还以为你跟阿威私奔去了呢，注意安全，男人的事儿我不掺和，但你现在不再能几年前那样到处跑路的随心所欲，企业、球队和孩子家庭的责任可别忘了。”

　　一边说着好，一边情不自禁的做几个不以为然的鬼脸，一直帮他把电话凑在耳边的阿威笑：“于小姐还是喜欢管着你？”

　　白浩南点头但不郁闷：“每个人有自己的习惯，我在球场外也不是个多严谨的家伙，有人管管也挺好，反正我也不是天天都得被她念叨，接受这份好意吧，你爸这点就做得不错。”

　　阿威是个贤内助，还想帮白浩南把一碗水端平：“要不要给陈小姐和莎莎小姐也打个电话？”

　　白浩南笑：“你就满足下于儿喜欢当领导的心情嘛。”

　　这话真没说错，不到十分钟于嘉理打电话过来改变决策：“我问了下，她俩都有兴趣到边境特区的翡翠交易中心看看，我也询问了本地司机，他们说边境特区现在很安全，那位长官母女也不在特区，我们明早过去看看你战斗生活过的地方不为难吧？”

　　白浩南能说什么：“嗯，注意安全，我也是那个方向，但终点不同，孩子就不要带了，就你们仨去看看，另外请阿威安排的安保人员一直陪同，我这边给边境口岸说说，没准儿我们还能一起回来。”

　　换阿威撇嘴一叠声答应下来，打完电话才抱怨：“难得有点单独相处的时间，于小姐真的太喜欢自作主张了！”说得好像于嘉理还没他遵守妇道。

　　白浩南哈哈哈的大笑。

　　这一路也就两百来公里的距离，虽然不是高速公路，但车少，所以速度还挺快，晚饭时间已经抵达了目的地，几年不见的纳猜迎接了白浩南，见面就是个大大的拥抱，如果说当年的见面还看在若温将军的面子上，现在已经俨然就是男人之间的认可。

　　阿瑟和阿哩也站在他后面一大群全副武装的军人中间，满脸的骄傲。

　　纳猜简单讲述下因为边境口岸那边已经没多少危险，所以掌管的这片区域已经把主要兵力都转移到了市镇里，还笑说这都是白浩南给他带来的福利，其实也不过就是一两年前的事情，他刚刚安排了得力人手在口岸等着跟缅北那边交接，明早会派便衣跟着过去保证安全的，特区那边现在没什么危险了。

　　从实力上来说，若温将军的第六战区，纳猜的金三角正规军，才是这一片最强横的存在，不过就像老虎也很难抓住老鼠一样，反而对小小的游击队有点束手无策。

　　所以白浩南没停留下来吃丰盛的晚宴：“对不起，是我曾经的部下给这里造成了困扰，我想尽可能的抓紧时间，早点解决这个问题，让他们远离暴力，也让这里能够尽快恢复平静，随便带点东西在路上吃就行了，我是真的很着急，没想到他们还在钻牛角尖。”

　　一身戎装的纳猜给白浩南双手合十礼，而不是军礼，马上挥手让自己的下属安排跟随，白浩南看呼啦啦的出来两部装甲车和几卡车的兵力，有点皱眉但没说什么。

　　再上车就是阿哩开车，阿瑟导航警戒，这都是他俩配合娴熟好几年的工作了，白浩南和阿威坐在后面随便端点饭菜。

　　阿瑟还回身介绍：“就在前面区域，公路到那边就没有了，但整个热带雨林区域属于泰国的有十多公里，往北是老窝，往西是缅北，北面的热带雨林面积更大，可没什么村庄集镇油水，所以他们只要在这边被军队围剿就往北面逃，但从泰国这边搞到给养都是回缅北搞绑架和爆破，听说是希望重新闹革命。”

　　白浩南吃得西里呼噜的东西都滞了下：“那更得抓紧时间，于儿她们几个过去要是遇见这种破事儿不是大水冲了龙王庙？”

　　泰国人跟缅北青年都表示不懂这句话，但距离真的是很近，用塑料袋打包的吃食还没吃多少，公路已经断头，就在一片茂密的树林间，有个小小的寺庙和兵站，全面戒备的路障和防御工事，加上轰隆隆停下的装甲车，立刻让白浩南能回到两年前的生活状态。

　　生活真的不是平时看见那样一成不变，也许一个小小的转身，就是另外的世界。

　　哗啦啦下来的军队把守卫都吓一跳，白浩南更诧异连纳猜也跟着从后面的越野车下来了，特么边区最高军事长官就这么闲？

　　纳猜果然是闲庭信步的：“其实你把缅北战事搞定以后，我这边就没啥事了，平时还很难动用部队，毕竟三国交界的区域非常敏感，连演习都只能回到司令官的区域去进行，难得来走走看看。”

　　但说这话的时候还是对白浩南飞快的瞄了眼阿威，显然司令官的少爷在这里出事，他肯定会吃不完兜着走！

　　还是来跟着比较好。

　　白浩南倒是不介意，而且因为天色马上近黄昏，立刻接过阿瑟提前准备好的电喇叭朝着里面走：“尽量别让军队跟着我们，阿威……你也跟着纳猜上校和我保持点距离，万一被伏击了起码不会一锅端，你们还能救我。”

　　阿威有点吃惊，特别是看白浩南拒绝了旁边士兵递上来的枪械：“你就空着手去找他们？！”

　　白浩南点头：“我的兵，我不会用枪对着他们的。”

　　阿哩和阿瑟脸上的骄傲更加显著，左右拥着白浩南，可能他们可以毫不犹豫的为白浩南去出生入死，就是这样一点一滴累积起来的。

　　纳猜的人马也赞许，唯有阿威死活不同意，最后赶着上山的白浩南不得不罩上一件他抓来的防弹衣，才赶在天黑前上路。

　　前面一两公里还是勉强能够用越野能力比较强的那些车辆进入的，但速度还比不了步行，因为基本都是山里面雨水泄洪沟形成的天然道路，很考验车辆攀爬能力，一个不小心就会搁浅，距离这里最近的村落也在四公里外，白浩南就是听了阿瑟的讲解决定今天起码要走到那里去歇息，早一点点时间，也能趁着天色没黑，把自己带人进来的消息传递出去。

　　机警灵活的阿瑟冲在最前面，白浩南大步流星的都被始终拉开七八米距离，这个贴身侍卫当然是想把最危险的探路远离点，然后身材高些的阿哩一直快步贴在白浩南左右，不停根据周围地形转换方位，那更是只要有半点枪声危险都要用身体挡住子弹的准备。

　　当初白浩南能在缅北密林活下来，身边的警卫连折损了不少人手，不是没有原因的。

　　后面起码有一两百人的全副武装军队确实跟不上这轻装的三人，阿威着急，多跑得几步还埋怨纳猜没有给白浩南对讲机。

　　上校充分信任：“王陀先生在这里打了几年的仗，老实说比我还内行，既然他说不要太靠近，我也觉得他这样才是最知根知底的做法，您还是慢点，我们拉开移动线，避免被伏击。”

　　还好，马上就听见那个电喇叭的声音：“嘉桂！我是王建国！我回来找你们了……”

　　在只能听见虫鸣鸟叫的暮色丛林里，这种带点电子音的扩大声量话语，传得很远，甚至还有回声在山谷里荡漾。

　　每过几十百来米，白浩南就这样大声的重复一遍。

　　就像家长在苦苦找寻自己丢失的孩子一样。

　　但慢慢被黑暗笼罩的原始丛林里，这样的呼喊声逐渐变得好像阴森可怖的怪叫，一些没有体会过丛林野战过夜的泰国士兵甚至有点毛骨悚然。

　　幸好前面逐渐看到了小村落的昏黄灯光。

　　住了二十多户山民，其实都是散落的高脚屋，但有个村公所和小卖部，这里就是电力能够达到的最远地方，再深入丛林的十多个自然村落基本还处在原始生活状态，他们也最多只是到这里赶集，用猎物换取文明社会的一些生活必需品。

　　就这里，也被游击队在过去的一年多时间里袭击了好几回，现在驻扎了两个排的兵力，这也是纳猜的军队到丛林的终点，再往前再多的部队撒到遮天蔽日的热带雨林里，都很容易被游击队各个击破。

　　所以松了一口气的泰国士兵们赶紧张罗防御阵地和晚上休息的地方，特别是有纳猜和威少爷这样的贵客，立刻搭建出大型行军帐篷才是这么多军人一起来的主要目的。

　　白浩南却再次阻止了他们。


第482章 被什么打动，什么就是命

　　白浩南让泰国军队驻扎到远离这个村落的地方，起码按照野外扎营的基本要求，找个易守难攻的山坡，而不是这样一片林中空地，更不用说到了夜晚漆黑一片的丛林中，只有这里还亮着光，多远的距离上都能用枪支朝这里骚扰。

　　原本泰国军队是不太在意这点的，他们足有近两百人，夜视仪、防弹背心、榴弹发射器各种远超游击队的装备实力，又熟悉防御岗哨的设置，平日苦恼的就是游击队老跟他们捉迷藏避实就虚，真来偷袭那才是正中下怀呢。

　　但白浩南这么说，阿威立刻就叫照办，纳猜更是心知肚明，只吩咐自己的勤务兵在两三百米外的山坡上安营扎寨以后准备夜宵，想找白浩南在这原始丛林的静谧中小酌两杯呢。

　　谁知白浩南只是让他们驻扎，自己和阿瑟、阿哩继续在黑夜中顺着最宽的山路前行喊话。

　　泰国士兵的热茶都奉上了，分别戴着小头灯的阿威和纳猜听见的却是遥远的呼喊，还是那么拖长音调的话语，只是多了句：“我在村口小卖部等你们！”

　　带兵几十年的纳猜都动容了：“他能够在短短几年内，带起那么多兵，肃清了整个邦的反政府武装，爱兵如子这个基本法则算是做到了极致，怪不得是威少和将军都青睐的人。”

　　阿威裹紧了迷彩风衣，笑了笑却没说话，只是朝着声音起伏的方向多看几眼，有点心疼或者担忧。

　　纳猜多有眼力：“放心！他敢去，那就是心里有把握，既然主动不要我们驻扎在村里，就是不想两边发生战斗，也知道怎么找寻自己的兵。”

　　不过大概两三个小时后，疲惫不堪的白浩南还是回来了，夜间丛林行走不是个简单事儿，不光有躲在暗处的游击队，还有猛兽野禽，反正阿哩顺手都提了两只穿山甲，白浩南说是抓了带回去给宋娜熬汤补身子的，阿瑟的提议，他们当初在缅北没少靠着捉野生动物谋生，据说活穿山甲的血和甲片都大补，特别是对生了孩子的女人有用。

　　阿威只要看白浩南平安无事就眉头尽展，伸头看看赶紧让阿哩拿去放了：“补品我买，现在穿山甲是保护动物，缅北管得不严，纳猜叔叔他们都还要肩负捉拿保护的职责呐！”

　　白浩南是纯粹没这么多法律知识，听闻居然犯法了嘿嘿嘿的笑着就让阿哩去放了，纳猜其实没当回事，这些规则管的是普通人，但也没废话，招呼白浩南来喝两杯，走了一晚上山路的白浩南也疲惫了，看看山坡下面特别吩咐加了几盏灯，看起来灯火通明的小卖部现在空荡荡的无人值守，还是选择坐到小卖部去，让自己坐在明亮的屋檐下。

　　纳猜胆子大，跟阿威也一起下去了，不过白浩南让他们坐在门内，只留自己一个人坐在门廊上，阿瑟跟阿哩分坐在门廊两头。

　　原始丛林的夜，除了超乎寻常的安静，就是敢死队一样的各种蚊虫，还好阿瑟娴熟的到周围去找了些柴火植物，烧了几堆火围在左右，虽然稍微有点熏人，但也解了不少皮肉之苦。

　　按照阿威的思路，巴不得是二人世界，吃点烧烤喝点小酒，这才是神仙般的生活，可哪怕是他拿了军队厨子那精巧的野外烤炉，下细的亲手制作美味，纳猜还是不走开，一定要跟白浩南详细的交流那几年的细节，甚至从自己军装风衣里面扯出几张军用地图，探讨白浩南当年的战法。

　　喝了两杯啤酒，白浩南猜测纳猜应该是得了将军的吩咐，抓住机会了解缅北的所有情况，他还是明白这应该主要是防范，这年头也不存在谁敢堂而皇之打到别人国土上去的军事行动，所以只要不涉及到很关键的一些战略细节，其他都能说，从枪杀那个庄沉香的制毒相好，再到后来开始从小镇防御，如何跟庄天成火并，又是如何趁着庄天成的老巢被操掉以后，合作了政府军开始反击……

　　只要不说很多细节，白浩南其实都历历在目，轻描淡写的也不难受，反而能想起来关于嘉桂的不少细节，也给纳猜分享了下，算是剖析下这个思想有点简单的姑娘和邱泽东是怎么如出一辙的，纳猜就更加清楚了，毕竟毛派在这一带传播的时间比他年龄还长，承诺哪怕是白浩南找不到嘉桂这帮人，他也不会对他们下杀手，尽量和平解决。

　　白浩南很少钻牛角尖，他的态度一贯都是尽人事听天命，既然来了，那就尽可能的找，找不到那也是各人的造化。

　　所以聊得也算宾客尽欢，直到十一点过，阿威都有点小呵欠了，周围依旧寂静得只能听见虫子的声音。

　　白浩南叮嘱泰国士兵的防范区域不要包围这里，仅仅保护好他们的驻扎营区就行，自己也不去帐篷睡觉，就在泰国山区随处可见的门廊吊床上睡了，阿瑟和阿哩更是习以为常的靠在门廊边轮流打盹放哨，阿瑟还欢天喜地的去泡了个杯面。

　　阿威想留下来跟这无拘无束的三人呆着，被白浩南坚决的要纳猜带回帐篷去，这种打仗的苦，就不用威少来体验了。

　　这一夜都没动静。

　　清早起来吃过厨子的早餐，拒绝了军队的协助，白浩南依旧是带着阿瑟和阿哩，朝着不同方向的山路喊话前行。

　　中午没回来，晚上又是走得精疲力竭，坐在门廊上搭起来的小桌椅边，反复研究了纳猜的军用地图，确认如果能走的山路也就四五个方向，各自二三十公里到五六十公里，远的已经越过边境河流去了老窝，所以白浩南的计划就是每天走个方向，尽量把自己喊话的意图都给到，阿哩还按照他的吩咐在路上剥了不少树皮，刻上当时的无线电台呼号，这在军队里面具有很高的辨识度。

　　待在帐篷看了一天山景的阿威倒是帮他想了个办法，把几十上百根红色布带写上了一个电话号码，是专门给白浩南刚准备出来的电话号码，这样以后哪怕白浩南回国了，只要嘉桂他们能看见，也能跟白浩南联系上，起码有个沟通的渠道。

　　白浩南应允了，明天就按这个方法把布带拴到山路上去，现在也得添上那个呼号。

　　阿瑟有点失望，他和阿哩被弄到这里来，只找了一天，就在今天的这条山路上跟嘉桂他们擦肩而过，远远的隔着山头遥喊了几句，谁知道就再也没发现游击队的踪迹了。

　　纳猜则拿出一部卫星电话，说是可以随时跟去特区的贵宾联系。

　　白浩南打过去果然是于嘉理身边的保镖接的，转给于嘉理和陈素芬、伊莎都说了几句，比较意外的是阿依也去了，原来于嘉理干脆找了一组保姆协助陪同白连军带孩子玩，只要肯花钱就不是什么难事儿。

　　主要还是只有阿依在特区待的时间最长，白浩南去山里打仗的时光，她陪着宋娜、阿威都在小天龙寺念经，可以做个称职的向导。

　　伊莎有点反常，话都没几句，陈素芬说主要是被翡翠中心的财富震撼了，因为现在大宗翡翠原石交易已经越来越上规模，不同货币结算很麻烦，进出口贸易更麻烦，外汇管理的成本很高，所以于嘉理竟然琢磨出来个易货的方式，也就是用黄金制品出口到东南亚，换取翡翠回去，毕竟作为全球黄金消费最大市场的东南亚，一直都是国内黄金制品的出口重点，这样基本就免除了大额资金的流动，避开了监管，但据说是今明年会有新的黄金进出口管理办法出台，所以于嘉理打算把翡翠中心高位出手，也有得到消息对未来不太确定，综合考虑的原因。

　　但就是这种模式，陈素芬小声说一个看起来几平方的小铺面小摊位，仅仅是于家派过来做总经理的表兄陪同家人顺便开的铺子免得无聊，用黄金制品来做流水，一个月能有十四亿！

　　于嘉理是说这种黄金买卖的纯利非常少，就得靠大量流动，黄金价格本来就高，几公斤就能做到上百万，十个亿真的没多难。

　　从山区卖烤鸡蛋烤土豆花了十年才存了几万块钱的姑娘有点价值观紊乱，把于嘉理乐得不行，还叫她去玩一把抓，就是行业内顺手一把抓金项链饰品什么的，看能抓多少钱。

　　看着满地黄金，这个旅游项目简直太让山里姑娘震撼了！

　　白浩南只能说请四位女游客注意安全，自己这边一直没有找到音讯，不排除这些游击队潜回特区了，于嘉理说来试试看吧，这个参与了国家级命脉的项目如果能被三十几个恐怖分子吓住的话，那也太没用了。

　　说是几句话，还是絮絮叨叨的啰嗦了半个多小时。

　　挂上电话又是聊到半夜，特别是这个翡翠中心的存在，纳猜也是有耳闻的，说将军对这个真是除了叹服还是叹服，对白浩南、于嘉理还有庄沉香当时独辟蹊径的抓住了这个国家级命脉，都感到有些不可思议，可又千真万确的实现了，阿威也补充，他母亲的家族都想入股参与，但现在基本上掌控在庄沉香和于嘉理手里，外国资本根本别想进入。

　　白浩南没说自己本来也在其中有百分之二十的股份，他都很奇怪自己听见这些巨大的财富数字，内心都没什么波动。

　　只是遗憾徒劳无功的一天寻找。

　　但躺在门廊吊床里面的身影，到得凌晨三点钟，慢慢处在的一片黑暗中眼底。

　　好像这个生理上最容易疲惫，军人哨兵都最容易懈怠的时刻，也是白浩南和李海舟传授给这些基层官兵的。

　　现在却如同一片幽灵一样飘在漆黑的原始丛林间，注视着那只要举起步枪，就能轻易命中的身影。


第483章 神仙打架，百姓遭殃

　　其实白浩南知道自己这个办法很靠谱。

　　可能纳猜这样的正规军都想象不到他们当初有多惨，本来就是地方武装，还被中央军给时刻提防当炮灰消耗战斗力，各种装备都是最差的，别说夜视仪之类，连对讲机都大多是民用采购保养又差，像白浩南他们在山头一守就是几个月轮换的队伍哪里有充电的地方？

　　所以使用干电池的电喇叭，反而才是各个山头之间喊话传递消息的最便捷方式，当时邱泽东还专门给这种电喇叭喊话设计了一套暗码，只要不是枪炮声背景下，静谧的山间从山头喊话能够传递很远的。

　　这片密林说到底也就是纵横都几十公里的范围，白浩南这样线性的朝着一个个方向喊过去，传播范围非常之大。

　　但密林深处的游击队选择这个时候靠近，也确实是充满了警惕性。

　　还好同出一源的阿瑟拥有更为强烈的警惕心，甚至不需要什么声音，一直抱着膝盖坐在篝火堆前面的他只是从火苗的抖动，就敏锐的站起来了，一粒小石头叫醒了靠在吊床下打盹的阿哩，展开自己的身形尽量挡住白浩南的身体。

　　所以白浩南也惊醒了，仿佛嗅到了熟悉的野外篝火，甚至也嗅到了空气中带来的那种硝烟味，如果阿达在这里，一定会更早发出狂吠的声音。

　　因为哪怕退化到了城市人，白浩南依旧感觉到那种最熟悉的气息。

　　准确点说就是战士们好久没洗澡的味道。

　　白浩南没什么一跃而起的动作，慢吞吞的坐起来，闭上眼确认了下，从吊床上站起身，趿进自己的旅游登山鞋里面，临出发时候阿威才给他抓的一双，身上的宽松溯溪裤还有黑色T恤都很普通，普通得跟任何一个泰国旅游景点的本地人一样。

　　但高大健壮的身形就超出阿瑟阿哩太多，使劲的转了下脖子，都能听见有点僵硬的颈部肌肉发出了嘎吱的声音，白浩南才彻底清醒过来，基本确定了自己的感觉是真实的，伸手拍拍身前两个侍卫的肩膀，自己走下门廊的两级台阶。

　　阿瑟急切的跟了半步，被阿哩拉住，两人就那么站在门廊台阶上，但身体像猎豹一样绷紧了，只要周围有任何异动，他们就会毫不犹豫的扑到白浩南身上。

　　可白浩南走出去好几步，把自己放到了村口小卖部前空地的中央，还顺手经过捡起一支烧得正旺的柴火，举到自己的脸旁边朗声：“是你们吗？嘉桂？我只知道有你在，是你们吗？我回来看你们了。”

　　没有用电喇叭，但在这寂静的密林深处夏夜里，非常清晰的传递到四面八方，伴随的只有那柴火烧得噼啪作响的声音。

　　没有回应。

　　白浩南抬头感觉到泰国军人帐篷区那边的山坡上有点动静，电筒光头灯被压住的光线抖动，抬手用柴火指了指那边：“那边是泰国边防军的两个连队，他们不会过来，也不会用枪口朝着这边，我能够担保你们所有人的安全，你们有怀疑过我这方面的名声吗？”

　　还是没有回应。

　　但白浩南这次好像已经环顾四周，发现了有一边的漆黑夜色中，以热带密林为背景的茂密丛林中，好像有一双双野兽般的眼睛，闪着噬人的光芒那样，肉眼看不到，就是种莫名的感觉，促使他朝着那边张开手：“不认得我吗？我做过你们的教官！是你们的长官！我曾经亏待和欺骗过你们吗？！”

　　有点出乎他的意料，就在他朝着的那个方向，突然就传来一声枪响！

　　这样的黑夜中，枪声显得无比清脆响亮！

　　阿哩猛的从后面跃起，跳到白浩南身前，帐篷区那边立刻亮起好几盏强光灯和红外线标示线！

　　拥有几部美制夜视仪的泰国士兵已经把枪口朝着枪响那边指着瞄准了！

　　可白浩南只是下意识的肌肉抖动下，或者干脆是被吓得抖了下，但没人发现他恢复挺直站在那：“我是这样教你们对着我开枪吗？我有对你们开过枪吗？！”

　　并不咄咄逼人的声音很宏亮，阿哩落地慢慢的缩回手臂，但却半蹲在白浩南身前，好像起码要帮他挡住一部分身体，阿瑟则还是站在原地，则在竭尽全力的捕捉夜色里的讯息。

　　强光灯和红外瞄准线都收回去了。

　　白浩南其实不紧张，他都不知道为什么自己不紧张，是因为清楚那道枪火明明是在朝着天上开枪，还是因为对自己曾经的部下们有充分信任？

　　伸手拍拍阿哩的肩膀，让他也不要紧张，然后迈步朝着那个黑暗的方向走过去了。

　　鸡贼如白浩南，怎么都不会想到自己会做这样完全把自身袒露在枪口下的事情，心情还很平静。

　　他也没专心听过佛经里面以身饲虎的那些个大慈大悲的故事，甚至就算听过也会嗤之以鼻，这种人怕不是傻子吧？！

　　可真正自己遇到的时候，他偏生就只有要把这些家伙带离这种境地的心情，走出小卖部灯光照亮的区域，走进有些昏暗的地方，很随意的在一尊瓦罐水桶盖上坐下来，这是泰国农家的传统，几乎每个村头路边都有这种方便过路人喝水，也是本村人进出洗手洗脚的设施，然后他就坐在上面了：“我走了快两年，李队长也死了，就在我返回中国的边境线上，他踩到了地雷，只有我回去继续当我的足球教练，你们呢？过得还好吗？”

　　好像跟朋友聊天说话的模样，双脚伸直了支撑在地面上的随意，终于让那片黑暗寂静中发出声急促回应：“不好！你背叛了革命！你抛弃了我们！”

　　有那么一丝丝的嘈杂跟纷乱，甚至还有步枪动作时候碰响了背带环之类的声音，但白浩南依然不动，双手交叉放在两腿间：“我再说一遍，是你们背着我私底下串联，我劝过无数次邱参谋放弃这种错误的革命……”

　　终于这次是个女声，有点粗壮强硬的女声：“我们是为了给穷苦人民争取民主！我们要……”

　　白浩南缓慢的抬手。

　　就这么个抬手的过程，居然压得对面应该就是嘉桂的声音越来越小：“长官说话的时候，不应该先听我说完么？”

　　真的就没有反驳，静静的听白浩南仿佛聊天：“我们训练的时候，做得最多是什么？”没有啰里啰嗦的等着让对面猜，白浩南自己说了：“复盘，我给你们说过多少次，对自己做过的事，经历过的事情，复盘……”手指轻敲自己的脑袋：“我们来对整个事件复盘，就从我们退下战场那天说起……”

　　“一切按照你们所愿，也就是邱参谋，我这个最好的战友那种设想继续革命，无非两种结果，革命胜利或者失败。”

　　“但只要是继续革命那就必须和政府军开战，那么我们战斗流血了四五年时间，牺牲了无数战友的特区战斗全部白费，重新陷入到和中央政府的无休止战争中，继续不停的打，不是你们占领全国，就是被政府军彻底打垮，最后剩下些人会现在这样打游击……那我想说你们特么是不是有病，跟着我打了四五年的仗，牺牲了那么多伙伴战友，就为了让整个特区老百姓都能够远离战争，都过上平静生活了，又放弃去打仗，搞得整个特区，整个缅北战乱不止，这是我们当初踏上战场的目的么？”

　　嘉桂确实是领头的：“普通人看不到革命的重要性，他们只会在统治阶层的奴役下苟且偷生！”

　　白浩南嗤之以鼻：“那好，就是你们，我假设就是你们这群人，革命胜利了，你们不就是新的统治阶层么？别跟我说那些官兵同薪同酬的事情，你们手中有枪都不安于现状，更何况你们手里有了权有了兵力，一定会变成新的权贵，哪怕你们这些人自认为有理想有觉悟，可以做到很好，控制住自己的欲望，你们能保证你们的儿女，你们的后代也这么有觉悟？你们会不会尽量为自己的子女争取好的权力、财富？你们的家人会不会这么干？你们的部下每个人都跟你们同心？不可能的！人心都是贪婪的，只不过被压住了，有了机会一定会抢！好处就这么多，争抢起来吃相难看，还不是你们自己相互谈判妥协，这跟当年四个独立邦，跟庄天成那些老王八蛋有什么区别？”

　　曾经白浩南和邱泽东之间多少次争论，邱泽东这博览群书的总能用些似是而非的条理把白浩南说得没法争论，但显然眼前的人理论基础比邱泽东差了太多，更可能习惯于被白浩南这样讲话，竟然鸦雀无声。

　　白浩南也不是来跟他们辩论政治的，他从来就不感兴趣：“革命好不好，我说只看一件事，大多数老百姓过得好不好，愿不愿意跟你们一起打仗作乱推翻现有的状况，这快两年的时间了，整个特区几十万人，有多少愿意跟着你们走的？战乱了几十年，终于可以过上安定的生活了，庄沉香不管怎么说，总是给了这片特区一个不用打仗的生活，也没有让谁可以横行霸道坏事做绝吧？现在的生活是不是比以前过得好些呢？是不是在过得越来越好呢？”

　　口口声声闹革命，却越来越边缘化的游击队不吭声了。

　　白浩南摊开手：“来吧，到我这里来，我保证给你们一个安定的生活，重新开始的生活，放下枪，我们为了缅北地区的战乱已经结束了，就为了极少数人读书钻了牛角尖的想法，难道还要把缅北地区打得稀烂么？这样打下去，不是在给老百姓谋幸福，是让他们无穷尽的受苦受难！醒醒吧！”

　　白浩南张开双臂站起来，朝着昏暗的方向又走了几步。

　　那可是面对不知道多少黑洞洞的枪口！

　　帐篷区所在的方向，阿威不顾一切的从山坡上冲下来，几名特种兵保镖穿着便装，身上挂着的枪械都藏在身后，使劲簇拥着他想尽量远离点，但也捂不住他像个女人那样带点哭腔：“别去！老南！别冒险了！他们才不会像你这样只会为别人着想！”

　　可白浩南不回头，听见对面有点纷乱，甚至干脆脱下了外面的T恤，露出贴身那件阿威非要他每天包裹住的凯夫拉防弹衣，撕扯开尼龙扣，把这件算是很高档的贵宾防弹衣摔到地上，声音都变得严厉了：“你们还要怎么样？！一个真正想改变现状的人，会判断现在到底该怎么做才是最合适的，而不是选择和所有人为敌，老百姓不帮你们，特区不帮你们，政府不帮你们，你们变成流亡在几个国家之间的恐怖分子了！还要怎样？！我教你们用枪，教你们走上战场，为缅北争取和平的时候，是让你们打杀老百姓，抢别人的财产，绑架别人？我操你大爷！你们不配当我的兵！”

　　一边说一边拍打着自己的胸口：“这些伤是为你们得到和平才受的，你们不珍惜，还以为自己是在革命！来要我的命啊！”

　　阿哩站在后面双手拳头攥紧了又松开，低头又抬头，最后迈步到白浩南身边，默不作声的也脱了自己的T恤，光着膀子站在那，倔强得像头驴。

　　阿瑟却往后退，使劲帮保镖们挡住了阿威。

　　然后就在阿威激动紧张不已的时候，一道身影从黑暗中出来，不顾后面的叱骂，扔了手里的步枪到白浩南面前，然后嚎啕大哭的抱住长官，特区战士大多矮小的身材在白浩南的臂弯里真的好像孩子。

　　委屈的孩子。


第484章 扔下过往，才能望见前方

　　接着第二道身影，第三道……一条条黑影默默的从黑暗中出来，衣衫褴褛的把枪扔到白浩南面前，被白浩南一个个抱着拍打后背，然后站到他的身后。

　　白浩南很快就被那片黑影包围了。

　　他已经算是成天在训练场上被晒得挺黑了，但脱了T恤，站在黑夜中，后面火光的映衬下，还是白得晃眼，特别是这些一个个浑身脏得看不清面目的游击队员中间，格外醒目。

　　但那些黑影的眼睛，却好像被火光照亮了。

　　可能是委屈的泪水在反光。

　　白浩南能叫出来大多数人的名字，可他一直昂头看着那片黑暗，等待那个最后的身影。

　　阿威真是为了爱，连命都不要，居然敢使劲挣脱保镖和阿瑟的包围跑过来帮白浩南一个个引导放弃武器的战士，以他养尊处优的生活习惯，冲进这些人中间，差点没被那种浓烈的汗臭恶臭给熏昏过去，还好阿瑟有跟着过来协助。

　　但阿威还是竭尽全力过去拍对方的肩膀释放善意，扶着引导好些哭得像个孩子的战士到小卖部的门廊边，转头用泰语催促自己的保镖：“吃的！喝的，赶紧叫他们把东西给我弄过来，这种时候，他都已经把事情做到这步了，你们还不知道怎么尽量安抚人？”

　　纳猜也赶紧带着人跑下来，这时候都知道不携带武器，甚至好多连军装都没穿，两三个一组热情又小心翼翼的把所有人给分开，但全都集中在小卖部前的空地上，厨师确实是立刻开始打开灶台忙碌，阿瑟已经把小卖部里所有的泡面之类都抱出来，有些泰国士兵则拿着一份份单兵口粮拆开询问这些瘦骨嶙峋的战士。

　　泰国这个佛教国度的民风还是善良的，哪怕是军人也能好多都习惯于双手合十，等看到连纳猜都热情的扶着放下枪的战士坐在门廊上递香烟开拉罐啤酒，其他军人就更热情了。

　　阿威说得没错，剿灭这些流窜游击队，需要付出的代价非常大，财力物力跟参战士兵的生命都是巨大成本，现在一滴血都不流，解决这么棘手的问题，连纳猜都有些喜出望外，用眼神示意自己的副官清点人数，分别隔离，还要悄悄把那些枪械都收起来。

　　老实说，这些一直在山野里面战天斗地的游击队员有点愣神，而且更多是受宠若惊的那种意想不到。

　　他们盘桓在这些密林中，交火战斗最多就是泰国军队，恐怕绝大多数山民也是把他们当成土匪一样看待，如果不是面对白浩南的感召，他们永远都只会拿着枪来保护自己那点脆弱的安全感，但是却没想到这种颇为真心实意的迎接。

　　可能换了全世界的军人，都没泰国部队这种嗲嗲的口音让人感到温暖吧。

　　应该还是并不恶毒的游击队员，跟比较善良的泰国军人之间，就缺白浩南这样一个媒介缓冲。

　　白浩南没有喜色，手臂搂着个子最小的一个战士，目光还是看着那片黑暗：“嘉桂！我曾经认为老邱有自己选择的权利，他要继续革命那是他自己的选择，我从来没限制过他，哪怕那几年我们之间为了这件事争吵过好多回，他最终的结果也是自己选的，不要把责任推到我，或者别人身上，他做的事情跟这个年代不符合了……”

　　说起来白浩南只离开了这里不到两年，他手下很多士兵都是十五六岁扛枪的少年兵，连嘉桂五六年前被白浩南挑选加入时，也还不到二十岁，所以白浩南简直有种跟梯队孩子沟通的感觉，哪怕对面没有回应，拍拍臂膀战士的肩头，正好阿威过来帮他接过去，他索性朝着对面走，双手展开：“从离开中国认识你们，再到今天，五六年的时间，可能在你的眼里，这里一切都没有改变，依旧手里随时拿着枪，吃的还是塑料袋装的辣椒粉盐水煮粉，看到的一直都是热带山林，但我重新回到中国，却看见的是五六年时间，我踢过十多年球的俱乐部已经降级没地位了，我的学校变成了一片豪华的商业中心，我的家被拆了重新修起来一栋三十多层的大楼，整个城市每天都在变化，更大的变化是，我有了儿子，我所有的想法人生，都会因为这些调整改变，这才是顺应时代变化的生存方式，而不是顽固的一定要全世界都来适应你的想法。”

　　阿威回头看了看，把那名战士交给了自己的保镖，定定的站在了白浩南身后，不光是担心他的危险，更毫不掩饰眼里的感情。

　　白浩南没看到，他把所有注意力都放在面前的黑暗中，继续迈步靠近，除了展现自己的双手没有武器，甚至完全放开了可能对自己的攻击，健壮结实的胸膛上展现出来好几道伤痕，也无所畏惧：“你说我背叛这里……我本来就只是个过路的人，我来泰国，来缅北，只是为了搞清楚我为什么前面三十年活得那么糟糕！感谢缅北，感谢老邱，也感谢老李，还有你们所有人，我才能知道我活着是为什么，你还活着，这就是最大的幸运，你可以选择去争取改变这里人生活命运，这是个值得坚持的信念，但不一定非要用武装斗争的方式，庄沉香杀了老邱，因为她认为老邱会破坏她好不容易形成的和平局面，我很悲痛，我更认为什么事情都可以坐下来谈，但我很清楚她的做法是对的，我从内心都不赞同老邱还要折腾的思路……”

　　对面的草丛里终于爆发出来声悲苍的声音：“可你扔下了我们，我不知道除了按照他的思路去做，还要怎么办？”

　　不愤怒，不狂躁就好，白浩南继续往前走，朝着声音的方向走：“其实你知道老邱的梦想是什么吗？”

　　那暗黑中的声音终于像个女人：“什么……解放所有受苦的老百姓？”

　　哪怕在这样的时刻，白浩南还是差点噗嗤笑出来，是苦笑或者讪笑的那种：“看来你跟他的感情没我深，革命是他的责任，他其实就喜欢看书，还想去中国，顺着他最景仰的那位革命导师走过的地方，走一遍，我想你能不能帮他把这个梦想给实现了？”

　　黑暗中又沉默，但没有对抗那就有门儿，白浩南的脚都走进草丛中了：“这次来泰国，我的天龙寺师父告诉我，人这辈子有三次长大的机会，错过就很难了，其中第一次就是发现自己不是世界中心的时候，意识到不是全世界在围着自己转，这才是第一次长大，很多城里的孩子，见多识广，几岁就能意识到这点，你和老邱的问题就出在这里，你们从来没有离开过这里，没有看到过这个世界还有很多面，同一件事有不同的解决方法，跟着我去看看这个世界，代替老邱去看看，行么？”

　　说到这里，白浩南几乎都听见那灌木丛中加重呼吸的哽咽，他把张开的手臂前伸，本来是想接住对方的手，从他的习惯来说，这种场合不是应该表现得绅士点么，哪怕对方是纵横山野的游击队长，在他眼里还是个姑娘。

　　结果停顿了一会儿，一把还带着体温的沉重铁疙瘩递到白浩南的手里。

　　触手一掂就知道是支1911手枪，白浩南却出乎对面意料的手腕一翻，娴熟的抹过弹匣钮就把弹匣退下掉地上，再把手枪给扔掉：“老邱死了以后，我就越发讨厌枪，再也不碰这个东西了。”

　　也许就是接连提到老邱，终于彻底击垮了嘉桂的心理防线，突然崩溃痛哭！

　　那一片黑暗中有些撕心裂肺的哭声，让远处的人们都转头过来，也让白浩南循着声音伸手过去，摸到了有些枯乱的头发，接着是满手的泪水，只轻轻一扶，个头矮小的前卫生兵彻底靠在他的胸膛上痛哭流涕，哪怕光着上半身接触到女人，白浩南也破天荒的没任何其他念头，只是充满长辈一样的宽慰，轻轻拍打那还紧绷着子弹袋、帆布枪带的纤薄后背：“好了，不要让自己的人生走到死胡同里，跟我走吧……”

　　一转身，阿威已经端着碗热腾腾的自加热饭菜站在那，亲切又温和：“先吃饭，然后跟我们回家。”

　　这时候才能看见光影下，以前就黑瘦的卫生兵，现在浑身都捆满武装带，背上一支AK步枪，胸前的子弹袋上还挂着枚手雷，随时都能拉拽了跟周围人同归于尽的那种，整个人仿佛是乡村里常见的柴刀，也许还沾着泥土草屑，却闪着寒光充满危险。

　　可阿威不怕，一直用鼓励的眼光把饭菜端着。

　　也许在嘉桂的视野里，现在压根儿就没有同龄女性的五彩烂漫，对白净俊俏的帅哥熟视无睹，可能她的这些心思早就随着一两年前的变故全都染成了血色，使劲抹干了泪水，带着哽咽快速扫视自己那些队伍，已经完全被淹没在各种饭菜、香烟啤酒中的战友。

　　可能是太久没有哭过，一直在别人面前保持坚强的女卫生兵还悄悄遮住脸，使劲压抑剧烈哭泣后的抽抽，反而搞得自己有点打嗝。

　　白浩南接过阿哩递上的T恤随手罩上，但还是把手拍打在嘉桂的肩头后背，好像自己孩子哭透了缓口气的那种安慰：“把这些东西都扔了……我希望你能从今以后放弃这种暴力的手段。”

　　嘉桂默默的摘下了背上的步枪、刺刀、手雷，可能还有更加沉重的心理枷锁。

　　老和尚说白浩南有佛性，还真有几分道理。


第485章 你的习以为常，是别人的梦寐以求

　　人类真是个奇怪的东西，一方面制造发明出枪械之类的东西相互杀戮，然后对武器这种玩意儿恨之入骨，另一方面却又对这种能带来安全感和掌控满足的暴力美学趋之若鹜，男孩子更是从骨子里充满对枪械的喜爱。

　　第二天清晨，为了不让这些缅北游击队员感觉有抵触，一大早三十二名交出所有武器的游击队员就搭乘大巴车一起返回首府，白浩南都没法跟于嘉理她们会合，他跟阿瑟阿哩一直都混坐在这些昔日战友中间。

　　一早他已经跟将军和天龙法师分别沟通过，可能放在别的国家这是个多么复杂的事情，邻国、武装暴动分子、涉及多起案件，司法体系怎么都不可能放过这么大的事情，而且还是好几十人。

　　但在若温将军这里只有感谢，更是一口承诺把这件事处理下来，整个泰北地区用一手遮天来形容第六战区的地位恐怕都不为过，单凭制止了游击队骚扰，而且是根治了有可能会发展壮大的隐患，这就是个绝大的功劳，还是白捡的。

　　况且把缴械的游击队员送到天龙寺去修行感化，这种别国难以置信的处理方式，在泰国是个多么皆大欢喜的结局。

　　白浩南在大巴车上还征求了自己昔日的部下们的意见，他没有询问他们想不想回到缅北，而是问他们有没有希望看看更好的生活世界，不光是泰国，还有中国。

　　游击队员们毫无例外的同意了。

　　也许近两年艰难困苦的游击战斗都没能消磨他们的斗志，但遥遥无期没能发动群众扩大规模，才是他们整个队伍越来越少的最大原因。

　　特别是看着和缅北地形地貌几乎雷同的泰北地区，清晨雨雾浸湿的地面上黑白分明的公路划线，两侧青翠欲滴的平流雾气下的树林草坪，然后时不时出现的城镇市集，不可能有中国城镇那么高大上，却充满了五颜六色的生机，基本躲过一战、二战、殖民主义战争的泰国，一直沉淀下来的民生环境舒适度比现阶段的中国还高，这就是和平带来的底蕴。

　　哪怕大多数人都比较穷，哪怕没多高的生产总值，但国民幸福度很高，因为整个国家都很慵懒嘛。

　　这点趴在车窗上的游击队员们看得很清晰。

　　毕竟这里的地形特点和他们战斗成长的地方太接近了，可能在主干道公路边的城镇乡村，也不是他们以往骚扰的那些边境山村能比拟的。

　　为什么不过相隔几十公里，别人就可以过上这种幸福生活，自己的家乡只能不停的折腾呢？

　　稍微有点脑子都会这么想。

　　两三小时后，全都洗过澡，换上简单T恤长裤的游击队员们抵达泰北地区首府，这个全国第二大城市还是让他们有种土包子进城的巨大冲击，包括嘉桂这个唯一的女兵在内，他们从来都没有离开过缅北那片多灾多难的地区，眼前这座保留了许多历史文化遗迹的古代都城，从任何角度看过去，都能让他们开眼界，进而觉得昨夜好像一场梦，前程往事都是难以置信的梦。

　　嘉桂也在看，只是和战友们时不时发出感叹，还有成片的惊呼声不同，她一直保持沉默，只静静的看着车窗外的一切。

　　白浩南都是听阿瑟和阿哩分别去跟认识的前战友们套话，才知道这一年多的经历，当白浩南走了以后，警卫连在阿哩跟阿瑟有意无意的暗示下，很快就散了，没有引起各方注意，而且这些更多是跟随白浩南和李海舟的警卫们，也没怎么参与邱泽东的串联谋划。

　　也好像是白浩南的离开，斩断了庄沉香对整个特区军队的香火情，一直就从未插手过军队管理的她立刻跟政府军一起对所有特区军队进行了清理整编。

　　立刻就把本来已经惊弓之鸟一般的低级军官们刺激起来，发生过一系列的小型暴动，都给镇压下去，最后逃出去的就有嘉桂带着的部分后勤人员。

　　本来领头的并不是她，但在接连几次战斗中，无论死伤损失还是山里面艰苦的生活，嘉桂这个几乎唯一有点文化的卫生兵，救活了好多人，也像模像样的提出了些跟白浩南、邱泽东他们思路接近的作战意见，随着越来越多人悄悄消失或者阵亡，剩下来的人全都以嘉桂为核心。

　　能剩下的，基本都是意志力比较坚定的，换句话说也是不太容易转弯的。

　　坐在最后一排，白浩南看着这些其实还很年轻，却已经身心伤痕累累的战士，只能期望他们在天龙寺能够像自己一样得到些感化。

　　大巴车没有直接去天龙寺，而是开到了小学足球场，白浩南主动介绍这些战士和自己的少年球员们认识，在他们即将进入寺庙开始一种新生活以前，白浩南还是想对过于苦难跟过于幸福的两个极端都提醒下。

　　其实已经接近中午，场上比赛的是西疆小学跟林城小学混合的队伍，少年们相互之间已经很熟悉，金韶华和刘大丰正在西疆小学中场核心的调度下冲锋陷阵。

　　白浩南指给他们看：“你们当中有在新兵营陪我踢过球的，也看到过我在特区是怎么推广足球的，和平的社会就要用和平的手段来解决问题，在天龙寺出家，不光是做僧侣打磨这种杀气，更多是得到一个学习社会规则，学习更多知识的机会，你们都是我带过的兵里面拔尖的，能活下来，能有理想追求，这都说明你们有前途，但现在的缅北已经不适合用战斗的方式去解决问题，怎么做，我想你们应该自己去学习摸索，我只能说，精力旺盛或者控制不住情绪的时候，踢踢球，天龙寺也有球队，我每年也会来泰国，尽量从你们中间带人去中国学习参观，我的企业会需要很多各种各样的人，特别是参与管理球队的人……”

　　基本上都把衬衫、T恤扣子扣到脖子上，跟军装风纪扣一般严谨的前游击队战士们坐得很规矩，尽量若有所思的想听懂思考，不过也确实有点困难。

　　他们接收到的讯息也太猛烈复杂了。

　　查尔斯叫停比赛的时候，少年们兴奋的冲过来给白浩南炫耀他们昨天下午就去靶场，几乎全都是有生以来第一次开枪射击，好玩极了。

　　这就是白浩南听到时候奇妙的感觉，难道孩子们天生就喜欢枪械，可他又在说服这些战士放下枪。

　　游击队战士们面对足球少年要局促得多，中午一起坐在窗明几净的自助餐厅吃饭时，更加拘束，有几个甚至更愿意选择端着饭菜蹲到墙根去吃。

　　白浩南拍拍手示意，算是讲给两边的人一起听：“从今天下午，这些曾经都是优秀军人的兄长，就要到天龙寺出家了，去学习跟以前不一样的功课，知道么，在泰国做僧侣，最起码的规矩就是，每天没有晚饭吃，每天早上都要虔诚的出去化缘，嗯，就像唐僧每次都叫孙悟空猪八戒去化缘一样，这就是规则，当战士的时候懂得规则，才能在战斗中活下来，你们当球员，懂得规则才能合理的获得胜利，道理都是一样的，只有遵守了规则，懂得运用规则，在寺庙里，在球场上，还有在社会上，才能活得更好，听明白了么？”

　　无论少年球员，还是游击队员，都在齐声高呼明白了！

　　还好是包下了整间餐厅，感觉把服务员都吓一跳，泰国人自己很少有这么热血澎湃的感觉。

　　白浩南还要求少年球员们跟游击队员尽量一对一的接朋友，双方以后要保持通信往来，少年球员们多些，还有点着急不够分，长得五官端正的游击队员就接到好几个孩子的联络卡。

　　简短的活动后，少年们下午去看更美好的世界，刚刚走出密林的游击队员们则进入天龙寺剃度，相比之下他们的心防还更容易被打乱，早点到寺庙里稳定下来才是正途。

　　唯一的女性嘉桂跟着白浩南走，这点所有游击队员也没有异议，本来嘉桂就是白浩南最早班底里面的人员，只是一直跟随医疗系统才没那么显眼。

　　这个一直默不发声的姑娘，在金碧辉煌的天龙寺，和战友们一个个拥抱而别，但是没落泪，反而是有几个男的还红了眼圈。

　　天龙法师对白浩南这件事自然是赞赏有加，但不多说免得白浩南骄傲，甚至也不需要白浩南叮嘱这些手里都有不少人命的游击队员要怎么梳理，只是看了阿威献宝一样捧过去的手机视频，纳猜的人有专门在后面拍摄的，把白浩南劝服游击队放下武器的全过程都拍下来了，骄傲得要命：“他真是最棒的，对不对？”

　　老法师对这个自己最富贵的还俗弟子也多看几眼，却没说什么，让阿威多帮白浩南整理些佛经故事，既然这个家伙不喜欢看书，那就看看整理出来的那些含义深远的故事吧，其实佛教故事大多就是要面对没多少文化的底层传播，浅显易懂，很适合白浩南这个文盲呢。

　　阿威欢天喜地的接受了任务，感觉又多了个一起走下去的理由。

　　阿哩和阿瑟已经跟着足球夏令营的队伍去了，本来这俩还想去服侍少爷，白浩南说他们也辛苦了，放假。

　　来不及去看自己的儿女，还得带着嘉桂和阿威一起去面见将军。

　　哦，还要去见那位非要儿子喜欢女人的母亲。


第486章 时人不识凌云木，待到凌云始道高

　　白浩南让阿威带路去军营。

　　让嘉桂看看这片东南亚土地上，起码纸面上最为强盛的第六战区驻军是什么样的状况。

　　两百余辆坦克装甲车停放在空旷的训练场边，阿威还特别给白浩南指了一个角落：“刚刚从中国进口的最先进装甲车坦克！”

　　白浩南颇为好奇的远远的看了下，但没有靠过去，就像他给嘉桂表达的那样，对于军队这种国之重器，动起来就要伤人的东西，他已经在缅北那几年彻底消耗干净了好奇尚武的心气儿，深刻明白这种东西最好还是掌握在国家手里，国与国之间相互扛着不要发生战争，才是对老百姓最大的幸福。

　　听他顺口说，嘉桂默默的看，缅北地区哪怕政府军也没达到这样的规模程度，更不用说那些大国了，在这些武器面前，游击队就像个刚出生还勉力拿着锈迹斑斑大刀的孩子。

　　阿威也没点担心泄露军事机密的态度，还想叫陪同的副官去安排两部坦克车来开呢！

　　白浩南没兴趣，那玩意儿也就是好奇，真开起来还不如选择于嘉理的二手宾利。

　　若温将军在司令部接见了白浩南，而且一走进那片颇有点景区特色的陆军营区大楼，白浩南敏锐的发现有不少记者媒体，连忙从阿威的保镖那里要到一副墨镜戴上，若温将军瞥见，就没有在所有镜头面前和白浩南走到一起。

　　主要是跟嘉桂坐下来装模作样的说了几句，其实全程女卫生兵都没开口说话，她又不会泰语，将军不会缅语和汉语，几乎没法交流的，但只需要摆个样子就好，白浩南是这么在嘉桂耳边叮嘱的，女卫生兵像木偶一样面无表情的坐在那，阿威听着摄影师的要求悄悄叫她靠近将军才稍微有握手合影的感觉。

　　对曾经的革命女战士，这种被一群异国军官将领还有各种镜头媒体像围着动物园一样围着的感觉，肯定非常难受，但沉默无语的嘉桂还是坚持下来了，甚至都没有跟白浩南对视，也许是这几年的磨练，她也不会面对大人物有惊慌失措的反应，就是漠然。

　　白浩南还是那身黑T恤加溯溪裤，看起来就像现场跑龙套的工作人员，一直抱着手臂站在窗边看，观察这个以前就有点特立独行的卫生兵。

　　好像自己第一眼看见嘉桂的时候，她在那个所有人都无所事事不求上进的军营里，显得那么努力和与众不同。

　　如果非要说，她恐怕就是出身起点太低，从山里面被招募到军营里面，自学成了卫生兵，到白浩南打完仗，记得她已经升到了后勤卫生队的队长，但还是因为没有系统学习的机会，不可能变成军医。

　　假若自己能够再给她些机会呢？

　　阿威小声翻译那些泰语主持人的话语：“这是北部邦府的电视台和国家电视台来采访的记者，会热烈报道这起边境游击队被劝服投降，然后送到天龙寺去修行的新闻事件，毕竟游击队已经在边区折腾了这么久，这份功劳当然就是第六战区我父亲来获得了，虽然他也不需要这样的功劳，但时时保持上镜率也是不错的选择，我觉得用这个功劳换取我跟你走，很划算，你说呢？”

　　白浩南尽量不撩帅哥：“这不都是我该做的？你帮我那么多，有说过划算没？”

　　阿威嘿嘿笑，挨个儿给白浩南指点那些达官贵人的身份，白浩南还是瞅准机会，让阿威去把嘉桂给带下来，万一这姑娘的情绪阈值到了顶点发飙，那就不太好看了。

　　但稍稍有些出乎白浩南的意料，低着头过来的嘉桂脸上没什么表情，不激动也不生气，白浩南问她，这姑娘继续低下头沉声：“打了败仗做俘虏，如果不是因为你，只会比这个更惨，我心里清楚。”

　　战场有多惨，白浩南跟嘉桂心知肚明，战争中的女性那就如同坠入地狱了，这更无须多言。

　　所以白浩南给噎了下，看着窗外的军营，还有大楼下面的豪车，想了想才说话：“我更愿意把这个理解成交换，都从里面得到好处的交换，你做出让他们胜利的样子，得到给你新的身份，去改变提高自己的机会，不就是陪着照几张照片么，我觉得很划算啊！”

　　嘉桂飞快抬头看他眼，好像是确认白浩南说的真话：“那……就没有尊严了？”

　　白浩南回答得很快：“尊严是建立在自己实力基础上的，跟这些场面比，我们的实力还差得很远，非要谈尊严我觉得就是矫情，我始终认为只有活下来，才有机会活得更好，然后才有资格谈尊严。”

　　嘉桂看着下面浩浩荡荡的军人装甲车辆不说话了。

　　过了一会儿，阿威过来让白浩南过去，他陪着嘉桂站在窗边。

　　原来若温将军把白浩南介绍给了几位州府议员，还有这个首府城市的市长，说是天龙老法师的大弟子，现在中国全国少儿足球比赛冠军的教练，这次是带着少年球队来州府交流比赛的。

　　堂堂一位战区长官，介绍这么八竿子打不上的小教练，显得奇怪极了，但几位官员好像遇见什么大人物，热情的握手交谈，白浩南自然也是没尊严的，虽然他不知道这有什么用意，但用英语瞎寒暄几句还是没问题，也有记者来拍照和摄像，若温将军还亲自张罗拍摄角度，叫白浩南摘墨镜的时候亲自动手，一看关系就好像自家人，那些官员更熟络的约定了明天上午去球场视察下。

　　一时间白浩南都觉得自己像个达官贵人了。

　　嘉桂有站在窗边静静的看，好像也不像个俘虏。

　　一直到应酬完这一档子事儿，若温将军带着后辈回家吃饭，才随意的提起：“我知道中国人很在乎和官员打交道，你这个拿回去也可以在某些时候派上用场的，对不对？”

　　白浩南其实感觉没多大用，一个泰北市长之类在国内有什么分量？但出于礼貌还是笑着感谢。

　　将军又叮嘱儿子，既然是想跑到中国去有番作为，那就要找个有发展前途的事情干下去，去年还说要搞餐饮，今年没了音讯，多找你妈要钱啊，你经常找她要钱，满足了她的掌控感觉，才不会催你回来！

　　阿威不胜其烦的悄悄给白浩南翻译抱怨时候，听懂了将军语气的嘉桂一直在大型越野车的第三排目瞪口呆，可能她理解的大人物都应该是杀伐果断，铁面无私的，而且还是统领这么一支雄军的长官，谁知道回头面对儿女时也这么婆妈，更不用说泰语那种天然温柔了。

　　白浩南也得忍笑，实在是这位将军内外反差太大。

　　果然再回到将军府，阿威就先发制人的强调自己要在中国做大生意，要到不同的城市去搞泰国菜餐厅，全力以赴的找母亲撒娇要钱！

　　本来憋了一肚子话准备讨伐儿子传宗接代事情的将军夫人给堵住了嘴，跟儿子软绵绵的打嘴仗，始终没法凶悍起来，更不用说找白浩南的麻烦了，再说跟着来的女俘虏长相也太没有威胁了，又黑又瘦还营养不良，连女仆下人都算不上，将军夫人都不稀得看。

　　肯定从未进入过这种富贵人家府邸的嘉桂确实有些手脚都不知道放在哪里，反正以白浩南的见识，哪怕当初庄沉香、庄天成的住所也只能说是黄金疙瘩做土包子的效果，和这种有家族底蕴的大佬世家差得不是档次问题，根本就没法比，再说连年战乱的缅北也没设计师和审美啊，于家那楼里都只是土豪风范。

　　刚刚投降的游击队长像个小透明坐在旁边没人搭理，但也没人歧视她，还一起上桌吃饭。

　　将军家丰盛但不奢华的晚餐后，阿威得意洋洋的把白浩南两人送出来，说自己在家再磨两天，争取携带巨款一起私奔！

　　白浩南开了那辆沃尔沃小轿车出来，一路上得到的都是恭敬放行。

　　终于得到自由的白浩南还提醒了嘉桂：“你的护照手续明天就能拿到，跟着我去中国，是我给你的建议，如果你想完全自由的到处走走看看，我也能给你准备些钱，没有谁约束你，你不是俘虏投降，当然，现在我怀疑你的独立生活能力，我指的是在这种人生地不熟的社会，所以你还是先跟着我，等你熟悉了这外面的社会，随便你怎么走。”

　　嘉桂还是基本不说话，连眼睛看着外面越来越丰富多彩的城市夜景，也没多波动的模样，白浩南觉得她才适合去当尼姑，说不定当八戒女还能有所成就。

　　想起这个，白浩南挂念起自家的八戒女了，打电话给宋娜确认以后，还是先去医院探望年轻的母亲和新生女儿。

　　嘉桂继续像个影子般跟着，只看不说话。

　　宋娜好奇这位一看就格格不入的姑娘是谁，看长相完全不是白浩南的菜啊，听说是白浩南在缅北的战友，还是热情了，聊自己在小天龙寺当居士的那几年，可惜嘉桂完全不接话，白浩南就说她在山上打游击打傻了。

　　宋娜连忙惊叹：“哦，我知道我知道，刚才新闻都播了，没注意看脸！镜头上有将军，也没看见你……”

　　嘉桂依旧没什么表情，但是对白浩南抱着女儿的谄媚模样有点难以置信，就是反复多看几遍那种。

　　宋娜还是会察言观色：“他对孩子很好的，特别是他现在的事业就是培养孩子成才，能踢球就踢球，不能踢球也能培养出优秀的身体和心理健康，这是带着菩萨心肠在行大善。”

　　嘉桂终于礼貌性的点了下头，迟钝得白浩南恨不得摁她头使劲啄几下，他的手机响起来，是于嘉理她们从边境返回了，军车全程陪伴一直送到了州府，约着晚上一起吃饭，主要是听说他又带了个姑娘回来，陈素芬都要拍桌子了！

　　知道白浩南在医院，于嘉理又说干脆打包到医院来吃，她们还顺便给宋娜买了礼物呢。

　　白浩南刚刚挂了电话又响起来，是个来自国内陌生的号码。


第487章 芒鞋遥路客，一步一纷烦

　　眼界真的是个好东西，山里人不知道大城市的日新月异，城里人难以明白还有那么多穷困艰险的地方，总之没有眼界的直接反应就是只要大脑里面没有沉淀过的故事都感觉跟天方夜谭似的。

　　伊莎把自己能够从那么多同龄人中脱颖而出，主要就是归功于自己的眼界，外祖母到母亲一直传递给她的讯息，再加上早早泡在小网吧里看见了外面的世界，让她从一开始就把离开山区当成了自己的目标，而且她还不是那种没头脑的出去打工赚钱，而是把自己捯饬得漂漂亮亮的一击必中，直接走上高富帅的高速公路，这才是她希冀的人生。

　　她满以为自己在山里比乡亲们见多识广，到了蓉都和陈素芬、乔莹娜合伙做生意，她也没感受到多大的自卑，那俩还算正常都市女性的范畴，哪怕乔莹娜当了歌星，但因为没有脱离医生的身份，三位还能水涨船高的齐头并进，到现在伊莎基本上认为自己算是有钱人了吧。

　　起码也是当了好几年的老板，回到家乡投资兴建高原训练基地的时候这种虚荣心达到了一个顶峰，还得到了市里面领导接见呢。

　　但显然这第一次出国，才发现贫穷终究限制了她的想象。

　　因为翡翠这玩意儿多半是国内人追捧，所以于嘉理给宋娜带的金饰，泰国人对金灿灿的东西可着迷了，前小学老师看见于嘉理从包里拿出来的一袋儿金箔饰花都惊得把嘴O型了，以往这种表情只会在李琳那傻子脸上出现，八戒女的心境一贯很平和的，绝大多数事情都能淡然处之。

　　不过面对一袋子麻花一样装着的金头花、发簪、项链、手镯、耳环、戒指，有点粗暴但绝对土豪的风格直接击倒她：“这，这，这……”

　　阿依好像就一直期待看这个，悄悄拿着手机拍照，白浩南瞥见她的马尾辫也用了金灿灿的发夹，现在他猜测一定是十足真金的。

　　小西瓜那么一大塑料袋啊，土豪于还漫不经心：“批发市场拿的，就不精细分装还有外包装了，不过绝对的纯金好货色，算是给宝宝出生的好彩头，取了名字没？”

　　陈素芬帮忙提着袋子的，她毕竟跟随老陈、白浩南在足球俱乐部还是见过些大场面，自诩为武力过人提着这东西也是理所当然，但也嘿嘿嘿的跟白浩南叹服：“莎莎选的，你看到过那种金链子堆成一大筐随便抓的场面么？就像小时候我们在超市把手插进散装米里面的感觉，我把手这么一插进去，啊！颅内高潮！马上就晕乎乎的了，嘻嘻，莎莎到现在都还晕。”

　　伊莎看着宋娜使劲双手合十的感谢，又迫不及待的把那些金饰拿出来摆在床单上，金晃晃的一片，她很艰难的才把眼神从这些上面移开，不是贪财，也不是买不起这么二三十万的金饰，关键是这么随手就二三十万，跟买大白菜一样，山里出来的姑娘价值观有点乱，抬头看见白浩南，笑眯眯的目光正等着她，才好像感觉好点，轻轻嘟了下嘴，绕过病床站到白浩南旁边小声：“太吓人了，一个个店铺动不动月销售都过亿，好多金额在那里飞来飞去，就那么个连我们县级市都比不上的地方！”

　　主要是难以置信：“怎么会……那么穷的地方。”

　　于嘉理看来用黄金再次巩固了自己的大姐大地位，随口：“中国内地是个巨大的翡翠市场，东南亚是个巨大的黄金市场，两头中间只是根细吸管连接，你当然觉得水流急速了，其实一克黄金才赚一毛钱，你算算月销售过亿看起来吓人，实际上纯利才多少？几万块而已，如果不是我们提供了安全水准极高的交易中心，进出口费用极为低廉的交易方式，这几万还要分出来不少费用，所以都是赚的辛苦钱，没什么大不了的，我也不是很想做了，已经有几个潜在买家在报价了，见好就收……你试试这个，我觉得这个还挺好看，你戴了全套就有泰国民族风情了。”

　　宋娜简直爱不释手，说起来她多平和个姑娘啊，可女人天生就对金灿灿的东西没抵抗力。

　　陈素芬则已经注意到了旁边也有点呆滞的前游击队长，嘘嘘的示意那边，表情像在嘘猫咪。

　　嘉桂的表情应该是伊莎的几何数放大，起码伊莎还不会觉得这叫做奢侈，前游击队长就是这么看待的，呆若木鸡的看那些她认为已经算是价值连城东西被随意洒在床铺上，一公斤左右的金饰摊开还是很有冲击力的。

　　白浩南伸手拍拍她的肩膀挨个儿介绍，都是职务：“我们训练营的体能教练陈素芬小姐，策划公司老板伊莎小姐，球队俱乐部管理经理宋娜小姐，这是以前在特区小天龙寺挂单的阿依，说不定你们还见过，就是三岔路口那座天龙寺，于小姐就是天龙寺往北那座翡翠首饰交易中心的大股东，是我介绍她跟庄小姐合作这门生意的……这是我以前在作战时候的第一位军医，嘉桂，如果没什么问题，明天我就带她一起返回国内。”

　　陈素芬吃惊：“明天？”预计是有一周多的假期呢，怎么忽然就压缩成了三四天。

　　也许是提到了庄沉香，嘉桂被白浩南在肩头拍醒以后有反应：“太太好……”视线离开了黄金，在几位时髦漂亮的姑娘脸上滑过，肯定有点相形见惭的自卑感，毕竟没了武装在身，就没有任何东西能给她提供心理支撑了。

　　陈素芬立刻挤眉弄眼的笑，这是她第一次被正式提到这个身份，伊莎做个鬼脸，阿依诡笑，于嘉理满意这个态度：“嗯嗯嗯，看起来吃了不少苦，来来来，这个拿去打扮下……”然后就从自己挎背着的小双肩包里面摸出来个金戒指，像喂阿达吃火腿肠一样递过去。

　　穿着最普通白衬衫和长裤的嘉桂非常吃惊，下意识的就伸手挡，白浩南建议她：“戴上吧，就当是留着傍身，万一以后想自己走哪去，随便也能换点钱当路费，没钱寸步难行，总不能又放火杀人的去抢吧？”

　　嘉桂就接了，低着头嚅嚅：“谢谢老爷，太太……”然后就双手反复把那金色指环捏来捏去，不是翻来覆去看，而是用手在感受这种值钱东西，被颠覆了世界观以后的值钱东西。

　　趁着她低头，好像都听出来的于嘉理她们用眼神问白浩南，这就是杀人放火被劝降的人？

　　白浩南点头才解释行程：“你们继续玩，你们猜我接到了谁的电话？”

　　刚从特区回来的几位反应几乎都是一样的：“不会吧？！我们只在交易中心停留了半天而已，她这么神通广大就找到了你的联系方式？”

　　白浩南想翻白眼：“江州市教育管理部门那位领导，于儿以前介绍给我的那位，邀请到阿威的急雨堂吃饭没去的那位，姓邓的主任，还记得么？”

　　于嘉理对官场很清晰，迅速思索下亮眼：“后知后觉了？”

　　白浩南点头：“应该是看见我在国家电视台的系列报道，也看见林城中学获得了全国冠军，更掂量出来这背后是什么含义，直接叫我回去谈足球进校园的事情，马上！因为中小学马上就要开学了。”

　　以于嘉理那种分分钟多少万上下的大场面，也没忍住握拳耶了一声，她师从老于，太清楚这种模式操作一旦得到相关官员的认可允诺，后面基本上就是一马平川的高速冲刺！

　　桂西省于家自己能摆平，起码在省城已经联络了中小学和训练基地一起联动，绵林有林城中小学，马儿说这次拿了冠军，他肯定能够搞定蓉都市的中小学进入，现在江州要是再能够进入。

　　这就已经多点开花，顿时冲刺进了大场面，所有训练营的软硬件设施条件都完备，不存在明显缺漏。

　　用投资界的话来说，就是形成了大盘趋势，可以开始炒作概念！

　　也就是要开始怒放揽钱了。

　　在中国，跟官家串起来的生意才是最好的生意。

　　于家始终信奉这点，这才是玩得最大的模式，听白浩南的描述，这次甚至是好几座城市里面即将立刻展开得最大的。

　　白浩南和老陈一直都有在江州干出名堂的家乡情结，终于获得了这个突破口。

　　那还玩什么玩，立马走，于嘉理都准备马上出发了，白浩南解释明天早上一干本地议员、市长之类要去球场视察访问，自己还是要给足将军面子去接待下，毕竟这次三十多个人大包大揽的全都悄无声息不受法律制裁，这人情可是不一般，而且嘉桂的身份手续也要明天才能拿到。

　　这下连伊莎都能揶揄他：“你跟威少的爱情，哪里还需要用人情来结算？”

　　基本上能够听懂南方汉语的嘉桂应该是听懂了，之前灰暗居多的眼眸多了些神采，难以置信的那种，但立刻又回到灰暗里。

　　于是旅游团被飞快拆成两部分，于嘉理和伊莎这涉及到商务工作的，明天跟白浩南走，陈素芬留下来陪伴球队，最后和宋娜一起返回，唯一没被点到的阿依着急了：“我呢？主持答应要我跟着龙毗走的！”

　　于嘉理已经开始八方联络安排可能涉及的资金调动，伊莎通知自己的团队到江州去部分人，陈素芬就安排联络刚刚点的泰国特色大餐怎么还没送来呢，白浩南选择带阿依出门：“既然在江州把进校园的事情谈下来，我们也可以帮你找个地方读书，不然都不知道该怎么跟你父母交代。”

　　阿依这会儿不敢争辩，但表情很不以为然。

　　嘉桂默不作声选择跟白浩南走，临走还给四位“太太”行了个军礼。

　　四位成年女性都有点不太适应这样的规格。

　　不是都装着互相不在意么。


第488章 风云欲来潮起头

　　白浩南还没意识到自己现在很习惯于担起责任来。

　　没谁要求他必须要去解决嘉桂他们祸害一方的问题，连若温将军也没要求他赤手空拳的去面对那些枪口，但白浩南就是清楚，如果自己不这么做，只要有哪怕一丁点擦枪走火的爆发，这三十二条被自己吸引到的性命就会死在面前，与其说是他把自己放在嘉桂们面前考验人品，不如说是在把自己当人质，挽救这些昔日部下的生命。

　　这也许就是老和尚评价他的博爱，不是以利益好处来考虑值不值得，而是自己有这个责任，既然遇上了就应该拉一把的责任。

　　曾经的白浩南，最怕担起的就是责任，甚至在离开缅北的时候，都还没有贯通这种思想，到底是因为自己的孩子，还是别的什么原因让他确实提升了境界，那就不得而知了。

　　本来这几天还可能会去跟天龙老和尚聊聊天的，现在只来得及去告个别。

　　对于阿依的责任，也是这样，如果说一开始只是觉得这样五六岁的小萝莉因为父母的意愿放到清苦的寺庙里面长大有点可怜，顺手改变下孩子的命运，还俗以后能做个正常的小姑娘就好。

　　现在却是因为阿依有了自己的独立思想。

　　也许国内会有人一味以为国外什么都好，甚至泰国这样看起来表面幸福感比较强的国家，也比在国内好，实际上阿威、宋娜这样的成年人，而且来自不同阶层的知识分子才能给出真实答案。

　　这样的国家短期来旅游是挺不错的，当个无所事事、无所追求的慵懒生活享受者也是勉强可以的，前提是要像大多数泰国人这样对物质要求不高，一旦想出人头地干点什么事业，真正有所建树，恐怕还是中国的机会更多，泰国这种上百年固化的社会阶层，上升通道早就所剩无几了。

　　所以阿依想留在中国，白浩南觉得就有这个责任帮助她实现，反正对他来说又不难。

　　到阿依的家里去拜访，也算正式表达成为监护人的态度，承担起照顾这个孩子的义务来，就像当初自己刚到泰国，这双兄妹对自己的照顾，单凭大家在天龙寺结下的同门情谊都应该，更不用说那么多经历了，白浩南也希望阿依变成更优秀的人。

　　其实带着这种态度去的白浩南，没废什么话就获得了阿依父母的感激，可能还是有天龙法师从小就说要让他们顺着阿依成长的原因吧。

　　欢天喜地的阿依当晚就带着自己那点小行李搬到了酒店，过早像个成年人那样钻研佛法修行的小萝莉很难在家待住了，就像看见了外面世界的宋娜一样，都无法忍受一眼能够看到死亡之前那种呆板乏味的命运。

　　嘉桂还在适应自己命运的改变。

　　第二天在足球场边，达官贵人们果然来了，阿威安排的摄影师全程拍摄了不少白浩南跟市长、议员交流的画面。

　　听说白浩南他们今天就要走，专门安排副官把嘉桂的护照签证带过来时候，他也偷偷回去把自己的行李给带来了，很少，主要是证件和账户手续。

　　既然江州的足球事业有了转机，急雨堂自然也应该忙碌起来啊，阿威给自己找了个充足的理由，下午一块儿登上航班溜之大吉，他爸派人掩护送到机场的。

　　因为于嘉理肯定得把女儿带回去，所以阿依也陪同一起，白浩南给她强调照顾艾儿只是老和尚说着玩的事情，这回到江州谈好了事情就可能要给她找地方上学，虽然没有硬性要求必须学成什么样，但不能跟自己一样当个文盲。

　　阿依还是一副不以为然的模样，口口声声喊着龙毗，却没宋娜那种带着崇拜的顺从，看来这小萝莉也到了叛逆期，然后她自己把注意力一直放在观察嘉桂。

　　嘉桂肯定是第一次坐飞机，从到了机场都没法控制表情的那种激动，白浩南觉得也还正常吧，只要不紧张得忽然从裤裆里摸出来个手雷要劫机就好，但还是尽量坐在她旁边，而且把靠窗的位置留给她方便看看外面的景色，反正另一边被伊莎霸占了，这姑娘也没坐过两次，还处在起飞就全程紧张的状态。

　　结果白浩南诧异的发现嘉桂居然在起飞时候双手合十祈祷！

　　这姑娘什么时候也开始信奉佛教了，可以说当年的特区军队里面都是讲政治的，哪里来得及搞宗教信仰。

　　另一边的于嘉理也探头观察，结果和白浩南一起凝神听见嘉桂闭着眼念念有词的竟然是玉皇大帝！

　　艾儿爹妈有点吃惊的对视，不知道这位游击队长的祈祷对象是怎么来的。

　　很少有拜这个的吧。

　　等飞机进入云层之上平稳飞行后，嘉桂更是全程趴在窗户前守着不知道看什么！

　　空姐都在放饭了，白浩南才有点好奇的询问她看什么，绝大多数时候都沉默不语的前卫生兵小声：“等着看玉皇大帝，还有观音菩萨、太白金星啊……”

　　于嘉理噗嗤：“谁告诉你能看见这些？”

　　嘉桂头低得更深：“邱参谋……以前给我讲过好多故事，西游记里面的神仙都住在天上，他说就是在白云的上面……”

　　于嘉理不笑了，用眼角找白浩南探询下，然后危襟正坐的闭目养神，她是不吃飞机餐的，丢给白浩南收拾，好一阵才开口：“是个挺好的爱情故事，但我俩那时候也不错。”

　　白浩南有前途：“未来会更不错！”

　　于嘉理自己笑笑，伸手拍拍他的腿，转头照顾女儿，不过没她什么事儿，阿依很擅长。

　　白浩南接着看嘉桂在万米高空对外面聚精会神的寻找，也许她不光是在寻找神仙吧，没敢问。

　　阿威则全程算账，说是算计捣鼓了多少资金出来，没透露资金数目，只是悄悄找于嘉理问资金过境的问题，这才是大行家嘛。

　　飞机降落在江州的时候，牵牛开着训练营的17座小客车来接，于嘉理肯定是没看上这老于投资的车档次，因为所有好车都给调动到蓉都去了，她的选择不是马上叫那边把车开过来，而是吩咐牵牛准备买两部商务车，只要白浩南谈得好了，立刻买。

　　还是说得跟买两斤大白菜一样，总之高大上的国际足球训练营的范儿不能掉。

　　相比泰国北部邦首府那个有点简陋的机场，江州这在国内还排不上号的国际机场已经能让嘉桂难以置信了，等离开空港进入市区，那种高楼林立到建筑铺天盖地一直延伸到远方的大城市规模，更让嘉桂目不转睛。

　　可能在她内心，就像坐上了孙悟空的筋斗云，瞬间抵达从未听说过的地方，这么遥远的距离，感觉两个世界的位面，只要在云朵中翱翔一会儿就能到达的震撼，然后才是大城市的规模，相比之下特区小镇或者新城恐怕连江州这边的县城小镇都不如，泰北首府都差得有点远。

　　诸多场景反复冲击着这个第一次走出山里的姑娘。

　　包括色彩艳丽的集装箱训练基地，比泰国那个小学天然球场更加漂亮整洁的人工草皮，正在场地里面训练的暑期班少年，卡拉和巴西教练热情的跟缅北姑娘握手。

　　于嘉理都小声说，估计她的父辈们当初第一次到欧美日本这些国家感受到的差距，也许就是这个样子。

　　当然感慨的时间很短，把人手交接下立刻开始忙活。

　　阿威去急雨堂确认了能够做好宴请准备，白浩南才给那位江州市教育部门的邓主任打电话。

　　说辞当然是于嘉理教的那套一起吃个饭聆听指导之类的，于嘉理已经从最近的五星级酒店租了部宝马来临时接送，但那边问他有传真机没，马上收份传真……

　　这年头的足球训练营还真用不上传真机，不得不让桂西的嘉正集团收了传真再拍照发过来，原来是江州市教育部门关于这个足球进校园的红头文件，八所全市直属的重点中学必须马上招收一定比例的足球特长生，建立足球队进行训练比赛，而且要求尽快出成绩，当然文件上用词都很官方很含蓄，得靠于嘉理是这么解释翻译，因为白浩南有种明明看的是汉字，却读不懂背后意思的感觉。

　　汉字太博大精深了。

　　最重要就是文件最后一页列出来八所中学的校长和分管责任人的电话号码甚至私人手机，要求他们尽快提交回应方案。

　　白浩南还待打电话过去询问邓主任这是个什么操作手法呢，于嘉理心知肚明的直接给这几所中学的分管责任人打电话，哪怕放在平常这种事儿都是秘书助理甚至分公司的经理干，但于老板做起来还是滴水不漏的。

　　顶着邓主任的名号起码约到了五位，待会儿都去接了到急雨堂聊聊这个江州市足球进校园的工作怎么开展，有两位说明天到办公室谈，只有一位爱理不理的敷衍几句挂了电话。

　　这时候于嘉理已经基本确定这件事儿可以成了，再租几辆车的同时，调笑白浩南也就能干点选择买什么接待用车的事儿，啥都指望不上。

　　也幸亏伊莎丢下儿子回来了，她的拍摄网络制作团队立刻开始捣鼓一系列的宣传资料，从视频到喷绘、挂画、宣传页，甚至还代替各中学制作了关于足球进校园的方案，感谢这一切的细节在林城中学的时候都做过，现在算是驾轻就熟，打印机一下午都在吐文件。

　　白浩南在足球场之外的事情，确实有很多都不那么擅长。

　　等晚宴时候，草庐的酒桌边已经摆上了一系列宗明足球训练营的资料，草庐里面挂着的电视机开始反复播放国家电视台对林城中学，对白浩南的采访，当然获得冠军领奖台那些辉煌的画面更是不可缺少。

　　邓主任从下车开始，对急雨堂清冷的环境就频频点头，再到草庐看见摆放在休息座上的那些资料，就赞许不断了。

　　具体是哪个因素引起这位邓主任立刻雷厉风行的要推动足球进校园，白浩南不知道，但来赴宴的几位分管责任人只有两位知晓电视大赛这件事，不过提到冠军是林城中学的附属小学，异口同声的都说怪不得！

　　到这时候白浩南才知道林城中学有多牛逼。


第489章 一遇风云化成龙或虫

　　白浩南没怎么读过中学，自然没体会过重点中学是什么样的存在。

　　于嘉理在桂西操作，对蓉都、江州这些西南地区的重点中学肯定也不太清楚。

　　偌大个蓉都省可能有几千所中学，重点中学肯定每个县市都有，但除了蓉都这个省会市区有所重点中学独占鳌头，全省综合排名前三名必定有林城中学。

　　全国百强里面排前五十！

　　从这些同行口中，白浩南才知道张锐有多牛，他掌管下的林城中学居然一个年级有七十个班左右，一个年级就三四千人，中学全校两三万学生！

　　管理两三万人的中学，这是多大的一个企业，又有多大的财务油水？

　　怪不得于嘉理想高薪挖他，又怪不得挖不到，她可能还是低估了点张校长。

　　相比之下普通中学一个年级几个班十来个班都算是多的了，而江州这八大直属重点中学能够基本做到五六十个班，这才是教育资源倾斜集中的结果，为什么会形成这样，白浩南不懂，但于嘉理和伊莎在酒桌上把这几位重点中学负责艺体门类的主任吹捧得好。

　　她们分别报上的身份是财务总监和策划总监，不然说自己是集团总裁和传媒推广公司老总也太让人怀疑集团水分了。

　　白浩南主要负责喝酒和讲解电视上出现的那些跟足球比赛有关的细节，当然也顺便观察探了探下桌面上的口风，发现其中有几位颇有些眼神轻浮，请两位“总监”忙自己的工作去，叫了几位旁边包房的漂亮姑娘进来陪酒，别忘了去年白浩南刚回来的时候，可是花了半年的时间在夜场厮混了解行情，专业人手多啊。

　　剩下的事情基本上就是顺理成章的，白浩南召集夜场的姑娘来，只是活跃气氛，至于餐后用豪车分别送下山时陪同一起有什么说法，那就不是白浩南有兴趣知晓的，只是他一开始就给这几位佳丽说好，无论产生什么样的费用事后找自己结账就是了，才多少钱，于嘉理很鄙视他的门儿清，但又不得不承认白浩南把人性，特别是男人的那点小九九摸得太娴熟了。

　　在白浩南看来这甚至都不叫贿赂，各位有空没事儿可以约着到这里来吃饭喝酒就行了，如果能把各自的校长介绍着来那就更欢迎，这算是礼尚往来的基本要求，至于陪伴的佳丽嘛，没点花头，谁特么愿意协助办事当敲门砖，当然如果要掏钱贿赂，那就是另一码事情，于嘉理说她有办法。

　　不过也就第二天，已经有三所中学让他带着详尽的足球进校园培训方案过去跟校领导详谈。

　　于嘉理有考虑过要不要动用她的团队来处理的，最后还是亲自上阵，倒不是这业务有多值得她亲自上，她都是玩儿国际翡翠贸易中心和一地一市跟市领导平坐谈话的级别了，很难瞧得上这种小场面。

　　但这一步对她的产业转型还是有点关键，就当是老司机带带新手，而且跟白浩南一起跑跑业务还是多有情趣的事情呢，说到底她也还是个不满三十岁的年轻姑娘吧，哪怕生了俩娃了，现在还是多妖娆的。

　　小婉和李琳第二天由白华和刘浪开着白浩南那辆大捷龙送过来，嗯，阿达也跟着回来了，狗子居然还记得嘉桂。

　　他们带来两百多份全国各地加盟训练营的申请书，这还是递交了申请的，各种咨询热线电话超过了三千，之前训练营网站、网络社交平台做得比较完备扎实的结果显现出来，只要在电视节目中看见林城小学那个培训中心大楼的照片，从比赛中听说宗明国际足球训练中心的招牌，很容易能在网上搜索到联系方式。

　　这两百多份申请书都是白华跟训练营公司那帮职员初步筛选了各方面综合实力，感觉具备建设加盟条件的才提交审核。

　　于是已经被移到蓉都的整个训练营办公总部，可能又要逐渐转移到江州，刘浪这个在蓉都的笔杆子办公室主任都问自己是不是要异地上班了。

　　因为接下来不到一周的时间，白浩南带着小婉、李琳或者白华轮番上阵，签下由宗明足球训练营进驻校园建设足球队的协议，甚至连小婉都能跟白华自己组队到学校去谈，毕竟签下在江州赫赫有名的教育部门直属的几家重点中学以后，必然带着强烈的标杆效应。

　　其他学校很容易立刻答应下来，每天都在调整细化的新方案不需要他们投入什么，红头文件的威力还是无穷的，再加上那个全国小学生冠军的主办方是教育部和国家足协，这高低搭配的威慑力对各种中小学甚至有点无往而不利的感觉。

　　不光一口气签下六所重点中学四所普通中学，还顺带谈下十二所江州市区小学，其中有三所是市级重点！

　　别忘了江州是直辖市，这里的市级其实等同于别的省级！

　　控制在这个数量纯粹是白浩南这边自己要求的，不然按照邓主任的希望，是巴不得越多越好，写出来的锦绣文章才好看嘛。

　　因为和林城小学那种高投入高标准的培训中心不一样，白浩南仅仅根据和邓主任以及那些各校艺体门类分管领导的酒席谈话，就知道这些位没有张锐那么大的决心跟魄力，更多是想蹭热点捞业绩，后来正式洽谈的校长都差不多，大多还是认定文理科才是重点，这件事是迎合上意，让他们大量投入不太可能，但能够给出来不少学校特长生名额，这就够了！

　　起码在江州，为了进这八大重点中学，家长买学区房、交各种费用那都是一笔巨大开支，而宗明足球训练营起码在即将到来的九月一号开学日，光在六所重点中学就能够送进去超过一百五十名学生！

　　还不用说其他的学校。

　　要知道在现如今这个优秀教育资源极为稀缺的时候，很多重点学校校长手里每年也不过只有几个可以调剂的无限制名额，这顶着足球特长生的名号，居然能增加这么多，掂量下于嘉理都有些吃惊。

　　她也没想到政府资源的回报会从这个地方体现，相比之下投资培训中心的钱都不算什么了。

　　起码江州训练营中学年龄段的小球员家长们得到这个消息后，差点没把下巴笑掉！

　　排着队在办公室找白浩南要名额，交钱或者其他任何可以交易的方式都行，有几个女家长都打扮得格外漂亮来约白教练吃饭了！

　　还好白浩南最近吃得撑。

　　所以训练营跟各校的合作形式成了协助每所学校建立足球队，派出教练把训练营的尖子分散就近送到各学校去作为特长生上文化课，但每天下午四点到六点以及周末时间才是专业训练，全市只有一所谈得特别热烈的重点中学开设了住校生，这位校长据说对特色办学很感兴趣，连围棋、国际象棋这样的偏门都招了特长生的，这次足球更是大招特招，给了一个班的名额！

　　但根据张锐那边搞了一个暑假的经验，所有足球特长生不能集中在某个班，必须拆开来送进同年级的各个班级里，免得成绩不好的体育特长生一差就差一窝。

　　所以从泰国回来的金韶华他们，十多个今年小升初的U12孩子惊闻自己居然上了重点中学，乐得他们的家长往训练营送的水果礼品都堆了一桌子。

　　这时候的白浩南能拒绝女家长吃饭，更能拒绝这些财物好处了，他还稀罕这些么？

　　为了杜绝自己内部这种情况，把家长送来的东西放在训练营门口的桌子上，随便谁来拿走都行，反正教练组不许碰，而且所有家长可以随时给自己举报教练中间吃拿卡要的行为，发现一个开除一个。

　　巨大的好处显现出来后，整个训练营真的要变成香饽饽了。

　　所有人都有点想不到这种猛烈程度！

　　九月一号前，白浩南这帮人忙得可以说是脚底冒烟，这就是政策倾斜以后，豁然开朗的教育资源和训练规模对接，真感觉能把人吃撑住！

　　整个林城小学队三十多号人，恐怕下学期还在林城小学继续培训上课的孩子不到十个，大多都会集中到江州来，陈素芬得忙着把这些孩子未来的去向全部清理出来，还要挨个儿跟家长联系商议。

　　宋娜带着小宝宝回来就投入工作，她不是华人，好像就没坐月子这一说，三五天出院以后只要不大运动量就好，现在先梳理整个训练营错综复杂的人员名单就是个让人操心的事情，毕竟白浩南当时为了建立一支最有战斗力的林城小学队，到处抽调人手，现在又要考虑孩子们的前途，还有怎么才能方便读书跟训练兼顾，球队经理要全面考量，还好她有过当小学教师的经验，很多细节都能想到。

　　小婉则带着大多数工作人员跟金韶华的母亲，也就是那位律所合伙人樊尚泽女士一起，重新清理关于训练营的球员合同、企业转制等等一系列法务财务工作。

　　但哪怕每天都要开好几场会，白浩南还是抽时间带着买买提熟悉了下江州训练营的模式，又带他参与了几次校园足球考察现场之类的活动，最后才把他和队员们送上回西疆的飞机，能不能在西疆也搞得豁然开朗，现在只能靠这个平日里干点装修活儿的教练去试试看。

　　他们这会儿真的是抽不出来人手和时间！

　　而这还只是个开胃菜，好不容易忙着把江州训练营现有的近两百名少年球员作为特长生送到各所中小学，哪怕本年度的名额没用完，光是跟教育部门协调办理的学籍手续都能把人搞疯，毕竟这些孩子之前都属于江州各地的中小学，跟家长达成协议，跟孩子沟通交流，工作量巨大！

　　想着以后还有很多异地学籍办理的，更头痛！

　　随着宗明足球训练营拥有每年到各重点中学名额的消息不胫而走，于嘉理在匆匆返回桂西之前预测，这种状况将会立刻造成足球训练营的名额极为紧俏，收费培训的时机已经成熟了，从今年开始所有培训球员的收费体系要建立起来。

　　因为这种变相的重点中学名额渠道，在真正运行了一段时间，譬如说一两年以后被大众知晓，争夺这种名额的疯狂势头是可以堪比学区房的炒作，现在抓住机会整顿训练体系，扩大招收训练球员人数，挖好滚滚财源前的蓄水池是个最基本的商业功底。

　　而她立刻返回桂西的原因也是那边的中小学开始出现大量的特长生需求，明显这种政策红利的趋势已经在各地都显现出来！

　　阿依也随着于嘉理去了桂西，说是要照看艾儿，白浩南觉得她是要躲避自己的念叨，更是避开国内的中小学开学期！

　　马儿在蓉都，宗连伟在贵黔，老钟在平京，都出现了这种中小学主动要求进入的趋势，只是没江州这位邓主任这样恰好在合适的位置最大程度的推了一把，而且是一推就往重点中学里面推。

　　这时候能单纯的说白浩南是运气好？

　　当没有这种政策红利的时候，他跟自己的伙伴一直都在耕耘啊，现在不过是恰好站到了时势造英雄的潮头了。

　　如果没有以前默默的积累，能抓得住这个机会？

　　随着老陈最后从平京回来，他一些行内中高层关系传递的消息是，国家甚至会由中央财政拨款带动地方政府和民间资本投入，全国将会大张旗鼓的搞校园足球领导小组，用行政手段来推动青少年足球发展！

　　就像老于曾经猜测的那样，这个巨大的体育产业市场，这个关系到民生健康还有社会稳定的过万亿产业，会推动成一股大潮了！

　　哪怕国家队依旧被人打得鼻青脸肿，哪怕各级职业足球赛场怪象丛生，但这个产业还是要被推动起来。

　　宗明足球训练营的布局都稍微晚了点，但是在青训这个领域，在运用外教这个卖点上，现在已经算是很有优势了。

　　接下来到底应该怎么全面抓住机会呢？


第490章 处安思危，居安虑危

　　水淹会水人。

　　白浩南决定用一辈子来专心搞足球，和有没有大潮无关，只要这个国家秩序安定和谐，足球运动就是个必不可少的体育竞技产业，那就必然会有自己的用武之地，所以他有沉下心来搞这个的态度。

　　这点老陈、马儿都跟他怀揣一样的梦想，他们是足球圈的过来人，对足球运动有深厚的感情，也有想改变这种现状的思路，梦想嘛，本来就是虚无缥缈的，万一实现了呢？

　　老于就是典型的弄潮儿了，他们远远的观望波涛起伏，看准了一头扎下来弄潮，但任何浪潮一定要建立在专业人士的基础上才能驾驭。

　　就像白浩南刚回国开始捣鼓足球时候，他给白浩南的定心丸一样，哪怕没有于嘉理这层关系，能有一个内行开拓新浪头，那都是他们这种资本投资方最在意的，不然就是瞎捣鼓。

　　这是老于家的经验之谈，不然这些来势汹涌的浪头随时能把沙滩上的小鱼小虾摊成煎饼果子。

　　电话里面和于嘉理沟通了几次，白浩南直觉有必要先内部整顿下，他一直都在说来得太快，整个企业规模散沙一片的教练组、经理人、股东群、配套协作公司各干各的相互也没太多沟通，就像他在战场上体会到的那样，任何战略上的重心，都必须现在指挥部搞成达成共识，需要有个平台共同商议接下来该怎么办。

　　毕竟说到底，白浩南自己只是想做个教练，哪怕他清楚独木难支，一个人没法从全市、全省乃至全国范围筛选有天赋的好苗子，这个庞大的足球训练营建立起来以后，才有足够的青训支撑自己的足球教练梦，所以这就必须要有很多伙伴来做教练之外的工作。

　　现在这个青训产业究竟该何去何从，必须要群策群力的定下调子，因为在白浩南的内心，还不完全认同于嘉理的思路，因为她的目标只有盈利，至于中国足球水平能不能提高，能不能搞出点名堂，都不在商人的考虑范围内。

　　稍微商量了下，借着最近大多数人都在江州搞会战，全体集中开会，桂西、蓉都和贵黔的各部分以电视会议的形式参与，平京的老钟就算了，他只能算是加盟商。

　　也就是类似他在战场上的统一思想整风活动，想想这种事情以前都是邱泽东主动给他搞得妥妥帖帖，现在只有自己出马了。

　　白华负责技术支持，带着几个小年轻捣鼓调试好设备，其实就是江州这边的投影仪加摄像头，各处用笔记本摄像头就行了，但于嘉理显然觉得自己坐在笔记本前面没有派头，也要求安排了大场面，等江州这边所有中高层都集中在训练营会议室，看见投影画面桂西那边的会议室比这边气派多了，嘉正集团的职业经理人、各投资部门主管坐了二三十个，搞得好像那边才是主会场似的，李琳还看见了她妈！

　　白浩南对艾儿的妈那点小心思很清楚，但本来这艘大船也应该她来掌舵，他无所谓的，看宗连伟两口子颇为新奇的在摄像头前面坐好，马儿在蓉都饶有兴致的充满期待，还对其他会场挥手示意，引得牵牛这些圈内追星族激动鼓掌。

　　那就开始吧，看看外面热火朝天的训练场面，白浩南自己站到会议桌前，顺便也让摄像头把他的言行举止都送到了各处：“首先还是欢迎各位参加这次，应该算是宗明足球训练营的首届全体管理层会议，也是最后一届，因为显然足球培训机构这个规模已经不足以支撑我们现在的规模，下次这样开会估计就是在另一个企业规模下了，这一年我们的发展非常快，特别是在最近一个月，还有未来的几个月内，我们必然会有一种爆发式的增长，坐在这里，坐在摄像头前面的每一位可能都会在这次增长中改变自己的岗位，是继续混吃等死，还是在新的局面找到自己的新岗位，我想接下来的会议，就能让大家有个清醒的认识。”

　　白浩南的公开教授能力是从当年医院教职工球队开始启发的，但真正得到锤炼还是在军营，那种经常面对数百名士兵训话的习惯，何况白浩南还刻意在训练自己这种公开讲话的能力，没有多少咬文嚼字，就是直奔主题的沉稳。

　　陈素芬又悄悄把手机打开拍摄立在会议桌上录像了，她最容易被这种浪子回头的判若两人迷住。

　　其他人则比较安静，或者大家都知道有大发展，但具体怎么样，还得聚精会神的听啊，只有两三个不合时宜的鼓了两下掌，赶紧停手。

　　老陈比女儿更专注，仿佛这才是他无数年培养出来最好的一块瑰宝。

　　瑰宝继续：“在我们的林城小学队获得了全国小学生比赛冠军以后，一方面给了我们对外宣传的有力武器，另一方面也说明全国青少年足球培训得到了政府重视，所以现在我们已有的五处训练营全都得到了当地教育部门邀请进校园，之前一直困扰我们的青少年球员文化教育的问题马上解决了，而且大都能够进重点学校，别人争得头破血流的重点学校，看起来形势一片大好，光是卖这些个重点学校招生名额，我们就能赚不少钱了，是不是？”

　　说起来整个训练营以前最让人担心的就是盈利能力，因为有天赋的孩子基本都是免费签了培训合同，没天赋来踢着玩的孩子又全都是按照兴趣培养锻炼身体的路子在走，更是全免费，只靠着卖周边配套平衡开支，要赚回投资是远远不够的，在职的员工主管难免会担心企业发展前景，什么时候才能赚到大钱，什么时候才能看到长远。

　　所以这句话一出，大多数最近都在跟各方少年球员以及家长解释这些重点学校招生名额的主管们都笑，投影幕布上的于嘉理慢慢鼓掌的笑，但她的鼓掌显然是送给白浩南，对他这种一直在进步的领导能力满意，虽然不是她希望的那种路子。

　　白浩南不笑：“但我始终认为，越是局面大好的时候，反而越容易随时崩盘，这在我们足球场上是最人人清楚的准则，因为看起来顺风顺水的时候，就是大意出事的时候，大家现在一定要明白这个道理，现在的局面好，不是因为我们做得好，而是政策好，我们运气好！政策的事情大家都清楚，说不定明年就一声令下不支持了，那时候如果还没给自己积累点优势，你们说这种会是什么下场？”

　　伊莎胆子大些：“不会……这么说不支持就不支持吧？”

　　几乎所有在场跟中国足球有关的人都笑了，苦笑的那种，简直七嘴八舌的回应：“怎么不会？”

　　“可以临时取消升降级……”

　　“可以强行要求必须派23岁以下的名额上场……”

　　“可以随心所欲的改变比赛赛程给一切其他事情让路……”

　　“可能随时都会增加什么新的政策出来改变局面，你得知道这种政策的事情随时都掌握在有关部门的手里，就是随心所欲的改变游戏规则。”

　　刚开会时候还喜不自禁的众人面色都凝重了，看白浩南点点头：“越是在顺风球的时候，越要小心谨慎的抓住机会多给自己存下点筹码，这是我给大家的要求，这样每当有类似的政策变化时候，我们才有抵御风险的能力，也能够顺势看见一部分竞争对手被打败，我们才拥有劣势状况下发展的能力，这就是我给讨论会定下的调子，别以为前面就尽是好事了。”

　　所有人频频点头，坐在桂西会议桌另一头的老于和几个年纪比较大的前辈低声对他们这边的投影仪指指点点，看表情显然是对白浩南展现出来的这点大局观满意。

　　这就是格局，所有人兴高采烈的时候，总有些人能站得高看得远些，这种格局来自于天赋，更来自于后天培养。

　　大多数人脸上还带着思考的样子呢，忽然有很肯定的掌声，众人诧异的转头一看，外部配套的辉信律师事务所合伙人樊尚泽很笃定很热烈的掌声，对大家目光集中注视也没什么怯场：“白总监这种态度才是一个合格的高效团队应该具备的，处安思危，居安虑危，我相信这次会议的效果会非常好，很羡慕贵公司的前景和氛围。”

　　凝重的所有人顿时又多了不少希望的阳光感。

　　只是她这身轻奢气质的白色蕾丝镂空无袖连衣裙看着很有职场女性的妩媚，伊莎飞快的跟陈素芬对视下歪嘴示意，只可惜跟投影仪上的于嘉理没法眼神交流，这女人也太自来熟了吧。

　　白浩南其实觉得对方也很有专业素质，点头笑笑直接拿出三个讨论话题，把场面交给了大家：“足球进校园的训练模式应该怎么搞，收费系统怎么建立，有哪些需要确定的原则，这是第一，第二是关于企业从训练机构转向大型教育培训集团的转换，又需要做出哪些调整，从职务到股份还有薪水收入的调整，最后就是关于我们新的训练营加盟该怎么搞，大家可以按照自己的思路提，但是节约时间，我们是体育训练公司，没那么多啰里啰嗦的废话。”

　　没有讨论能力的李琳连忙做出奋笔疾书要记录的模样，坐在她旁边的小婉忍不住悄悄碰她下，示意桌上有录音笔，这姑娘还是决定要笔录。

　　阿威是好奇，他原本才是培训机构最早注册的总经理，当时白浩南以为他有什么国际贸易商务的专业嘛，谁知道这货也就爱好点外观设计，捣鼓下餐馆什么，主要是没有强烈的奋斗欲望，看热闹的态度很明显，对这种他认为的中国模式开会很好奇。

　　场面稍微安静了不到一秒钟，于嘉理那股子掌控劲就来了，隔着千里迢迢的网络和投影幕布，都能感觉到她的势头：“那我就先把我对于这三个问题的考虑简单说两句……”

　　简单说两句，这可是堪称中国最啰嗦的话语，反正白浩南都下意识的两腿间一紧，考虑要不要先去上个厕所！


第491章 嫁衣神功初现形

　　嘉桂全程坐在会议室的门口倾听。

　　她对白浩南公开讲话的样子其实才是最熟悉的，战场上军营里的那几年，她都这样坐在边角地方看白浩南作为前线最高指挥官侃侃而谈，那个削瘦的身影时不时的会出现在前后查漏补缺，如果说战场上李海舟跟白浩南配合得当，其他谋略和战场后勤等诸多方面就是邱泽东在帮白浩南梳理。

　　阿瑟、阿哩他们这些侍卫保镖几乎从不参加会议，老爷怎么吩咐怎么干就行了。

　　但嘉桂从一开始就是个技术性的兵种，也是整个团队里面比较稀缺的人手，白浩南又特别重视，所以嘉桂一直都能旁听旁观。

　　也许她的境界也就是从这些耳濡目染开始蜕变的。

　　现在看见的场景，和她经历过的缅北那些军事会议区别很大，不光是说内容，她很多都听不太懂，最大的区别在于白浩南不再是一言九鼎的绝对存在，就像那个屏幕上的女人一样，好像谁都能说几句，嘉桂甚至都不太清楚那个女人到底在哪里，这又是什么样的高科技才能把远在外地的人也能这样同时开会。

　　这里没有明显的官兵上下级观念，好像的确是在平等条件下的讨论，嘉桂对这个很敏感。

　　譬如说那个屏幕上的女人提出了高收费、贵族化的培养路线，被白浩南摇头否定了，屏幕上的笑脸男人也附和白浩南的意见，在场更多人都不赞成这么干，那个女人也就征求大家意见，既然反对那就提出别的方案来。

　　其他人就七嘴八舌。

　　没有吵得不可开交，但显然每个人又挺坚持自己的看法，氛围很好。

　　经常用精神鼓励来凝聚团队的前游击队长很清晰这种感受。

　　这事儿真的是全新的，所以有很多争论也是正常的。

　　举例说金韶华这样的情况，他本来成绩就不错，更有足球天赋，已经被安排进了距离训练营最近的那所重点中学初中，那么这样的孩子从属关系到底在哪里，训练营还是学校？以后要是打出成绩来荣誉属于谁？假若真的能够在职业俱乐部卖出好价钱，这笔钱又该怎么分？

　　换成刘大丰这样外地的少年球员又该怎么办，他不光是全面学费和培训费的问题，平时还要提供食宿费、营养费、津贴等等，不然根本没法支撑训练成本，外地球员要不要提供回家路费，家长怎么来探望照料孩子，这些复杂的细节连宋娜都能摆出来一条条推敲。

　　从法律的角度来说，这些事情都得先白纸黑字的有个协议，不然到后面很容易导致煮熟的鸭子飞了去，中国人很多时候都喜欢含含糊糊的讲人情、谈交情，殊不知在足球青训这个圈子里，一个孩子可能一文不值，也可能一飞冲天几百万！

　　里面夹杂的利益太大、太不可捉摸了，老陈也慢条斯理的把自己那几十年的经验拿出来分享提供参考，他的感受就是这一波儿青训大潮跟白浩南他们那个时候的少体校体制有天壤之别，那时候几乎所有球员的所有权都在体工队，这也造成后来球员转会流动的复杂性，但现在的孩子很可能就是完全的市场化俱乐部资产，还是按照法律条理化的搞清楚最好。

　　所以这次的会议把樊尚泽请来参与了呢，她也多次发言给大家普及些法律知识，但说到底，中国法律体系在很多方面都是模棱两可的，特别是涉及到体育范畴的民法甚至都没有正式的法律，一直都是用的什么通则，好多参会人员听得恍然大悟，怪不得新闻里面经常说法律不完善，白浩南倒是有些诡笑。

　　但气氛确实是很好的，关于收费的事情最后拿出了一个有点特色的共同认可方案。

　　主骨架居然是查尔斯提出来的，好多人提出了修改意见，伊莎被公认为功劳最大。

　　那就是所有孩子来参加培训呢，可以做两次评估，第一次是刚来的时候初评，适不适合运动踢球，这个很容易就能做出来，前几次体验是免费的，有兴趣再继续参加培训就要评估以后收费了，标价参照市面上略贵点，也就是一个小时一百多，各地可以上下浮动调整，最高不能超过两百，这个价位已经很咂舌了，主要是为了标榜自己比较高端的定位。

　　但是伊莎随手就设计了一套极为复杂的优惠打折，也就是连来多少天打折，一次交多少有优惠，介绍朋友来返券，诸如此类其实都是她在网店销售中用得滚瓜烂熟的套路，把价格实际上控制在六十到八十左右，很多家庭就能接受了，毕竟初期很多孩子都是一周一次或者一个月不超过十次，运动量上来说也够，一个月千把块钱的少儿教育支出对很多城市家庭算是很低的配备了。

　　重点就在查尔斯提出来的第二次评估，一个少年球员不管是哪个年龄段的，在训练营踢了一两个月甚至更长时间以后，就可以申请第二次专业评估，他能娴熟的拿出来一套评估办法，这是在巴西已经比较公开，再结合这一年来他们在中国带队做了些调整，能比较客观的判断一个孩子有没有天赋，有没有前途，得出的评分就可以决定是否得到奖学金，也就是不同比例的减免培训费，甚至反过来提供食宿费、营养费，这个评估就等于是专业和业余的分水岭。

　　过了这条线的少年球员，那就是朝着梯队建设培训，家庭掏钱越多，对孩子未来的所有权就越高，反之就得把所有权卖给培训机构，得签署不同价码的培训合同，也只有过了这条线的孩子，才有可能在宗明训练营拿到重点中小学的招生名额。

　　换而言之，想又踢球又进好学校保持文化学习的孩子，那就得签有利于训练营的培训合同，拿了培训营的好处，那就得给培训营付出点什么才能走，这是于嘉理最后的底线。

　　大家也认可了。

　　很多家长就是培训的时候说得义气满满，一旦别人给了更好的条件或者孩子要出头了，就立刻把培训教练抛在脑后追求最大利益去，现在还是得用法律来规范这个事情，樊尚泽身兼少年球员家长和商务律所两种身份，笑言自己一定会好好做这个培训合同，争取两边利益最大化，于嘉理表示她那边也会同步起草，最后两边律所来比稿！

　　樊尚泽有点无奈的答应了，谁叫这单子够大，桂西那位投资老板够强势呢。

　　想想一个训练营就有几百份协议合同，假若铺开到全国的训练营，光是每单合同收点手续费都能养活多少律所成员了，而且这还是很没有风险的非诉讼业务，做起来最容易发大财，樊尚泽带来的两个合伙人都表示一定全力以赴，争取拿到全国总代。

　　讨论到这里自然也延伸到训练营加盟，关于这个于嘉理、伊莎甚至坐在阿威旁边的李海峰都对加盟体系能说几句，珠宝、服装、餐饮这些行业本来就有很多加盟体系，也有很多成功失败的经验，他们都是行家，白浩南能拿出来的样板就只有平京老钟，把这个范本里面的成功得失跟宗连伟的一起分析了下，老宗也说了自己的一些经验，贵黔的竞争肯定没有平京大，他就是占了点穷乡僻壤的好处才能顺利运营，但现在为止他那边也一直是在亏损的，还好他亏得起，也不在乎亏。

　　马儿的足校当年也搞过分校，最红火的时候在蓉都全省都有十几家，他那些朋友兄弟的足校很多都跟他联办，里面失败的教训可以用箩筐来装。

　　所以最后又是相互协商的结果，先比较谨慎的开办十到二十家，尽量选绵林这样非省会的三线城市，一来省会城市竞争激烈，二来也尽量给那些三线城市的孩子提供机会，况且三四线城市在搞运动用地等方面成本起码比省会要便宜些，首选老宗这样在地方上有人脉的来加盟。

　　而且加盟形式也分投资几百万搞训练场的，和能够打通当地足球进校园，借助学校办培训中心的这两种模式，都试试看，到底哪种形式更好，为以后大规模的搞积累经验。

　　至于加盟体系当中争议最大的要不要收取加盟费，这个很多加盟体系最在乎的利润来源，最后的结论是象征性的收十万保证金，遵守合同一年后就返还了，毕竟宗明训练营的目的真不是为了从加盟体系赚钱，而是要扩大青训覆盖面，寻求更多有天赋孩子来源，所以各加盟训练营和总公司之间的协议也要明确孩子成才以后怎么分成，这样才能形成有效的各地挖掘普及基础训练，好苗子往总部送的体系。

　　明确的说就是往桂西训练基地和江州绵林重点中学培训中心这两种模式里面送人才。

　　蓉都那边已经争抢资源得很厉害，马儿拿到的中小学没有江州和绵林这么好。

　　这时候也顺理成章的把公司这个议题拉出来，以前单个儿的训练营股份很好说，所有跟白浩南有关的都转给老陈最后到了陈素芬那里，江州有于嘉理的，蓉都有马儿的，贵黔大部分是老宗的，绵林只有小部分是乔莹娜这个今天没来的小股东，桂西那个价值几个亿的不用说，全都是于家的，现在面对即将加盟的几十家新训练营，肯定要整合在一起算公司自有训练营。

　　于嘉理拿出的是两套方案，要么按比例计算出新股份在集团公司里面当小股东，要么她来现金收购股份，以后就只是在公司里面担任职务拿工资了。

　　实在是她那个桂西训练基地的总额太高了，轻而易举的拿下了绝对控股权。

　　这姑娘还真是好算计。

　　白浩南最早是为了报答老陈，或者说搞青训只是他最终目标的一个台阶，并不在意自己能得到多少，所以一股脑的给了老陈，结果现在居然落得个一文不名的结果，未来真的要成为从于老板那里拿工资的吃软饭局面了！

　　不过想想，他回国以后一直都在吃软饭吧，也算是圆了当年想去当鸭子吃软饭的梦想。


第492章 志不在此不计较

　　最后这部分涉及到股东协商的问题，于嘉理就建议分头下来细谈，但现在可以把大概的职务都给确认了，她是当仁不让的董事长，名誉董事长要问罗马里奥罗先生愿不愿意担任，总经理是她提名的小婉，白浩南作为教练总监，马儿已经在蓉都省足协担任了职务那就只能由家人来当小股东。

　　陈素芬可能是于嘉理之外最大的二股东，但二股东表示自己主要参与教练团队，在体能教练这块做管理指导工作就行了，宋娜当然是培训机构的后勤总监，白华做网络技术总监，外籍教练团队由卡拉负责协调管理，年薪大概多少都给出来几个划分档，十万、二十万、五十万、百万级都有，具体的价码还要跟于董谈自己的计划目标和心理期待以后分别私下落实，林林总总的分下来，连李琳都能因为她父母的快餐公司将参与到各地营养餐的管理制作中来当个富二代，唯独伊莎没什么明确的搞头！

　　她那外包的策划公司得看业绩说话，可大可小，本来也是有被兼并的可能性，但于嘉理秉承现代商业的规则，这种可以外包的分公司还是保持客户关系，才能形成更好的主观能动创造性，不至于到处人浮于事养一堆闲人。

　　所有人明确了接下来的工作方向和重心以后，皆大欢喜的散会，伊莎毫不避讳的一把抓了白浩南的耳朵就往天台上拽！

　　其他人得忍住表情，赶紧去忙自己的事情，宋娜还得去给女儿喂奶，涨得难受！

　　陈素芬叫上了嘉桂，这些日子大多数时候都是嘉桂在协助她的体能训练工作，因为前卫生兵对处理些场边的跌打损伤是很熟练的，只是物资丰沛的各种专业设备器材、药具敷料让她有些目不暇接，也挺愿意沉浸到这些自己熟悉的工作细节中去，但时不时坐在场边观察这个生活富足的社会，脸上时不时带着思考的样子。

　　反正这种表情不可能在李琳脸上看见。

　　白浩南只来得及给猝然遇见的阿达说声嗨，伊莎就把他拽上楼梯了，狗子很敏锐的察觉到这个女人的气势不妙，毫无义气的抛弃了白浩南，追着陈素芬去了。

　　不是因为策划公司的事情，上天台进屋关上门的伊莎简直有点气呼呼：“作为整个集团和各种训练营的策划推广公司，我有信心做得比别人好，也能保证我的公司盈利赚钱，我还很喜欢老于这样公对公的模式，我拥有自己独立的事业，这很好！”

　　白浩南就莫名其妙了：“那你这情绪……是大姨妈要来了么？”

　　伊莎使劲扯他的两边耳朵泄愤：“我的基地！我的基地一点都没有升值！”

　　原来于嘉理谈到对各家训练营的或兼并或收购的时候，有大概举例，譬如贵黔训练营现在拥有多少签约球员，有多少训练的孩子，这次打全国比赛提供了几名球员，有两人打上了主力，这些都是要折算成资产的，训练营本身投资多少，固定资产现在有没有升值、设备折旧、客户来源、市场竞争力这些综合考量，都要请外面的专业评估师来评估核算，基本上投资三百万左右的训练营现在都能被评估成翻一倍以上的价值，乔莹娜在林城那个虽然只是点小股份，评估得估计还不止翻一倍，因为林城中学的冠军加成太高了！

　　五家目前正常运营起来的训练营，除了平京老钟的以后可能会转成加盟形式，正好作为模板来试验，都可以卖个好价钱，江州训练营有八成的股份都在陈素芬手里，加上白浩南以前在其他几个里面都有一部分股份，身家瞬间过千万！

　　唯独伊莎自己全资搞的高原训练基地现在没有形成完整的训练营，只是个硬件设施的营业性训练基地，现在看了各家大概评估都是几百上千万，有点眼馋，谁叫她只有硬件没人才呢？

　　最恼的结果当然是把白浩南当出气筒：“偏心！乔姐的训练营你全力以赴的搞了个全国冠军，我那你就从来没帮我张罗，连去都没去过！现在又帮陈姐这江州搞成最大规模的，就我那孤零零的在山上一点升值潜力都没！”

　　口吻就像是被投资顾问忽悠着买了垃圾股，一直都无人问津一样。

　　白浩南有种人在家中坐，祸从天上来的无辜：“我……姑奶奶，你说话要有良心！打一开始你那个就不是训练营，只是高原训练基地，就算被兼并了，以后恐怕全年都要排满集团内部的各种梯队高原集训，钱都赚不完的，那里是高原，怎么可能形成完整的训练营，而且你们那山沟沟里能有多少孩子参加训练？一共才那么点儿人，怎么凑都没有足够的人口基数，还那么穷，只能把极少数有点天赋的孩子拆开送到其他训练营负担！”

　　女人这个时候哪有什么道理可讲：“我不管！那拿冠军的队伍里面还不是有两个我山上的娃，凭什么就根本不给我算增值……”

　　对孩子的妈，白浩南永远都是愧疚加全力回报，转手一把干脆把伊莎牢牢抱住生硬的转换话题：“旅游去不去？全国旅游！”

　　伊莎也就是恃宠而骄，或者对于目前局面寻求点存在感，立刻被吸引：“什么旅游？”

　　白浩南得意洋洋：“马上就要评估考察加盟训练营，你打着策划推广的名头，我肯定要去各地看看适不适合搞，两百多家申请的，起码也要考察三四十家来选择，为了保证各地踢球的孩子就近入营，肯定是全国各地分得比较平均，我俩挨个儿旅游……嗯嗯？”

　　看着白浩南一脸猥琐得好像从公司揩油的小经理，伊莎才乐不可支的骑在白浩南腰上摇晃：“这还差不多，但是你得想想办法，帮我把高原基地给搞点规模起来，我二表哥还有三婶家的几个表姐妹都指望着能找工作呢。”一边说还一边上手。

　　白浩南这王八蛋哪里受得住枕头风，连忙一心两用的开动脑筋：“嘶……之前你不说那县级市的副市长很年轻还有些眼光么，既然我们在蓉都和江州都搞定了足球进校园，你这么多案例，回头拿过去找他们也批项目啊，在县城的中小学里面搞个培训中心，到时候安排招聘教练还不是我的事儿，给你调控好……你轻点……”

　　结果听了这个主意的伊莎居然起身就跑，剩下白浩南还得自己怅然失所的提裤子！

　　能不能别这样毫无责任心的乱撩啊！

　　真是早知今日何必当初呢。

　　相比之下于嘉理就可爱得多，继上次在泰国给宋娜批发了一套金饰品作为生宝宝礼物，来到江州搞定了教育系统的事情以后，立刻买了两部别克商务车，未来几个主要训练营这都是标配，桂西的大型训练基地配备更高，不光接待陪送各种官员，对于各个训练营也是提升档次方便工作的利器，只是管理方法要细化起来。

　　这是针对企业的，于嘉理从自家那大院车棚里捯饬捯饬的把那辆白浩南开过的宾利安排拖车拖过来当礼物，相比烂大街的卡宴，这辆车年份新点也没多少人分得清款式批号，认为拿来给白浩南装大款还是很够格的，起码于嘉理是这么想的，白浩南刚不上不下的从楼上悻悻的出来，她把电话打过来说了自己的安排：“把所有股份都拿在我这里，你不会觉得心里不舒服吧，你是个不怎么理财的，江州训练营给了你八成股份，那些训练营没好插手参与，结果你很大爷啊，甩手就全都给了青梅竹马，我不得不防着以后你又这么来一手，我们之间又不分彼此的，那翡翠交易中心的股份还是我俩拥有的呢，我说得有道理吧？”

　　白浩南有屁的不舒服，嘿嘿的笑：“给我管吃喝拉撒就行了，不过你把老于这辆特么快十年的宾利给我，你这是卖废品哪？维修费用我都给不起！”

　　那是，于家楼下车棚那些车大多都带点当年走私的嫌疑，基本都挂着三五年的历史入境，这辆宾利可是白浩南出国前开过的，现在已经实打实的近十年车龄，只不过开得少保养好而已，于嘉理和绝大部分女性一样，哪懂这个：“啊？我还以为跟你那名表一样，越老越值钱呢，还专门挑成色最好的给你拖过去了，那另外给你买个新的？”

　　白浩南确实没自尊：“当年谈恋爱的时候，你可是说了要是三个月内让健身中心扭亏为盈，要送我辆跑车的。”

　　于嘉理还得使劲回忆下，但哈哈哈的对娃她爹是真不抠门：“好吧好吧，要什么车？我让他们弄到了给你拖过去。”

　　白浩南有情趣：“随便你，给什么开什么，就当是个惊喜，十几万的跑车我都喜欢。”

　　于嘉理这钱花得心满意足：“那我就按这个意思跟他们谈兼并和收购的事情了，尽量要股份，象征性的给他们留点股份就行，就你那青梅竹马棘手点，油盐不进的样子，也不在意变现，很懂得待价而沽啊。”

　　白浩南嘲笑钱串子：“她是真心实意的想防着你把我卖了，她拿那么多钱来干嘛，还不是跟我一样给于老板打工拿点工资咯。”

　　于嘉理吃醋：“见不得你们这种青梅竹马还工作上都比翼双飞的局面！要拆开！拆开！”

　　语气让白浩南想象她一定拿着把剪刀在比划。

　　所以回头在训练营食堂吃放的时候，看陈素芬的目光都是不由自主的温柔，陈素芬敏锐的发现了，低头观察下自己黑色打底裤加阿迪达斯守护者短裤的另类运动打扮，小声询问：“喜欢我这么穿？”

　　白浩南使劲点头：“喜欢，很喜欢！”

　　陈素芬就满意的笑了。


第493章 搞搞新意思啦

　　准备跟策划推广总经理去双宿双飞旅游之前，得先摆平教练总监的本职工作。

　　攘外必先安内嘛。

　　白浩南现在手下已经有近百名教练了！

　　其中外籍教练的工资是成本重头，哪怕新的训练营收费系统出来以后，每位外籍教练六位数的年薪依旧是开支重点，过去一年训练营已经拥有了超过三十名巴西籍教练，这笔支出可以说是除了建设成本以后最重的开支。

　　于嘉理给白浩南这教练总监的要求就是得控制！

　　加上本土助教一年千万元级别的支出，其实就是这家企业最大的原材料成本吧，要知道白浩南是打算把外籍教练引进做到一百至两百名的。

　　但于嘉理这块咬得很死，哪怕把钱给孩儿爹买什么都行，支出必须要控制，这是个做生意的铁律，必须得这么干，不可能容忍无止境的大量聘用外籍教练。

　　所以白浩南准备到各地考察加盟训练营，也是想顺便考虑教练队伍建设的问题，于嘉理肯定是想让各地加盟训练营把外教的成本分摊了，一家一个那也让总公司自己宽裕舒缓很多啊。

　　可实际操作不是这样做算术题，一个巴西人派到某个三线城市估计没几天就待不下去了，现在一个训练营四五个巴西人，其中都还有思乡病，提前解约换人回家的都有七八个了，只能说是巴西这样的青训教练很多，可也架不住经常换啊，路费都那么远那么贵的。

　　好在白浩南自己英语不错，跟外籍教练沟通比较多，卡拉作为外籍教练主管，也能反馈不少东西，他们首先拿出来的一个看法就是青训教练不能用退役的职业球员，因为青训的目的并不是打比赛出成绩，而是培养梯队，很多职业球员会下意识的朝着出成绩上面走，白浩南自己都是这种体现之一，肖伟林那样走火入魔的就更不用说了，虽然他不是退役足球运动员，但别的项目退役运动员可能更急功近利。

　　其次就是得大量培养普通青训助教，类似吉敏这种有较高专业水准的都多余了，应该从更低点级别的青训助教里面培养，外籍教练们对吉敏他们这帮专业队淘汰下来的助教并不青睐，反而是阿瑟、阿哩甚至翻译助教们更得外籍教练好评，因为他们身上没有中国足球那些坏毛病，能够更扎扎实实的做最简单枯燥的青训工作。

　　最后还是那个思乡的问题，外籍教练有，本土教练也一样，这都是人，又不是军队，不可能长期把人员到处调动，别人也有家庭、生活、女朋友老婆甚至孩子，也要考虑房子车子之类的现实问题。

　　这些都得白浩南来思量，他本来想当个职业队教练的，可一旦真的把规模做起来，就不得不思考这些问题。

　　假若按照当初回来的想法，自己只是单独拉扯一支队，只要两三个人辅助自己，什么都按照自己的意愿来，那多么简单。

　　可相比现在的局面，恐怕白浩南更满意现在可以到处吸纳有天赋孩子的宽阔选择渠道吧，那随之而来不可避免的高支出多人手大场面，就必须要解决球场外的很多细节。

　　人生真特么是没什么两全其美的。

　　特么这些东西根本不是白浩南喜欢琢磨的，可现在的他，知道这必须是自己要面对的，逃避只会让自己是个懦夫，现在他不会用找借口或者推卸责任的做法来面对了，自己考虑。

　　他甚至有点享受这样绞尽脑汁的思考，好像在压榨自己的智力。

　　上一回感觉到这种压榨的时候，就是在前线刚开始反攻，特区刚建立，庄沉香没钱没实力，只能靠着白浩南拼命压榨手里那点控制力帮她一点点堆积筹码，那种虽然艰难，但肯定是在促使自己蜕变升华的上坡路行进，白浩南很清楚。

　　所以这时候就能理解世上为什么那么多成功人士喜欢把自己放在逆境中拼搏了，他们给自己树立一个个常人难以企及的目标，然后压迫自己去攀登，用近乎于自虐的方式敦促自己前进。

　　眼前感觉于嘉理也是在压榨白浩南，明明她有钱，特么别说卖掉翡翠中心，光是于家的资金投入都能支撑这点教练费用的，不就是一两部车的钱嘛，偏偏要压榨白浩南。

　　让他始终没有舒坦的时候。

　　现在的白浩南心领神会了，他也不需要舒坦，因为舒适的状态恰好说明自己在走下坡路，这是无论天龙老法师，还是庄沉香都曾经和他强调过的共识，所以别说吃饭工作，晚上靠床头都在思量。

　　陈素芬睡眼惺忪的睁开眼，罗衫半解的露出些光溜溜肩头环抱着白浩南的腰，还毫无意识的舔舔嘴皮才发现怀抱里的男人醒着坐靠着，吃惊：“你……还没睡？”

　　白浩南把她搂紧些：“想事情……呃，教练团队组建的事情。”

　　九月中下旬的天气已经可以说是夜凉如水了，最适合男女抱着不冷不热的状态，陈素芬在暗色中慵懒的笑了下还是把脸贴在白浩南胸口有点呢喃：“嗯嗯，想想其他女人也没事，说不定思路就好了呢……”

　　白浩南嗤笑：“不上当！”

　　陈素芬嘻嘻，舒适的把头颈扭几下睡得舒服些随口：“别太费神，我觉得也没那么玄，我都不会踢球，还不是也能带青训队？”

　　这话也没错，虽然从来没接触过足球，陈素芬这体院毕业生的运动神经是没问题的，考教练资格证的时候才在白浩南的陪同下临时练了些基础脚法，就能应付过考试，然后现在训练营里成天忙着带孩子练体能，触球运动怎么都比五六七八岁的孩子好得多，毕竟足球基本动作又不复杂。

　　实话说她这动作才有点撩火，白浩南当然是一点就着的那种，而且觉得脑海里有点火苗，好像若隐若现马上要点燃思路想法的，一不做二不休马上操练起来，让陈素芬很是嘤咛了下埋怨打扰她的瞌睡，但反应很激烈！

　　还别说，多巴胺分泌可能真的有助于思路开阔，随着一哆嗦，白浩南忽然融会贯通：“卧槽！老子都搞青训了，还不是可以搞青训教练！”

　　正在被搞的青训教练娇喘着好想一脚把他踹飞了去！

　　但思路显然是正确的！

　　白浩南要做的是大量培训青训教练嘛！

　　以外籍教练为核心，培养很多价廉物美的青训教练，就像当年在缅北那个新兵营，他还不是培养了一群打下手的骨干充当新兵教导，流水线一样的不停培养出新兵上战场，现在花大价钱用巴西籍教练确实改换了新思维，但高成本下就应该用这些巴西籍教练来孵化出新的助教啊，吉敏他们这种专业体系出来的家伙成本有点高，要找恰好合适的青训教练也很难，但是招收低成本的非专业助教大量复制并不难！

　　外籍教练主要负责方向和站台，具体的事情用低级别青训教练来完成！

　　之前就是有点钻牛角尖了，把青训想得太高大上，其实就应该简单粗暴些。

　　第二天白浩南就在教练组电视工作会上把这个思路提出来，并要求全面实施：“巴西教练组应该集中配套成组，除了留在几个集中训练营做教练员指导，然后就是成组的前往各地进行流动讲学，重点就是招收那些对足球有热情，但没有踢过职业比赛的年轻足球爱好者，挑选其中有更强学习能力，有志于参与教练工作的，我们帮忙拿证……卧槽，这个就好像我们在培养驾校的教练啊，可以搞，可以搞！”

　　教练组各地全体都参加了，摄像头、投影仪前面听白浩南情不自禁的卧槽，中国教练们哄笑，巴西教练模仿学习这个口头语，刘浪在之前的工作会议上几乎没说过话，毕竟足球专业方面的事情他没什么发言权，但一直在倾听参与，现在更是奋笔疾书。

　　李琳也记，探头看刘浪比他写得快多了，就像上课一样小惊叹下转头看陈素芬：“咦？你这脸咋这么红呢？”

　　陈素芬现在就听不得搞字，脸发烫！

　　厚脸皮白浩南提醒同样是旁观的白华，这个网络会议的配备要归纳到所有训练营的硬件设施里面，不光是会议室，最好是能够实时看到异地各处的训练场，白胖子说这个网络技术上难度不大，完全可以实现。

　　其实作为掌握英法两门语言，又精通网络电脑技术的平京宅男，白华现在只是当做网管在使用，稍微有点可惜，但他显然自己干得滋滋有味，过两天他跟刘浪还要去桂西训练基地参观考察，毕竟随着整个企业整合，他们这些白浩南的嫡系肯定都在水涨船高，但也面临着于嘉理那边的职业经理竞争，一方面是在干自己感兴趣有爱好的工作，一方面还得兼顾现实，要过去跟大老板面谈自己的部门规划跟自己的职业收益呢。

　　刘浪文字功底还是强些，他可不是李琳那样纯粹的秘书记录，而是根据白浩南表达的意图整理并完善：“我是不是可以这样理解，随着未来的加盟训练营扩大，我们的教练团队肯定有个激增的过程，各地的本土教练最好是在当地招聘，这样我们在解决教练个人问题的时候也比较简单，各加盟训练营招聘的员工先到这边或者桂西进行职业培训，我们还能协助拿到足协的相应资格证，然后再返回各地工作岗位，有些能力突出，不介意到处流动的作为职业培训教练来提升……”

　　白浩南竖大拇指，其实私底下他还有个说法，让卡拉去找些外籍人士也来参加这种初级青训教练的培训！

　　卡拉早就说过，来中国的老外其实大多都是贫下中农，找工作的要求没那么高。

　　中国人不就信个老外么，好多三级城市连看到看不到几个老外，主要能装得似模似样就够了，这样外籍教练的成本不就大幅度降下来了？

　　他这鸡贼的本性也是够了。

　　但于嘉理喜欢，当然前提是她不知道这搞青训教练的点子是怎么来的。


第494章 比上不足比下有余

　　企业会议完成，部门会议搞定，两百多份申请加盟书里面也筛选出来三十家更靠谱的，白浩南才真的开始上门考察。

　　这个筛选老陈提出的建议比较多，毕竟对于三级城市的了解，除了于嘉理那边能够尽量配合各地调查申请者的经济、社会地位，足球运动方面的信息，只能老陈和马儿通过他们在足协、体育部门的关系来找寻，有点足球传统的是首选。

　　不过这个考察活动跟白浩南之前哄伊莎描述的稍微有点不同，不可能是双宿双飞。

　　外籍教练组挑了俩位喜欢游山玩水，好奇心比较大的，这主要是去唬人，对于各地三级城市加盟商来说，宗明训练营除了在全国拿了冠军，就是外籍教练这个噱头。

　　其次是阿威和李琳都理直气壮的要跟着去。

　　阿威可能刚经过游击队的事情，跟白浩南有点恋奸情热的热乎劲，就喜欢凑一块儿，而且他又没有宋娜那种努力证明自己的心，毫无压力的来到中国就是想到处走走看看这个伟大国度，理由是顺便考察下全国各地美食，是考虑把泰国菜发扬光大呢，还是领略到大国美食介绍到泰国去，对他来说都是皆有可为的尝试。

　　有钱才是可以笑看人生的最佳后盾。

　　李琳也是顺着食物这条线呢，除了强调自己是秘书该跟着一起，可怜巴巴的说自己已经在蓉都训练营蹲了好几个月，大家又是绵林又是西京平京的训练比赛，最后还去了泰国，她都苦巴巴的在蓉都，承担了那么繁忙的加盟工作接待，这可不光是上千个加盟电话、两百份加盟申请书，还有好多直接到蓉都训练营去参观的家长啊，累死了都，更何况于总不是说了要搞营养餐标准化么，她妈让她去看看各处的情况，考虑怎么才能把这营养餐标准化做好呢。

　　白浩南怀疑肯定有人给这傻妞支了招，活灵活现的演绎完全突破了她往日的风格。

　　既然带都带了这么一组人，再多带个美女也无所谓，关键是白浩南的内心肯定还是觉得看着养眼怎么都好说，半推半就也就答应了。

　　还好伊莎也没炸刺，对于离开高原就到蓉都宅了几年的她来说，从没这样到处旅游的机会，打白浩南说了这事儿，早就各种漂亮旅行箱、旅行用品、美美的衣服和配饰从网上买来准备了个完满，这天天收货的动静当然也让陈素芬知晓了，装着不知道的忙着参与青训教练的培训工作去。

　　还得把嘉桂托付给陈素芬照看呢，毕竟缅北红色女青年刚来中国不到一个月，对各方面都有个适应的过程，以后有的是出去机会，白浩南也给她解释了，这姑娘一贯性的低头说好，但有说谢谢。

　　当然也不可能是三十来家考察地一口气走完，白浩南秉承前些日子在山区找寻嘉桂他们时候的办法，以江州这个点为中心朝着各方向画了几条线，这次先走西北方向，一共七座三级城市，其中还包括了西疆，因为买买提这一个月不到的时间，说已经把地方看好了，毕竟这是训练营方面自行投资的训练营，对买买提的难度没那么大，他们那边是出了名的地广人稀。

　　这一圈走了以后，先回蓉都，白浩南也要把马儿开展的足球进校园考察下，江州的经验和蓉都能不能借鉴共通很重要，顺便也要去开学后的林城中小学回访下。

　　矢志做个优秀足球教练的白浩南现阶段不得不充当一个行政总教头的工作，毕竟现在他手里还没有一支可以在成年赛场上拼杀的队伍啊。

　　但伊莎嘲笑他肯定是想借着机会去找乔歌星跟郭警官，白浩南无耻的说是：“你也别老惦记我的相好，出差就要有出差的样子，打扮这么漂亮干什么？”

　　伊莎还是容易被他灌迷魂汤，笑得眼睛眯成缝了，指对面表情各异的阿威和李琳。

　　她本来气质就有点妖，又不太遵循普通职场穿着风格，基本都是自己喜好的民族风打扮，那种复古印花雪纺长裙穿起来带点飘逸的艳丽，而且这身绿蓝红复杂民族图案的长裙还是裙摆和上衣分段的那种设计，若隐若现的会露出点白生生腰肢来，所以坐在车厢里很容易引得过往旅客目光注视。

　　因为七个目的地要是全都飞机前往，那一段段的估计中间不是在去机场的路上，就是在机场候机，而且不少三级城市也没机场航班，与其说转机，白浩南还是决定带着大家一早飞到西京，乘坐中国人现在引以为傲的高铁去西疆，这一路上差不多就能顺次抵达各个目的地，然后申请加盟的接待方肯定都殷勤的安排到最近的高铁站来接送，那就方便了，起码比飞机方便。

　　说起来白浩南只坐过几年前的高铁，当球员到各地打顶级联赛的时候，有限的坐过几次那时候还不太普及的零星高铁，那会儿更多是城际高速，就像他当初劝说嘉桂的那样，这么几年时间，缅北不过是从战乱到相对和平的状态改变，泰国几乎一成不变的状况下，中国却在发生翻天覆地的前进，选择这种交通工具，白浩南也有种下意识的炫耀，给巴西教练、泰国帅哥都炫耀下，本以为还可以给山里妹子和几乎从小都生活在家乡跟民航体系里的笨蛋都炫耀下的。

　　结果伊莎才是比他更熟悉的，甚至一上车就娴熟的通过座位边的小机关把本来全都朝着一个方向的座椅转成了两两相对，原来她之前从蓉都到江州来找白浩南，大多数时候都是坐的两地之间高铁，很骄傲呢。

　　白浩南和伊莎自然就面对了阿威跟李琳，看起来真是两对儿不同风格的帅哥美女，带点粗犷强健的流里流气跟小野猫很般配，俊俏斯文的和纯净傻笑的更有金童玉女的味道，过路的无论哪个方向都是先惊艳下忍不住回头，发现另一边又是另一种口水，所以时不时都有人在走动经过，可惜都是白浩南一个人的菜！

　　查尔斯作为多次跟白浩南交流配合的巴西教练也和另一个从没走动过的同伴一起来了，上车伊始就惊叹，哪怕他们走过不少国家，起码高铁这种东西确实罕见，哪怕是个足球教练也能看得出来这是种蕴含了巨大国家力量的大动脉工程，感叹很多。

　　和他就隔着过道的白浩南多聊得几句才知道查尔斯本来就是学工程的，从小的梦想也是当工程师，可惜曾经被誉为南美洲最发达国家的巴西，曾经被拿来和中国并列为金砖国家，一起发力追赶美英日等几个发达国家的同伴，现在早就被甩到后面好远，就像这高铁一闪而过的感觉。

　　一贯快乐的查尔斯甚至有点伤感，本来他可以当个快乐的工程师，足球只是他一生的挚爱，现在为了保证家庭生活水平还能跟工程师差不多，全靠燃烧挚爱……

　　有些单词还得阿威给白浩南补充，泰国帅哥也顺便给两位不懂英语的美妞翻译了。

　　反正查尔斯咒骂的就是无能政府，毫无规划的过度城市化搞垮了整个国家，到处都是不愿干活却享受福利的低收入阶层跟贫民窟，结果他身边的教练不依了，从贫民窟成长起来只有足球这特长的教练忍不住和他辩论，说是中产阶级掏空了整个国家，是官员的贪腐害了穷人。

　　等他俩开始用本国葡萄牙语争论，就没白浩南什么事儿了，李琳崇拜白浩南说英语的样儿，伊莎却能思考向往：“巴西真的像他们说得那么糟糕么？”

　　不是提到巴西尽是阳光美女沙滩嘉年华和足球么。

　　白浩南也懵啊：“我……没去过呢，只知道巴西球星，你跟我聊巴西俱乐部的情况我可能还能回忆起不少数据内容来。”

　　还好有曾经学习国际贸易的阿威，说汉语也不怕巴西人听懂：“曾经是很好，南美第一大国，是全球新经济改革的标杆，世纪初的时候全球排名前几位的经济实力，但那都是美国金融危机前国际资本炒出来的局面，金融危机以后资金抽走，自身经济本来就不发达，没有完备工业基础的发展顿时崩盘，他俩说的都是各自不同角度……其实泰国的问题跟他们也类似，只是泰国人平和，没巴西那么严重的社会治安暴力问题，巴西现在的治安状况非常严重……”

　　伊莎胆子大，居然说：“我……想有机会去巴西看看，到这个世界的另一边看看，行么？”

　　白浩南大包大揽：“好！肯定有机会，我来操作这事儿，送青训球员去巴西训练，收点钱搞个团，赚钱加旅游不是爽歪歪么？安全问题带上郭儿和素芬啊，哈哈哈！”

　　他还觉得自己这个笑话很好笑。

　　伊莎挽住他的胳膊，用一种难得的温柔亲昵把脸蛋在他手臂上摩挲：“以前觉得外国就是电视电影里面的东西，结果真的能够去看，才知道见识是要到处看回来的，我的梦想就是能够去周游全世界，好的坏的都要去看看，就像这次去了缅北和泰国。”

　　白浩南毫无底线：“绝对没问题，上次于儿不是说了么，下次去那个什么冰岛旅游，什么美日韩之类，我们一定有机会挨着去，这两年事业刚起步，再过几年孩子都上学，我们应该空闲时间会多点了，一定到处旅游开眼界。”

　　阿威点头：“我也要一起，我去过几个国家，可以先帮你们导游啊，等慢慢熟悉了，我们再去很多地方，我相信随着阿南的事业扩展，我们会去很多的地方……”

　　这话里面蕴含的意思也有点多，伊莎肯定听出来了，不过居然没什么不适，但顺理成章的把目光游移到旁边的李琳。

　　却一下就跟这姑娘对上眼了，肯定一点都不关心什么巴西经济治安的秘书穿着身最普通的白衬衫扎在及膝短裙里，乌黑的长发盘起来看着就安静，减免了不少傻气，这会儿没看白浩南，只那么定定看着伊莎这依偎的动作神情。

　　以伊莎的人精，当然看得出来眼神里的羡慕，还有点不由自主的小嘟嘴。

　　谁说傻子没想法的。

　　孰能无情呢？

　　伊莎顿时充满警惕感和又有点得意了。


第495章 额滴个神啊

　　其实帅哥美女的搭配还蛮好的，而且四个人恰好是四种春夏秋冬般的特色，起码在距离西京一两小时的高铁站下车时候，一眼就被接车的人看见了，巨大的声音在站台上回荡：“额贼这儿啦……白叫你！”

　　明明是个应该新建的气派高铁站，查尔斯他俩还在感叹这个高铁站难道是连接的什么漂亮美丽大城市呢，白浩南他们几个已经在诧异周围的荒凉了，真的，周围全都是荒山坡一般的景致，就这座到处都是崭新材料的高铁站，连顶棚都是雪白的高级材料，然后顺着那高喊的声音看过去，居然有两辆大型越野车就这么杵在站台上！

　　外国人是不知道中国规矩，伊莎也差不多，白浩南则早就在平京火车站见识过开上站台的官家车，唯有李琳出于对交通系统的熟悉，难以置信：“这，这，这，咋能把车开上火车站的站台来呢？！”

　　那位冲跑过来汉子也是一口一个咋：“咋咧！咋晚点咧，白叫你！白叫你！”

　　直到热情又主动的握上了白浩南的手，白浩南他们才反应过来，对方一直在叫白教练！

　　真是白叫了！

　　申请表上又没照片，身份证复印件主要是看个号码，谁会关注申请加盟的是什么人，对方准备投资五百万来新建训练营，每年可以保证持续投资不低于一百五十万的运营资金，最低签五年代理加盟的条件都应允了，表格上还重点批注了“钱多”二字，外加两个醒目的感叹号！！

　　鉴于关中地区的少年强壮结实，容易出白浩南这种模板身材，所以这位钱多的原先生就给入选了。

　　但这口浓重的安西口音还是让人有点忍俊不禁，白浩南完全是绷住了表情跟对方握手，然后介绍了五位同伴，阿威当然担任的是场地设计师的身份，谁叫最早的江州新训练营就是他操刀的，后来蓉都和贵黔更是他前往督战施工完成的，确实是最熟悉场地建设这块的，现在脸上带着的骄傲都是真实的。

　　只是外国人听不懂这安西口音的笑点在哪，很奇怪李琳和伊莎怎么就相互搀扶着支撑在那。

　　不用看资料，白浩南也记得这位亲自来接的汉子名字，原春家，四十出头应该是挖矿还是干什么发了财的，但和宗连伟是前些年及时收手的煤矿老板不同，这位好像是金属矿，一直都很红火的那种，白衬衣配菱形格子羊毛衫，牛仔裤和下面的皮鞋都是高级货，但穿出了岁月沧桑感，脸上更是彰显出风吹雨打的岁月洗礼，一看就是能吃苦，但也有赚钱福分的那种耿直。

　　简称土豪气。

　　热情寒暄几句一起走到屁股朝这边的越野车后，一辆老款的雷克萨斯LX570有些岁数了，另一辆沃尔沃XC90却崭新，当然两部车都洗得很干净，能照出人影的那种，显出很尊重的诚意，但吸引来宾们的就是两部车车尾后备厢玻璃上都贴着对联：车行万里平安路，人走八方好运来，横批心想事成！

　　以白浩南走南闯北多少年，车屁股上贴对联的还是第一次见，原春家热烈介绍自己的车：“老伙计咧！种瓜得来的咧！”

　　他说话的语气有股莫名的喷薄之气，明明是热情的介绍，听着就是想跟谁干架的声调，白浩南狠狠的瞪了眼又要笑成一团的俩傻女子，他好歹知道这是很不礼貌的行为，点头听着原春家气势恢宏的介绍自己就是在附近这片荒滩上种西瓜赚到的钱，在十来年前靠卖西瓜就能买上辆LX570，白浩南不得不暗想这特么是有多大一片西瓜地，后来连片连片的越种越多，却发现了矿产开采……

　　原春家一眼都没斜视偷看过漂亮姑娘，专注的给白浩南滔滔不绝的介绍自己：“额舍不好普通话咧，齐不齐额的瓜田看哈嘛……”

　　沃尔沃的司机就是司机，连忙打开门用类似的口音邀请各位上他的车，从查尔斯他们手中拿过行李箱往车上放的动作跟抢劫也差不多，阿威多舍不得白浩南啊，索性让司机把所有行李跟巴西人都放那辆车上，用眼神示意俩姑娘跟他一起上雷克萨斯，看白浩南和原春家坐在前排牛头不对马嘴的说话，俩姑娘又开始使劲忍笑。

　　除了原春家的口音，全车铺满厚厚的羊毛坐垫地垫，档把包红绸子，一打着火震耳欲聋的草原歌曲大联唱，开口就是套马的汉子你威武雄壮，可见这位爷一个人开车的时候是有多嗨。

　　白浩南打心眼儿里想掉头走，但是定的车票是明天这个时候的同一班车，这也是他给考察定的计划，一个地方看一天就够了。

　　特么这周围全都是连片儿连片的荒滩黄土高坡一样的地方，踢什么球啊，人都没有！

　　原春家娴熟的把车从站台开下去，一句话又镇住了白浩南，那辆沃尔沃是刚买的，就是为了给未来足球训练营的教练们接送用的！

　　想想自家婆娘用十年的不知道几手宾利糊弄自己，看看人家！

　　白浩南都想录音录像给于嘉理看了，这样的土豪哥很值得再接触下。

　　只能客套的回应：“是咧，是咧，沃尔沃出了名的贼安全咧，听说有好多个气囊咧！”

　　后面坐中间的李琳听他似是而非的学别人口音马上又捂不住笑，使劲往伊莎身上趴，伊莎没比她好多少，使劲把目光往白浩南身上缠，恨死他了，咋能这么逗呢！

　　所以白浩南能泡妞真不是白来的。

　　离开没多少人上下的高铁站，开上几乎空荡荡的宽阔迎宾大道，原春家介绍这个三级城市规划的时候，因为地形原因高铁站距离市区有十几公里距离，结果就经过了他的地，征了不少高铁用地赔了他的钱，但其实高铁修完以后，西瓜地还不是继续蔓延种植在高铁高架下面，他都觉得自己拿了那上千万赔偿款不仗义，加上“额贼喜欢足球咧……儿子也喜欢……”他就决定投资搞个足球训练营，据说他儿子从头到尾看完了所有电视大奖赛的节目，还把关于林城小学的部分全都录像了，在家反复看！

　　白浩南很想说这把年纪的乡亲怎么可能有喜欢足球的，这只可能是为了孩子，这种浑身金灿灿的客户恐怕就是应该忽悠着送儿子去巴西留学的！

　　就算为了伊莎去巴西的梦想，捏着鼻子也要忍受下去！

　　所以后排的帅哥美女忽然发现白浩南热情起来了，开始给原春家兜售一个职业运动员成才的路线：“一般来说，直到走上职业道路，需要耗费一万小时的训练和比赛时间，十四岁以前大概是2000小时，摊算下来一周也就四到六小时，之后才越来越增加比例，二十岁以前完成剩下八千小时就得每天三小时了，你儿子多大？”

　　原春家自豪：“五岁咧！”

　　白浩南惊喜的套近乎：“跟我儿子一样大……”还把后面的伊莎拉出来：“也是她的儿子！”

　　原春家对妖里妖气的白狐狸看都不看，急切认真：“送过来嘛，送过来一起踢球嘛！”

　　白浩南很想说特么好好的直辖市省会不呆，还送到这样荒山野岭的地方，好不容易从山里面逃出来的伊莎不把自己打死：“你准备建设的训练营放在哪里，如果周围的人流量不够的话……”

　　原春家那带着喷薄之气的派头非常自信，朝着前方这么一指：“人多咧！”

　　真的就是宽阔的迎宾大道这么一转，之前两边看着尽是荒山坡的黄土高原景象，感觉迎宾大道就是在山坡间的谷底经过，忽然这么一转弯，绕过了山脊，眼前忽然就一花！

　　漫山的树啊，旌旗飘舞的楼房啊，翻滚转动的水车啊，哗啦啦的水渠啊，一大片哗啦啦的水塘啊，就在路边还有个好大好气派的仿古牌楼！

　　对的，就是仿古的那种架势，依山而建得像个城堡一样，错落有致的果树还是什么树一圈圈的围着山体上去，然后一栋栋古代建筑挂着酒幡茶楼的旗帜，嗯……白浩南都忍不住回头看了眼阿威，阿威也正好惊讶的把目光移过来跟他对上，欣喜得像个姑娘一样笑了：“嘻嘻，你也觉得像？”

　　白浩南笑着转回去形容：“真的像是把急雨堂拉开来铺满了一座山……”

　　伊莎和李琳已经挤在那边车窗上看得有些愣了，她们现在看得出来这明明就是硬生生新建的，也不是刚建的，就是现在为了做什么古镇旅游、风景民俗旅游捏造出来的假古迹，可这得花多少钱啊，而且跟刚才那些不毛之地相比，这地方搞得山清水秀的，就好比迪拜硬是要搞出浦东的感觉来，这要花多少钱啊！

　　原春家已经把车拐进能并排开三四辆LX570这种巨宽车辆的牌楼下，下车回首指大道前方，确实已经能看见一座城市高楼大厦轮廓：“得！你射得都得！省里高速公路从那寄过，隔哈国庆节咧，去年国庆这里营业两千多万咧！”

　　关中春家哥，人狠话不多，白浩南从他那充满魔性的口音里都听懂了，他怎么做都得！

　　种西瓜能买LX570，然后越种越多挖到了值钱的贵金属矿，接着高铁经过了他的瓜地矿地，赔了上千万都不好意思拿，现在误打误撞选择极有政治背景的足球训练产业！

　　人家随便开发一匹山，就在高铁和高速公路中间，还坐镇迎宾大道边，抬头看看那些不知道是纪念品商店还是餐厅的仿古建筑，去年一个国庆节营业额都两千多万！

　　这个男人上辈子是拯救了地球么，做什么都赚钱到这种地步，明显也是个不读书的，但为什么一直就能走得这么正确呢。

　　白浩南觉得自己已经见多识广了，面对老于这样的土豪都见怪不怪，今天也得承认贫穷限制了自己的想象！

　　这样的土豪不跪舔好，真是枉费了浩南哥的江湖名号。


第496章 喷薄云天

　　于嘉理也有钱，于嘉理也抠门，老于更是扣扣索索的像个城乡结合部的土包子，但原春家就是土豹子，还是钻山的那种。

　　在他那种喷薄之气的雷厉风行下，考察效率很高的，因为效率不高的话就来不及了，随着夜幕开始降临，这片仿佛塞外江南的绿化酒楼餐饮山坡迅速热闹喧哗起来了，站在半山坡上白浩南甚至能看见就在不远处的高速公路下道口，似乎一下来就能看见这片和周围黄土高坡格格不入的青山绿水，更有可能是高速路上都能看见，然后不由自主的都会来吃个饭啥的，呼吸下清新绿油油的空气也好啊。

　　然后从城里出来的似乎也不少。

　　很快那牌坊楼下停满了车，接着山上山下到处都是游人如织的食客，再想参观考察就不方便了。

　　因为原春家直接就在这片果山一样的地方旁边用挖掘机已经挖出平整的一片黄土，看面积搞成蓉都训练营的两倍都行。

　　可哪怕以白浩南这样很少有生意头脑的眼光看过去，也能判断这山下靠近路边的地方如果拿来修个餐馆或者门脸，最不济搞个停车场都能赚大钱，因为源源不断的各种市里面的私家车、高速路上的自驾车就这么汇集过来，仿佛这里就是有聚宝盆属性一样，转头再看春哥都觉得他身上在发小金光了。

　　但把这个拿来做足球训练营，白浩南还是有点，呃，不知道该怎么形容。

　　可能在金钱面前很多标准都会变得有点混乱。

　　坐进四面通风的仿古亭子包间里，原春家相当诚恳的把一张银行卡摆在桌上，说如果不嫌麻烦的话，他马上让人送三百万的现金过来也行，还比划了下不过就是一麻袋大小嘛：“额呢娃揍喜欢踢球……”

　　白浩南说自己之前不是说了么，要打到职业得花一万小时，就算一百块一小时的培训费，一百万也够了，不需要花这么多钱办训练营只是给少爷出头吧，送到江州或者蓉都去训练都可以啊。

　　春哥看来也不是个杀伐果断的雷霆万钧，居然舍不得孩子走，说着正好他太太就把孩子带来了，看着跟白豆他们确实差不多的年纪，虎头虎脑的抱着个足球，一见面他那瘦瘦小小黑黑，戴个红色边框眼镜粉色暗纹外套，尽量想时尚些的老婆就热情的给孩子介绍，口音比原春家还要难以分辨听懂，但意思就是把电视里的教练给请来了！

　　白浩南顿时有种自己不是来考察训练营加盟基地，而是走穴的明星，见见五六岁的粉丝拿几百万走人！

　　比乔子的价码还高了！

　　孩子很激动，也许真是电视里面人物走出来的感觉，一个劲对白浩南抱着球做激励状嘿嘿笑，跟他爹如出一辙。

　　白浩南本来不为黄金折腰的，这回还是伸手接过那个阿迪达斯的金色团队之星，已经有点磨损的顶级足球！

　　特么这种基本都是买来放柜子里当纪念品的球得七八百欧一个，白浩南踢了二十年职业足球都没碰过这种圣物，也最多是职业球员之间开玩笑会说你踢得好去踢团队之星之类的嘲笑话，谁特么有病才花近一万块钱去买个足球供在家里啊？

　　今天居然看见了！

　　训练营里到现在为止，所有孩子们踢的训练比赛用球都是200块钱以下的几个固定型号而已，因为消耗量很大，伊莎居然问过要不要换成她联系的赞助商，二三十块一个的。

　　白浩南很难跟她解释都是皮球，踢起来脚上有什么区别，当然也很难跟在座所有人解释这种团队之星不是用来踢的，一直在好奇周围环境的查尔斯他们都探头哈哈的看了两眼这个图案特别的足球，笑着摸了摸树大拇指，可能也是在惊叹中国人真有钱。

　　确认是真的以后白浩南手上都迟疑了下，才继续按照自己的打算把球那么随手扔出去：“用脚弄回来？”

　　小孩冲出去的架势有点像追网球的猎犬，伊莎都觉得白浩南这样是不是有点不尊重有钱人，李琳却习以为常，她好歹担当了蓉都训练营的总经理，见多了这些学龄前小孩子一见面的测试内容。

　　这时候就看得出来白豆、南山他们成天在足球场上长大领先了同龄人多少了，这岁数白豆已经能娴熟的急停猛扣甚至玩点花活儿，南山颠球都能好几十个，这个孩子追出去的动作都是跌跌撞撞的，平衡性差得不是一点半点，而且好不容易在亭子包间栏杆边抓到球也只能歪歪扭扭的用脚尖捅一下，基本就是没基础没训练的。

　　白浩南笑着接过孩子递上来的五号球，天晓得这家人哪里去买的这个名牌：“如果只是孩子启蒙上路，其实很简单的，我不相信这么个省里排前几位的市里没有足球教练，随便找个中小学的体育老师多半也会踢，再说现在各级城市足球爱好者踢野球的场地也应该是有的吧？”

　　原春家的脸上还是憨厚但喷薄之气的：“额滴态度就是要做就最好咧！最好滴瓜，最好滴设备，最好滴技术员，最好滴……反正最好滴就得了！额不懂，但是最好滴一定就是正确滴，不就是贵点嘛，弄一个！”

　　这么一说，白浩南倒是对对方发家致富的原因有点明白了，就这么简单的道理，居然就走出来条化繁为简的大道。

　　有钱人的至理名言啊！

　　对，种西瓜一定种最好的品种，找最靠谱的技术员，然后自然在市场上竞争力就最强，不过说起来简单，背后要经历些什么那就只有人家自己才知道了。

　　足球训练这种事，好像也差不多，白浩南不是一请就是最好的巴西教练么，直接跳过国内那些各种各样鱼龙混杂的教练，用人家最先进熟悉的经验教训，相比十年前，少量的把孩子送到巴西去留学，现在直接把青训教练成批的请到中国来执教，固然是有这些年正好巴西经济不好，有这个出国打工的意愿，另一方面还是中国人经济实力增强了有底气。

　　说到底这心气儿不就跟老原是一样么。

　　脑子里瞬间这么转了下，白浩南就点头了，开始介绍训练营的模式分两种，既然要修在这里，那就不太可能是跟中小学配套，基本只能走去年这一年宗明训练营的路子，很可能是给这位少爷的专属培训，顺带给本地孩子一个可以踢球提高的地方，课余放假周末来的，这种很难跟中小学联动。

　　三百万就当是修个野球场，万一以后这位虎头虎脑的少爷兴趣转移了，也不至于坑了其他孩子的学籍，白浩南很清晰的回避了文化踢球联动的方式，他算是心知肚明了。

　　原春家很专心的听他说，眼神表明他是听懂了的，她老婆就一个劲的请各位用餐，对好看的李琳、漂亮的伊莎态度说不上自惭形秽，但有点拘谨，肯定不是自卑，可能还是乡下人的态度，不过招呼她的娃倒是一手一巴掌不宠溺。

　　巴西教练听阿威小声给他们翻译点白浩南聊什么，他们笑着逗逗孩子，查尔斯还能坐在餐椅上单脚颠球，那孩子一脸看见外星人的呆滞，崇拜极了。

　　这个难度确实大，白浩南都自问做不到，但巴西人不就喜欢玩儿这些小技巧么，没对抗的小动作多如牛毛，最能逗孩子了。

　　白浩南注意到哪怕这样，原春家也没转头去看过一眼，而是专注的听自己说这个足球行当的结构，赢利点在哪里，哪怕没有培养出来一个职业球员卖出高价，平时收费又是怎么赚钱的，最后还有宗明足球训练营的宗旨和目的是什么，投资方肯定要赚钱，加盟商也不是活雷锋，但各方搞这个训练营平时是赚点小钱，要是能出个人才那就是中彩票，不过在白浩南这里，最在乎的是孩子性格成才，踢不踢得出来是其次，重要的是勇敢、有拼搏精神、有责任心、对规则有敬畏心，懂得跟人合作等品德上的东西……

　　这些东西刘浪已经给整理得很完备了，是白浩南内心认同的东西，所以他也在试着开始做好这个推销员一样的角色，可能加盟商都是为了赚钱的，但自己的态度要表明，如果这点起码的社会责任感或者品行上的东西都不认同，那就不用来加盟了，迟早拉爆，这就好比平京老钟的投入态度比贵黔老宗差得太多，白浩南希望尽量参与的都是后者。

　　可能原春家这种专心倾听的态度，让白浩南讲起来也比较舒服，说完训练营，顺嘴提了提足球进校园，然后就避而不谈了，反正他的态度就是可以搞，反正人家也不在乎这点钱，搞几年把公子培养得起码身体好，还能给当地孩子撒下些种子，万一有孩子出头了呢，转移到别的训练营，甚至直接弄到江州、林城中小学也是很容易的。

　　结果原春家把老婆孩子送出包间，应该是有安排司机送回家，顺便在外面听见用方言在说什么，听不懂。

　　伊莎小声凑白浩南身边难以置信：“他老婆……穿的摇粒绒衣服！”

　　白浩南还有点楞：“什么玩意儿？”他是觉得那个有暗纹的绒外套很土气，但是跟原春家的衣服很搭啊，跟全家的气质都很搭啊，没准儿古驰这些奢侈品牌也有这种款啊。

　　伊莎给他解释：“化纤面料，最低档的，我们都不敢用，这是低价服装面料……地摊货啊，莫不是骗子吧？”

　　李琳都能哦的拖长音恍然：“怪不得，我看着就像那种酒店桌布上的绒呢……”

　　白浩南觉得两位女性的着眼点有点独到：“人家这是根本不在乎穿什么，自己习惯舒服就好，我还见过大富豪喜欢吃泡面呢，我们又没什么可被骗的，不就是点差旅费……”

　　这时候原春家进来了，直接开酒桌上的茅台酒，咕嘟嘟倒那种，脸上的诚恳一如既往，话语朴实而磅礴：“白叫你……那额就再修个学校咧！”

　　白浩南又想千里传音喊于嘉理来看看，看看人家！

　　这才叫土豪！


第497章 碰撞出的火花才长久

　　白浩南直觉的认为这位不是吹牛皮说大话，但于家投资几个亿搞足球训练基地，有点足球大学的意思，那是因为有巨大的产业利润，也因为于家似乎在进行产业调整，无论是老于认为汽车工业的红利要结束了，还是小于见好就收的在把翡翠中心转手，于家都有大量的流动资本需要找到新的投资利润点，感觉白浩南这个于家培育了一两年的项目，甚至从五六年前就开始培养的人才才是他们愿意投资的原因。

　　原春家呢？

　　仅仅就为了自己孩子可以边读书边踢球的成长？

　　还要其他学生来陪着孩子一起？

　　又或者是白浩南的人格魅力打动了人？

　　难道真有人三言两语就信了他提高足球竞技水平的口号式理想？

　　看这位春哥的样儿就不是。

　　习惯于把人考虑得比较阴暗的白浩南只能说是走着瞧，反正自己也没多大损失不是？

　　所以白浩南用你要折腾我不拦着你的态度，点头说可以啊。

　　原春家多看他两眼，不再说这事儿。

　　剩下当然就是喝酒。

　　原春家明显没想到白浩南左右坐着的两位女性都有很好的酒量！

　　而且李琳好像觉得帮老板喝酒才是自己的主要任务，白浩南都觉得点到为止喝点就得，这姑娘却理直气壮的主动出击，再加上伊莎那游刃有余的躲酒劝酒招式，还唱山歌呢，白浩南自己都没喝多少，实诚举杯的原春家就喝得酩酊大醉，菜过五味，酒过不知道几巡了，走下山坡都是摇摇晃晃的。

　　但还能很清醒的要求一定要把客人送到酒店，嗯，也就是这片被称为关中村的民俗山村里自己的窑洞酒店！

　　就隐藏在山体另一边停车场旁边的山坡上，鸟语花香的夜景灯光中，绿树成荫的后面有二十几孔窑洞，赶来陪着带路的司机都介绍，原总就是这里长大的山娃子，现在把村里所有老乡送到城里买房当城里人还安排工作，然后这片原来窑洞都改造成了民宿，条件比几十年前好到哪里去了。

　　白浩南给阿威和巴西人介绍的窑洞，肯定都只能用山洞来形容，自己挖的山洞。

　　三位外国人对于晚上要住在山洞里觉得很不可思议，伊莎有点撇嘴，李琳是好奇，但经过停车场的时候正好看见那辆沃尔沃，顺口问白浩南：“刚才……你说这车贼安全？咋跟别的车也差不多啊？”

　　其实李琳也喝得不少了，一个劲的把自己双手拧在一起，使劲绞着然后没话找话，红扑扑的脸蛋哪怕周围只有林间路灯也能照得出娇柔润泽的让人怜爱来，声音更是糯糯的，东北音都不见了。

　　白浩南不看她，免得管不住自己的手：“我也是听人说的，听说有很多安全气囊呗，也不知道真的假的，反正厂家是这么打广告的。”

　　话音没落，就看见一直闷不做声被司机扶着的原春家，忽然从自己司机腰上一把拽下车钥匙，然后用众人都想不到他要做什么的沉默不语，爬上这辆应该办下来七八十万的沃尔沃越野车发动了，猛加油门直愣愣的冲出去，咣的一声怼窑洞墙上！

　　喝酒的时候还乐呵呵的不言语呢，白浩南完全有点摸不着头脑的看原春家举动，听见汽车发动的瞬间，还下意识的左右手把俩姑娘给拉了下，李琳就顺势把他的手牢牢攥住，伊莎完全被剧烈轮胎摩擦以后马上撞击的场面吓呆了，不是危险，而是完全意想不到，可能这也是她第一次看见这种场面。

　　白浩南见识多，可也没见过这种自杀式的撞击啊，左右看阿威、查尔斯他们，仨老外更诧异。

　　还好那司机不算很懵，估计也是没喝酒，连忙跑过去，也就十来米的距离，口中还帮忙解释：“行李！原总帮你们把行李拖过去……”

　　是，所有人的行李都在这车上，可这送行李的架势，白浩南都不过去看了，有点警惕的站在那，这难道是另类黑社会做派？

　　谁知道嘭的下，那基本没变形的驾驶座门打开，满满当当的驾驶座安全气囊都已经炸开了，原春家艰难的从气囊包裹中间挤出来，被司机接住下车，摇摇晃晃过来依旧带着那种憨笑：“是真得有这多气囊咧！白叫的……额知道你不相信额舍得话，不过额是认真咧，额做事从来都容不得点假，额的瓜，额的矿，额的车……”

　　白浩南领衔呆滞，听得懂原春家这番话的都呆滞。

　　这么狠狠的撞在山墙上就为了把安全气囊撞出来看是不是最多？

　　崭新的豪华越野车怼墙上只为了看气囊，嗯，牛逼！

　　走南闯北的浩南哥都只能诚恳的竖大拇指，请司机把实诚的原老板给送回去！

　　反正窑洞民宿的员工都跑出来接待了，他们还以为地震呢！

　　直到LX570都开出去，还听见原春家那喷薄的诚恳话语回荡在空中：“白叫的！额知道你信不过额，额知道你是个好银……”

　　站在发动机舱都被撞得歪七扭八的沃尔沃越野车崭新尾部，考察组成员都面面相觑，巴西人对中国富豪证明自己有实力的方式感到叹为观止，泰国人也表达了景仰，说可以介绍这个办法给他爸爸，下次撞个坦克比较下中国产和美国产哪个好！

　　伊莎就是听了这句突然开始狂笑的，白浩南这才发现自己的左手一直握在李琳的手里，这姑娘都汗津津的了，肯定有点内分泌失调，抽出手来无奈：“好吧好吧，住店，反正我们又不一定非要立刻签约，明天他想得起签就签，想不起那就去下个考察点！”

　　李琳双手交握在小腹前，没有使劲拽着，但就那样抿着嘴皮，白浩南都走了几步还是忍不住回头：“你傻啊！喝这么多酒，赶紧回去洗洗睡！”

　　秘书娇憨的堆起笑，还能去抓行李。

　　尝试了下酱香型国酒的巴西教练连忙帮女士拉箱子，他们现在知道那一杯杯透明的酒液有多么吓人了，巴西人不爱喝这个。

　　反正一直到窑洞酒店里，李琳的眼珠子都还在骨碌碌的转个不停，活像喝多了的不倒翁一样笑眯眯，可爱死个人。

　　当然伊莎有足够的警报系统，不着痕迹的就把房间给分发了，她跟白浩南住，还笑问干脆阿威和李琳一个套间好不好？

　　那俩都鄙视了她的小心眼，阿威还提议应该男的跟男的一起，姑娘一起，这样让别人觉得公事公办。

　　一起鄙视他的小算盘。

　　但最后都表示了对山洞住宿的惊喜，有种朴实的厚重感，而且洞体的粗犷跟装修设施的精细完善搭配起来还很上档次，特别是伊莎，觉得隔音效果好得很，使劲释放了下本性，当然能传递到隔壁显示所有权也不错，白浩南就负责享受。

　　第二天一早伊莎照例睡懒觉，白浩南神清气爽的走出这半山腰的窑洞，站在外面坝子上还有个磨盘让他可以坐着眺望下周围黄土高原的特色环境，看得出这个很有特色的窑洞民宿肯定也是原春家请专业设计师帮他做的，就像这整座山上依山而建的这些山清水秀酒楼、茶铺一样绝对不是春哥自己能捣鼓出来的，他总是选择专业的人做专业事，自己只负责选方向。

　　想到这里白浩南有点反思，难道是自己见过太多大忽悠，真的见到这样一个至真至纯，认真踏实的土豪，反而有点不敢相信了？

　　听见身后有声音，刚诧异伊莎怎么破天荒早起了，回头却是李琳，快十月的天气这边凉得快些，淡蓝色衬衫外面罩着件藏青色针织衫，衬衫下摆露在针织衫外，有点大学生的知性优雅，又有点时髦的层次感，甚至都抢了紧身牛仔长裤的风头，让白浩南不由自主的欣赏的点点头：“很好看啊，也起这么早？”

　　扎了个丸子头的李琳几乎不施粉黛，就这么干净简单的趿着双平底儿船鞋过来，很自然的伸手放到白浩南肩膀上捏捏：“在训练营每天都这么早起来看他们晨训啊。”

　　白浩南坐在磨盘上享受秘书的按摩，真的享受，都悄悄眯着眼了。

　　不过很快听见下面有汽车吆喝声，那喷薄的气势让白浩南起身探头看。

　　这依山的窑洞其实是呈阶梯状的，一排五六个，三四排，每层前面都有个土里土气的乡村气息坝子，这会儿悄悄从砖头砌成的栏杆探头看，果然是原春家来了，正在招呼一辆拖车把昨晚撞了的浅金色沃尔沃越野车弄走，还吆喝小声点别被发现了，殊不知声音最大就是他。

　　李琳也靠在白浩南身边，一起悄悄从砖头栏杆上一堆晒干的玉米棒子边探头看，一起赫然发现一辆崭新又几乎一模一样的浅金色沃尔沃越野车正在倒进昨晚那个停车位。

　　春哥还煞有其事的在指挥自己人把车停好，好像换了部车，他昨晚心血来潮看安全气囊的事情就能当做没发生过。

　　秘书都忍不住问了：“这个车很便宜么？怎么说买就买，又换了个！”

　　白浩南只能承认：“有钱人的思路跟我们是不一样的！”

　　李琳嘻嘻：“你就是有钱人。”

　　白浩南翻白眼：“我算什么有钱人，老本都投在训练营里，改制了好像还能拿年薪，之前有给过我一分钱工资么，幸好我没多少掏钱的机会，你们都比我有钱。”

　　两人都高嘛，趴在栏杆上不费力，李琳还把双手叠起来把头侧放在上面看白浩南：“哥，谢谢你。”

　　以前白浩南从没听见她像这样称呼过自己，有点迷惑不解：“啥？”

　　李琳好像是脱口而出的：“就是谢谢你，本来我爸妈这辈子啥都没有，现在到了南方做啥都带劲，我也能自由自在的做事，到处见识，还不用担心别人骗我，我现在过得很快活，就……”

　　白浩南敏锐的截住：“快活就好！撞车的春哥上来了！我去跟他聊几句，看今天是签约还是到市里面逛逛，待会儿去伺候你莎莎姐换衣服。”

　　李琳马上呸：“我比她年龄还大！”

　　白浩南一本正经：“那就应该叫嫂子！”

　　李琳烦躁：“不是这个意思！”

　　白浩南已经热情的朝着台阶那边迎过去了：“哇！原总，你测试安全气囊的时候别提多帅了，我们在这里讨论了一早上！”

　　原春家居然脸红，他脸皮那么粗糙的！


第498章 化繁为简至人心

　　签约是没问题的，而且必须是马上签。

　　原春家在磨盘边一坐下就说自己不是心血来潮，已经拿定主意要搞个学校，先搞小学和足球训练中心一起，然后三年内再搞中学，接着就指正在窑洞下方路边那片已经推平的训练营拟建地，会继续扩大这片面积修建小学，今天工程队就开始挖，是看见有几辆拖挂车正在把挖掘机和推土机给拉过来！

　　好像搞得这里都是他的地随便怎么整，根本不需要给政府申报一样。

　　而且建设一个小学，那是多么麻烦，又涉及到多少公务部门的审批，哪是两个男人随随便便这样说几句就能决定的？

　　白浩南提醒他，原春家的说法是：“都是额的地，娃滴事耽误不得，弃射一声就得咧！”

　　他这“射”一声的威力可能有点大！

　　有这么一刹那，白浩南忽然意识到，对，做就做了，只要自己觉得是值得，有意义的事情，做就做了，推三阻四的一开始就先给自己说有很多麻烦，那不就是在给自己偷懒找理由么。

　　眼前这个男人恐怕一辈子都不会找理由吧。

　　没多少文化，没多少教养，甚至都没多少长远的目光，但想到就做，哪怕很多人买了车一辈子都没有看到过自己车里的气囊是不是存在，他就是直愣愣的去证明了。

　　也许还有人会说他不就是因为有钱才能这么糟践新车么？

　　真是有了钱才有底气这么做么？

　　可这些人也是在找理由让自己开脱，却没想过别人是怎么有钱的，偏偏是因为先这么做了才有钱，然后才无限循环下来越发有钱。

　　没有这种想做就做，而且做到最好的执着信念，怎么可能把这片荒滩上西瓜种出来，带着这种念头，后面的一切恐怕都是顺理成章了。

　　连特么运气都会眷顾这种人。

　　白浩南也是个脑筋转得快的：“那行……我认识蓉都省排名前三的重点中学校长，也认识江州市排名前五的所有重点中学校长，争取帮你回去问问跟他们结成关系，他们也可以派点好老师过来帮你带带名声，说不定就能把这学校搞成重点学校了。”

　　原春家没有很衡量计较这有多不靠谱或者需要自己付出什么，只是热情而肯定的跟白浩南握手：“额就知道白叫你是个好银咧！”还特别指自己的眼睛：“额一辈子都嫩看得出人心是不是好银咧，从来不理那些坏银！”

　　白浩南笑了。

　　怪不得自己昨天晚上轻描淡写的一笔带过那些关于足球建校园的内容，只是把这里当成个简单的足球训练营，当成是陪太子念书的地方，这个男人就有点沉默的一直喝酒，直到非要撞车来证明他是认真的。

　　这个仿佛一面镜子的质朴男人，确实有这种洞悉人心的敏锐，外表憨厚傻楞，可能真有种超乎寻常的感知能力！

　　也许这就是和自己的记忆力类似的天赋？

　　上天给了他一个执拗坚持的性格同时，还给了这样至真至纯的敏感……白浩南都忍不住环顾了下四周，这样的人如果丢在大城市里，不是当个憨包一样永无出头之日，就是很快被物欲横流的社会模糊混乱了心思，偏偏在这个贫瘠荒凉的地方，长出来这样个人参娃娃？

　　合约就在这磨盘边签订了，李琳起来得早也有好处，她出来本就应该负责一系列秘书工作内容，特别是关于合同合约文本的事情，等原春家的会计还有律师什么的，三四个人上来一起跟李琳逐字逐句确认那份樊尚泽律所早就准备好的合约，窑洞民宿前的空地就变成了办公室。

　　李琳携带的笔记本电脑和便携打印机其实有好几种模板的，她只要确认了白浩南答应签，而且是哪种签约类型，就打电话给樊尚泽那边确认沟通，那边根据细节再指导她应该是哪个模板，需要怎么调整，但实际调整都是樊尚泽那边迅速修改以后网上传递过来，这边是没有修改权的，只能打印出来给对方解释，如果有废的，樊尚泽还要求现场立刻销毁，便携式碎纸机也就跟个保鲜膜筒一样，碎屑还得带回去。

　　白浩南其实觉得樊尚泽是有点故意煞有其事，但这样正规的仪式感做给于嘉理看也行，再说宗明不是顶着个国际足球训练营的名头么，算是让山里人感觉正规吧，挺好。

　　李琳只负责文秘的传递工作，但还是有点忙不过来，幸好阿威也溜达着出来了，赶紧帮忙，他还更娴熟些，对建设工程和经纪合同都熟悉，只不过他才是真的国际范儿，要认真比樊尚泽还认真，翻看合同随时还能冒出来几句英语。

　　搞得原春家的几个人如临大敌的小心翼翼，生怕被国际大公司瞧不起了。

　　于是原春家和白浩南就靠在窑洞栏杆边等一堆人整理，原春家几乎没过问，但那边忙活得慢，看看手机上的时间，索性从兜里摸个记事本：“太麻烦咧，额给你打个条子，额们启看瓜地！”

　　歪歪扭扭的就在纸上写了个“一起修足球学校原春家”，接着在看起来几块钱的大肚子自来水笔笔尖上抹了两下指头，就蘸着墨水在自己的名字上摁个指印，撕下来递给白浩南！

　　白浩南都特么愣了下，看看那边长篇累牍厚厚一叠的合同文本，哈哈哈的笑了：“其实老子也是个粗人，真是最近被他们搞成绣花针了！”随手接过来在对方空着的名字后签上白浩南，也学着摁了指印，原春家干净利落的把这巴掌大的纸撕成两半，示意一人一半拿着，那就是最至高无上的契约了。

　　上面连金额、责任、股份、权益啥都没有，抛开了一切细枝末节，只有一个结果，然后就是光明磊落的承诺。

　　白浩南从十几岁就开始签各种合同，这是有生以来最简单的一个，笑着揣兜里跟原春家下去，示意这边合同细则自己搞好就行了，有事打电话。

　　依旧还是上了那辆LX570出发，原春家才介绍原来他还有个女儿，今年十九岁，在沪海读大学……

　　副驾驶的白浩南又想笑，这是第二个于嘉理么。

　　不过算算也对，原春家都四十出头，有个半大的孩子很正常，更何况以他的经济实力还有这边的风俗，再要个男娃也是很正常的。

　　结果原春家说这个的意思就是自己的女儿很不开心，哪怕她当年是拼命好好读书，想要到最好最现代化的城市去感受下，但在学校一直都是被瞧不起被排挤的对象。

　　看得出来原春家跟女儿的感情很好：“额知道要有文化，但额们不能把文化人的饭碗都抢了咧，啥都自己懂了，不给别人留活路要遭天谴咧！可她就一门心思学文化，还学滴不开心呐，现在额贼讨厌娃靴文化咧！”

　　没文化的白浩南哈哈哈，但还是说了句公道话：“你当然可以，女儿找不到工作，或者不满意可以回来，甚至你给她钱在任何地方生活都行，但大多数家庭必须要靠有文化来保证生活条件，保证有个养家糊口的工作能力。”

　　原春家悻悻的指着外面开始连片连片出现一望无际的绿油油瓜地：“叫她回来搞个大棚，还不愿意，所以额想把小宝送去踢球，昨天你射那个很得咧，踢球勇敢、乐观、能有集体感，大姑娘就是这个不好，小宝一定要改正，额就更想他踢球咧，成不成也能像你射的当个汉子，再射额们这里的娃出去都被人嘲笑瞧不起，额知道有些娃大手大脚糟蹋钱，还是让人瞧不起，所以额叫大姑娘也别露了财……”

　　瓜田确实大，笔直的车行道看来就是为设备和果实运输用的，两边时不时还有瓜棚跟工作人员，但是能看见的人很少，感觉管理很先进的样子，偶尔原春家有伸手给外面员工示意，就像将军在检阅自己的队伍，不过看见有送早餐过来给农户的，就叫上白浩南一起蹲在西瓜地边西里呼噜的吃点。

　　白浩南也不讲究的吃，只是听着这把说来说去，搞成射来射去的话语，忍不住笑，把于嘉理的大学生活拿出来说：“就是我这边的投资方，几乎也是一样的姑娘，大学几年都瞒着自己家的经济情况……”

　　原春家听得很认真，所有的土豪气都褪掉只是个慈祥的父亲。

　　吃过上车白浩南还看见了高铁经过的轨道，再到搭建起来的挖矿工厂，竟然又有条单独的铁路轨道，原春家说是当初为了方便把矿石拉出来到粗选厂进行筛选修建的！

　　私人投资修的铁道！

　　白浩南算是开了眼！

　　不过这样的设计一来提高了整个矿产品质价位，二来还防止了用汽车运输的低效率，这也是地质研究院的工程师给他设计的，正是这个经历让他一定要把孩子送去读书，但女儿却有点读偏了。

　　读偏的不光是女儿，还有更糟糕的乡亲。

　　从矿厂出来转着进城，在这座充满西北特色的地级市，到处都是白浩南熟悉的那种拥挤喧闹，高速发展以后到处都急慌慌的感觉，原春家指着一栋豪华的金色大楼说是当初跟他一起搞矿厂的伙伴，吸毒死了，但最牛逼的事情却是跟另一个矿老板比赛谁先用百元钞票把一锅子开水烧开：“额觉着额跟他们不一样，额想让所有人都好起来，额不知道咋射，额不会那样过日子……”

　　白浩南的脸色慢慢不笑了。

　　墨绿色的LX570不怎么起眼，很容易被人误认为是便宜得多的普拉多之类，但白浩南看得出不少人在路边对这辆车注目甚至打招呼行礼，经过几个路口的时候，还得到了交警的优待放行，原春家没趾高气扬，但理所当然的接受了，然后转进一座酒店旁边的停车场，就是那种小城市尽量想豪华，但其实学得东施效颦的模样，每个角落细节都在呈现出差一点的感觉，也许标着三星四星却完全不达标。

　　经常住全国各地高级酒店的前职业球员很清晰这个感受，但更清晰的是接二连三看见那些人脸上的慌乱表情。

　　一个个都在喊原总。

　　原春家在这座城市确实是有地位。


第499章 中得很咧

　　原春家在路上就说过这里历来就穷，以前到市里面几十公里要走好久，所以当兵是最好的出路，是乡亲们帮忙把他送去当兵的，所以他要报答这里的所有人。

　　白浩南猜测原春家也许就是当兵的经历，让他跟后来的乡亲们有点不同了。

　　因为他说他当兵两三年就是在西北沙地上种西瓜。

　　没铁血搏杀也没什么雪月风花，就是种西瓜，更像是他去读了个蓝翔技校，除了知道可以在荒滩沙地上大面积的种西瓜，就是学会了怎么种好西瓜，甚至知道了该把西瓜卖到哪里，部队上做这个的都是大产业化农场化的运作方式。

　　所以从一开始原春家的种瓜之路就不是普通农户的思路，这可能也导致了他和那些跟随他发家致富的乡亲们不一样，特别是十来年前临近两三个省都因为煤矿、金属矿甚至金矿突然开始走俏，他身边好多有了资金积累的朋友都开始走上暴富之路以后，大家的看法就越来越不一样了。

　　原春家沉着脸，走进铺满酱红色地砖的豪华大堂，娴熟的顺着大堂边旋转楼梯大跨步走上去，后面的白浩南甚至看见有人拿出手机或者对讲机在慌忙：“原总来了……”

　　“他二舅上来了！”

　　白浩南猜测难道这个酒店也是原春家的产业？更猜测原春家带自己来这里的原因，如果是家族产业内部要抓点什么违章违纪，关自己什么事啊？

　　通常这种酒店大堂挑空的二层，不是咖啡厅就是会议厅，白浩南多熟悉的，结果看见原春家直接撞开两个满脸堆笑想对他说什么的男人，双手推开红锦绒的大厅双开门。

　　一股带着烟熏火燎发酵以后的霉臭味扑面而来，白浩南也熟悉这种很多人长期聚在一起抽烟以后的结果，但伸头看见的是热火朝天的赌场！

　　没什么声色犬马的花样，就是几张台球桌一般的台子摆在几处，挤满了男人，穿着打扮其实很普通，甚至其中有些说得上落魄的男人聚在周围嘶天喊地的叫骂，其中一个高举搪瓷碗的犹如做法事的妖僧，使劲晃荡里面的骰子或者别的什么独赌具，总之投入得身心皆醉的那样紧闭双眼，反倒是他周围的人因为听见门口的动静转头看见原春家，一个个脸上讪讪的愣住。

　　怕有上百人的大厅里面好多人都在转头看，转头看见的脸上都讪讪，但更多人看了又掉头去看自己手上的东西，无论是他们面前那一叠叠的钞票，还是手里的几块麻将牌，甚至就是几粒骰子。

　　有几个还尽量点头哈腰的凑近：“二舅……”

　　“二叔……”

　　“二哥……”

　　原春家都一言不发，也不回应，直接绕着赌桌拨开人群拉出一个十几岁的娃劈手就是两巴掌打在脸上，一脚踹出去！

　　后面接二连三的拉出来些都是十几岁的娃，起码有十来个，最后两三个机灵的提前跑了没被打。

　　原春家也不追，而是就站在赌场中央这么指指其中几个人用方言狠狠的骂了两句，白浩南这才意识到之前自己觉得喷薄的气势已经打了跳楼价的狠折，连珠炮一般囫囵砸过去，但也就两三句，因为连白浩南都看得出来这些人脸上全都是无所谓的悻悻，哪怕不敢反驳原春家，脸上却都是不以为然的模样，哪怕尽量装着尊重，但眼睛和手都集中在自己的钱和赌具上，巴不得原春家立马走掉。

　　原春家也立马就走了，还对白浩南毫不掩饰音量：“额贼讨厌赌钱咧！但看见带娃来赌钱比这个还要恨十倍咧！”

　　白浩南看见这个之前哪怕开车怼山墙上都没有暴怒激动的男人，现在说话哪怕还是一如既往的憨直，没有破口大骂或者动手打人，但双手攥得青筋直冒：“额就不明白，这个赌钱能恁啥咧！”

　　甚至想用自己的记忆力到赌场去寻求下半生的前职业球员很清楚：“穷人偷懒想一夜乍富，兜里有钱的想找刺激，其实钱都被庄家赚了去……”说到这里，白浩南脑海里忽然好像闪过什么！

　　原春家恨恨的往下走。

　　白浩南冥思苦想了一秒，找不到刚才闪过的念头，倒是看见这背影忽然想起老和尚说自己，没谁要求你得对别人负责，但总有些人能做到这点，所以他笑了，伸手拍拍原春家的肩膀：“所以你想搞个足球训练营，把这些娃的注意力转移。”

　　原春家苦恼：“读书不成的，额家姑娘读书读那好也不成的！咋办，西瓜不可能年年行情都好，矿石总有挖完的一天，那山上的树和水都有长枯流完的时候，这些人咋办啊！是我带着他们有钱咧，结果反而害了他们！”

　　白浩南嗯嗯的点头：“好了好了，这些人已经没法改变了，从娃娃抓起吧，我会帮你把这个训练营做好的，不用这么糟心，回头找三四个品性跟你一样好的年轻人到江州去参加助教培训，建设训练营的过程，正好是培训助教的时候，我给你道歉，是我把你想差了，对不起啊。”

　　年纪比他还大的原春家，回头这么跟白浩南对视下，好像真的是要眼对眼的确认这话是真的，然后长长的吁一口气，双手攥紧的样子才放松下来，不顾周围时不时有人在给他打招呼，穿过大堂后门回停车场上车：“兄得，你射得都得！那就把这个事给做起来，才对得起人咧！”

　　白浩南依旧拍他肩膀说没问题。

　　在这座黄土高原沟壑里面的城市转了一圈，看过这里的中小学那没什么足球传统的现状，白浩南这才详细的把自己在蓉都和江州搞足球进校园的事情给原春家分析了下，也不管他听不听得懂，关于政策倾斜和政治风向上的说法也给讲了：“我不是忽悠你多掏钱来参与这个事情，但这真的是个国家大力支持的工程……卧槽，我咋觉得这有点像我当年做传销高手时候的说辞呢，咳，反正就这个意思，你反正在这一片按照我们指导的意思宣传招收孩子来踢球，组织比赛，其实只要搞上一段时间，孩子们自己都会迷上足球，这个风气是可以扭转的，慢慢来。”

　　没想到原春家说：“下细说咧，你就这点不好咧，动不动跳过去，额知道嫌额笨呢嘛，额听不懂可要明白来来去去嘛！”

　　白浩南叹口气尴尬下，从自己在泰国组织和尚踢球，在缅北组织流浪少年踢球说起，回国后刚搞的训练营还比较艰难，但理顺了思路方向，特别是各方都在传递国家重视的信息以后，这事儿就快马加鞭了，自己以前怎么去找教育部门的碰一鼻子灰，最近却反过来主动要求足球进校园都说。

　　原春家听得津津有味，白浩南确认他真的听懂了，根本不是他外观看起来那么憨厚傻乎乎，甚至在白浩南说到关键点的时候，开车的原老板眼睛还会亮一下，然后飞快的又眯回去。

　　这特么的就是个面带猪相心头嘹亮的狠角色。

　　中午回到窑洞酒店那边吃饭，这时候白浩南也知道这里上班的员工两三百人都基本上是乡里乡亲的孩子，算是比较质朴的，可这里的风气现在但凡是兜里有点钱的就好赌甚至吸毒，因为对这部分几年前突然暴富又有可能一夜回到贫穷线的人来说，钱来得太容易，也去得太容易了，他们根本就不知道该怎么面对，反正就乱整呗。

　　其实穷人还多得很，而且好些穷人也跟着这样扭曲。

　　白浩南倒是没考虑过自己热爱的足球和穷人有什么关联，只是建议中午吃饭别整那么多菜，浪费，外国人看见也丢面儿。

　　原春家涨红了脸争辩，这是看不起他。

　　这货自己其实也是矛盾的。

　　白浩南不争辩，按照预先设计的留下一张完整的进度表，请加盟方照着来就行，征地办手续、建设训练场、招聘本地教练，最好有足球基础热爱足球的健康小伙子三四个，送到江州培训，施工完成前教练也差不多了，可以开始打广告预热，开业前总部会派外籍教练组和学成归来的助教一起热场带动气氛，怎么用免费体验来招募最开始的爱好者，免得空荡荡的尴尬，怎么用行之有效的方法宣传，总部会提供哪些网络宣传支持，地方上又要怎么协助，这都是由伊莎的策划推广公司做好了资料的，神清气爽的伊总监给原春家挨着讲解下，具体的实施起来再随时联络咨询，很简单的。

　　加盟体系是现代商业中能够快速扩大规模的法宝，于嘉理和伊莎都是深谙个中精髓的，虽然一个是科班出身，一个是网商中滚爬起来的，把这份结合了线上线下的加盟支持内容搞得很丰富。

　　原春家又是听得很认真仔细，白浩南其实是想问他难道这个训练营他准备亲自搞，不找几个经理操办？

　　于嘉理这号儿的有钱人随时都是安排下面人干事的。

　　原春家看来习惯于亲自上阵。

　　伊莎解释的时候，白浩南就给阿威他们讲解了下这里的地形环境，大概能说些历史故事，也是上午逛市里面原春家讲的，他记忆力好，基本上能一字不漏的复盘重述，阿威顺便翻译给巴西人听，有时候白浩南干脆用英文说。

　　李琳又满眼小星星，吃过饭休息会儿去高铁站的时候，在车上终于下定决心要学好英语，她就会点礼仪英语，发音比白浩南还好，可也就这么点，阿威笑着说可以帮她请个高级英语教师。

　　伊莎居心叵测的说宋娜不就是老师么，请她教啊。

　　说说笑笑的一行到了高铁站，原春家都没说什么，一直拿着那个进度表和加盟体系资料看。

　　白浩南直到登车的时候才跟他告别，结果没想到这土豹子从兜里摸出来张车票：“额也跟着再去看看，中不中？”

　　票都买了，还能说什么呢？


第500章 套马的汉子雄壮威武

　　其实原春家一起，受到影响最大的是伊莎吧。

　　俊男美女还是那么两两相对的坐，原春家自然就跟白浩南隔着过道坐，然后一直找白浩南说话！

　　虽然他买的票座位不在这里，可土豹子只要摸张粉红色的钞票憨厚的跟那座上的一换就成了。

　　从足球规则到世界杯历史，目前国内联赛状况到国际足球著名的五大联赛，啥都问，感觉就是要趁着这段时间把关于足球的基础知识都恶补回去。

　　接下来没多远的高铁距离，主要是对方来接车以后到市区要坐车两小时，原春家又理所当然的把白浩南占用了，幸好这家申请加盟的安排也很尊重，三辆轿车本来每部装两位的，现在没什么影响，只是因为本地加盟商肯定想跟白浩南套套近乎，伊莎只好跟李琳阿威他们坐一车去。

　　在第三方面前，原春家就不说话了，像个考察团成员似的一声不吭但带着憨厚的笑，看着他白衬衣羊毛衫下敦实的身材，加盟商可能把他当成白总监的保镖或者司机了，没在意。

　　所以全程考察原春家都跟在旁边，吃饭、考察拟建地点、考察城市状况、餐桌上的交谈都跟着。

　　住酒店前当地加盟商还安排了晚上到热闹场所嗨皮一下的节目，其实看伊莎和李琳的表情是很跃跃欲试，她们还真以为就是去唱唱歌啥的，白浩南老司机的说晚上要回酒店开会。

　　因为原春家一直眼巴巴的跟着，白浩南他们还不得不真的开了个业务讨论会，全都不习惯！

　　第二天又是密集的考察当地学校状况，主要是观察中小学体育课的足球内容，顺便观察下申请加盟商在教育部门的人脉关系，如果只能带着训练营的哥们儿在校门外这么远远的看下体育场，那关系也太次了点吧，结果这位豪爽的西北汉子差点把校长喊出来大喝一顿。

　　午休时间后说好考察完毕，但签约还是得回去得跟总公司衡量以后逐一通知，并邀请过去参观训练营模式进行培训，毕竟这次只有十到二十家名额，得综合考量。

　　感谢申请方的热情款待以后呼啦啦走人，白浩南还总结出来了，下午到了就应该去看体育课，而且争取都去看看下午放学以后的体育活动。

　　俩巴西人对中国之大，各地人口之多，城市密集程度有了新认识，可西北地区的广袤辽阔又是让人印象深刻的。

　　阿威主要是拍照，他带了部微单相机，悠然自得的很有专业摄影师的派头到处拍，当然人物以白浩南为主。

　　因为原春家老是跟白浩南走一起，别人和白浩南谈话，他也很不避嫌的伸长了脖子去听。

　　伊莎越发的只能跟李琳走一块儿，还好她两个头都不错，打扮风格又各有特色，走在一起很吸引眼光，有时候白浩南还用来观察申请加盟商偷瞄美女的眼神。

　　接着第三家，这次比较难得是个帅气黝黑的藏族小伙儿，一见面伊莎和李琳就有点花痴的啊啊，还偷偷拍照，李琳比伊莎小心翼翼些，伊莎就嘲笑她是不是顾忌白浩南的自尊心，李琳艰难的比较了下两人，还是只能承认藏族小伙儿更帅气些。

　　谁说女人不好色了？

　　而且还是有钱的小伙儿呢，伊莎又别有用心的建议李琳可以考虑下藏族帅哥，这回被李琳严词拒绝了。

　　因为不用脑子也能分辨，敢申请三百万投资起步的足球训练营，除了热爱钟爱足球，经济实力还真得不是普通老百姓，不可能有七拼八凑几百万来准备做这个颇为新颖项目的外行，相比之下原春家这种纯外行真的是个另类。

　　白浩南也听说藏族同胞有钱，家里牛羊都是多少多少头的，坐在那充满独特气息的丰田陆巡上往民族自治州去的时候，看着外面辽阔的草原，他都忍不住猜测：“你不会是打算把训练场建在牧场上吧？”

　　自我介绍叫平措的小伙儿连忙腼腆的说不是不是，现在他们自治州市区也很繁华了，准备修建的场地就在市区，挤在后面的伊莎和李琳就悄悄咬耳朵，这个小帅哥还真是单纯哦。

　　一直跟定了白浩南的原春家抬头看了眼藏族小伙儿，没说话。

　　阿威坐在原春家和俩姑娘间，俩巴西教练挤在最后面的第三排座位上！

　　没错，平措早就打电话问过公司，听说来的是六个人，就只开了辆七座的越野车就来了，只要开过七座越野车的人都知道一般越野车第三排的座儿就是然并卵，全世界除了极少数超大型越野车第三排还行，绝大多数都只能是应应急的，更何况还多了原春家这么个插队的。

　　新开通的高铁站还没能直达或者愿意跑一百多公里外自治州的车，还好都不是些娇生惯养的，挤一挤吧。

　　结果平措开了这么满满的一车上路就飙车，白浩南主动跟他说话时觉得这货是不是太纯情，看见俩美女有点紧张，一起步就豪迈得要命，虽然车厢里没放套马的汉子雄壮威武，可策马奔腾的气势眨眼就冲到了一百二！

　　哪怕高速路这也多半超速了，更不用说这还到处呼啦啦的省道，白浩南正想劝小伙子放松点，不要这么嗨，前面就有交警远远的示意靠边停车，白浩南都忍不住挠头了。

　　真的，自打回国以后，白浩南好像变了个人，什么违法乱纪的事情都跟他不沾边，嫖C、约炮、酒驾醉驾这些以前根本不当回事的事情，现在一概不沾，况且现在明明还超载了吧！

　　谁知道平措反而镇定的转头对所有人做个嘘声不要说话的手势，然后就抖着抖着的刹车把车停在警察面前，就凭这几下白浩南忽然觉得这个家伙也不是看起来那么纯良了。

　　果然，警察从车窗放下来就有点皱眉头：“蒲萨，请问你知道这里限速六十公里吗？”

　　平措一脸的无辜：“政府说了，我们藏族人可以在路上骑马啊……”

　　警察都愣了：“你哪来的马？”

　　平措理直气壮的拍方向盘：“这就是我去年买的马……”

　　后面李琳和伊莎已经得使劲相互掐才能不笑出来了，阿威和原春家脸上还好点，估计是不知道笑点在哪，副驾驶的白浩南纯粹得绷住。

　　这又是个貌似憨厚，其实腹黑的家伙啊。

　　喜欢！

　　警察无奈的探头看看，发现起码自己看见的都不是藏族长相松口气：“蒲萨，算了，我跟你说不上，我和你们这些说……”

　　平措面色如常：“他们都不懂汉话。”

　　交警匪夷所思：“他们听不懂普通话？”

　　平措转头指：“哦，喏喏喏，他们是泰国人，喏喏，他们是巴西人，我是给州里接外国朋友过去考察项目的……”

　　顺着他的指头，这下连阿威都反应过来了，连忙双手合十：“迪卡……@%#&……”总之一串软绵绵的泰语，白浩南本色，日式夹生英语还嗨一嗨一的。

　　伊莎更是跟着阿威软绵绵的萨瓦迪卡，托经常跟宋娜交流的福，腔调学得有模有样，最后面的查尔斯就更不用说了，张嘴英语葡萄牙语倍儿标准。

　　就李琳这傻子反应不过来，属于看见警察就呆若木鸡的样儿，反正看一车厢影帝发挥。

　　可能是这位小警察真的没见过一车子外国人，疑惑的目光只扫了下关闭了脸上的警戒状态，不知道为啥连人数都没搞清楚就放行了，直到第三排负压气窗的查尔斯带着微笑跟他挥手告别，这警察才猛的反应过来举手喊停，平措早就策马奔腾共享人生繁华，一脚地板油哧溜跑了！

　　车上好一会儿才爆发出哈哈哈的狂笑来，连巴西人都跟着笑。

　　伊莎和李琳也知道蒲萨就是称呼小伙子的意思，平措在省城读了几年大学，早就是个很熟悉外面世界的家伙了，而且说起上网的那些事儿跟伊莎简直极有共同语言。

　　但说笑着到了那自治州才发现居然是3900米的高原城市！

　　白浩南都想把做申请表的谁谁弄来打屁股了，这特么高原城市能搞训练营么？

　　足球运动这种东西，短时间内搞点高原集训是没问题的，而且最好控制在两千米上下，3900米这种高原搞长期训练，特别是针对孩子，大部分十二岁以下还没发育成熟的孩子，是要出人命的！

　　反正到点李琳就头晕目眩，开始还以为是晕车，结果伊莎接连几个呼吸就感觉出来是熟悉的高原，一问白浩南再得到平措的回应后就决定掉头走了。

　　特别是发现俩巴西人在后座也晕，他们可是适应了海边城市海拔的！

　　平措听了白浩南解释海拔原因，也有点懊恼，一个劲解释自己认识的孩子这样跑着跳着踢球没问题的，白浩南这时候不开玩笑：“我们是搞商业训练，负不起这个责任，孩子都是人命关天的，太吓人了，哪怕是两千米我都敢认，这都快四千米了，全世界都没人敢在这种地方搞全年制的专业训练，最多敢来偶尔体验下，明白么，你可以召集几个朋友踢着玩，或者你开个野球场收费让别人玩，但只要是我们收费培训孩子，那就意味着我们的训练方法可能致命，谁都不敢这么搞的！”

　　李琳的嘴皮都在发乌了，反而是同样来自低海拔的阿威还不错，能到处游荡着拍点高原风光照片，伊莎赶紧去买了几支吸氧瓶来递给两位巴西教练，然后亲自捂了支在李琳脸上，跟敌杀死灭虫灵似的摁动释放氧气，从没用过这玩意儿的李琳吓一跳，以为自己要被姨太太放毒灭口！

　　但纯氧确实能立刻环节她的难受和头痛，接下来就一直捂着不松手了。

　　原春家不说话，站在白浩南身边倾听一切对话。

　　平措高大结实健壮，而且明显真是个热爱足球的，拟建的地方也平整出来了，肯定也花了不少钱，但脸上没惊慌失措，更像是开车超速被抓住时候的镇定，想想：“那省会附近能行么，我记得那边就是两千米，如果这里不行，我就到省会那边去搞。”

　　呃，眼前这片民族自治州里面也就类似内地可能县级市的规模感觉，同样是乱糟糟的跟个大工地似的，在这样周围到处都是草原的地方搞点面积做足球场，和到省会去搞，经济投入是两回事吧。

　　但经历过关中春家哥的土豪之气，现在白浩南对高原平措哥的财力也有些不敢随便怀疑了：“要多花不少钱哦。”

　　平措毫不犹豫打了个电话后决定：“那行，走吧！”

　　这回原春家说什么都不跟着超载了，哪怕自己临时买个车都行！

　　白浩南只想说，行行行，你们都有钱！

　　然后一把被人猛力掀开，前职业运动员的块头和下盘功夫都差点摔个趔趄！

　　接着一连串比关中春哥那方言还要难以分辨的语言，从白浩南身后爆发出来，几乎能把他笼罩住的那种。

　　真的比原春家的喷薄气势还要猛烈。

　　有种被人砸场子的感觉。


第501章 谁比谁更壕

　　是个大藏袍，不是喇嘛的袈裟袍子，就是最典型最传统的藏族大汉穿的那种斜肩袍子，暗红色带着五颜六色的装饰，但全都经历了岁月和油光的洗礼，戴个皮毡帽，然后一副蛤蟆镜，浑身黝黑又充满褶皱，十足的藏族彪悍，但看岁数和做派，白浩南立刻反应过来应该是平措的爹。

　　从长相轮廓上都看得出来传承的结果，只是和肯定有着马甲线的矫健藏族小帅哥不同，藏族大叔腰围粗得随便一甩胯就能把白浩南给撞天上去那种，嗯，就像头牦牛，无论是披肩打着卷的长发，还是那种整体酱油色的气派，都像。

　　近乎于咆哮的对着平措大吼，看那横着挎在后腰上的藏刀，白浩南都有点怀疑会不会抽出来砍这个逆子了！

　　因为他脑海里立刻脑补出富家子弟悄悄把钱偷出来做歪门邪道的戏码，可能对于绝大多数汉族人来说，搞个足球训练营都是不常见的产业投资，何况是这比较闭塞的藏族山区，何况是这种动辄几百万的投资。

　　不过平措敢嘶吼着对垒！

　　还别说，这高原地带这么吼叫似乎有助于肺活量的氧气吸收，这俩气息都挺足的，风吼吼的街面边也没什么人来看热闹，白浩南看看伊莎和李琳，她们被这种高原狮吼似的场面给镇住了，有点畏惧的捧着吸氧瓶往后退出去好远。

　　原春家反而是又好奇的伸长脖子靠在旁边听，也不知道他个关中汉子听啥藏语吵架，真不怕那两尺长的藏刀砍他脖子上了，哪怕他脸上一直带着憨直的笑容。

　　巴西教练更是一脸的懵逼，也捧着吸氧瓶站远些对白浩南耸肩，还跟闻声过来的阿威细语。

　　白浩南觉得肯定只能指望原春家买个七座车蹭回高铁站那边去了。

　　然后形势又急转直下，粗壮大手都握在藏刀把上了，藏族大叔气吼吼的转身对白浩南他们这边一挥手，掉头朝着旁边辽阔的草原去了！

　　这种藏族自治区的城镇大多这样，可能是从多年前的游牧聚居点发展起来的，街面两侧是建筑楼房，看着跟普通城镇差不多，其实边缘区域穿过建筑到后面就是草原，白浩南用疑惑的眼神看平措或者原春家，这是要怪我教坏了他儿子决斗么？

　　平措涨红了脸过来道歉：“是我叫我父亲来协助开车一起送各位到省城的……”还言简意赅的解释了两句：“他总想我跟他一起做生意，可我就爱足球，我在省城就给朋友搞的野球场投了点小股份，只是规模不如在这里什么都可以扩大，我母亲还在中学当副校长，你们又要求尽量不在省会，我才选择回来搞……”

　　说话间，带着巨大的轰鸣声，又是一辆丰田陆巡就从草原上翻腾而出，一看就知道平措的驾驶风格来自哪里了。

　　白浩南拍拍小伙子的肩膀：“这事儿……我们只是考察申请加盟的朋友具不具备各方面条件，你这属于投资资金可能自己没摆平？我们就不掺和了，如果不方便我们自己返回高铁站那边也没问题的。”

　　平措着急：“我自己的资金！我才没用他的钱呢！真的，真的是我自己的钱……”

　　白浩南看眼憨笑的原春家，觉得自己也要收敛动不动漫不经心的状态，要是这平措也撞车证明自己的真诚，那就过意不去了，只能拍着肩膀点头：“行行行，我们到省会考察下吃个饭，你这也是年轻有为的青年企业家了，你爹还不放心？”

　　平措长叹一口气，跟受了多大的委屈一样，他爹又在那驾驶座上吼了，平措忍住了没对吼，招呼白浩南他们上车，一个劲抱歉这里海拔高了，确实是自己的错。

　　这话听起来怎么怪怪的，不过应该咨询申请加盟的时候确实没想到问对方海拔多少，不是来这边，白浩南也想不到西北省份还很有几个高海拔的地区。

　　所以白浩南把危险留给自己，主动上大叔的车，他内心是准备到了省城看看就撤了，反正也只有两百来公里，比高铁站稍远点而已，还不在一方向。

　　伊莎和李琳犹豫下还是抛弃了男色跟着他一起上车了，原春家反倒放弃了一直跟着白浩南，坐那车上陪两位外教和平措，就这么会儿功夫，阿威竟然又买了一包纪念品，各种花色的藏族风情饰品包包什么，说可以拿去送给他母亲换投资！

　　看看同样是富二代官二代，这多会跟长辈交流啊。

　　白浩南对平措的状况一个劲摇头，他是很口水藏族小伙儿的身体天赋，就像希望培养出一条西疆青训线一样，也想拥有一条藏族小伙儿青训线，这种族裔天赋简直就是外挂，之前很难成功有各种各样的原因，但白浩南现在肯定就跟玩三国游戏的孩子总想把吕、关、张等猛将集齐一样，从现在就酝酿培养，万一能成功呢？

　　但平措看来还是不可能成为这个加盟商，连经济上没有独立，看来找太年轻的加盟商也不行。

　　现在上车就悄声吩咐伊莎和李琳跟阿威把安全带系好，他自己也是。

　　没系安全带的大叔只看了眼阿威买的那些纪念品，怒气冲冲的上路了，当然也是地板油起步后轻易冲上120公里时速的万马奔腾，经过儿子车头时候，被平措喊了声啥，大叔还探头出去挥拳大吼了，白浩南好可怜的连忙想帮他把方向盘稳定下，生怕一个激动给翻到路边水沟里去。

　　后座的俊男美女又忍不住笑，难道就看不见局面这么糟糕么？

　　主要是看到白浩南吃瘪，不知道为什么他们仨就很乐。

　　而且仿佛有了白浩南在，他们就没什么可担心的。

　　大叔全程不言语，开极品飞车一样疾驰，还好黑油油的公路条件还不错，两侧时不时能看见大片的牛羊在草原上放牧，景色还是挺美的。

　　中途经过了一个小镇，白浩南感觉应该是海拔降了不少的地方，大叔很没好脸色的把车停在一排饭馆前面，自己先跳下车去了。

　　留下车上四位连忙开个小会：“这是……”

　　白浩南最喜欢以险恶度人：“会不会是把我们四个卖乡下了！如果是，我们把李琳抵押在这里给平措当老婆，我们仨逃回去！”

　　伊莎很喜欢这个对策，鼓掌叫好。

　　李琳都气愤了，扯下敌杀死喷雾筒用尽力气：“不卖！我不……”可能是因为高原反应，气势差得很多，跟绵羊叫差不多，脸蛋上都有红晕了，润泽得白浩南很想伸手挠一把，阿威哈哈哈的打开车门下去拍照，因为已经看见大叔站在饭馆门口招手，后面平措的车也来了。

　　看看时间也接近吃晚饭了，不管怎么说也不能误了饭点啊，白浩南收起玩笑叫俩姑娘一起下车。

　　结果和在之前自治州不一样，小镇上好多人朝这里汇集，其中不少还在跟大叔打招呼，白浩南又想开玩笑说是不是要集中拍卖美女了，原春家他们仨一起过来，查尔斯满脸带着观光客的好奇，憋了一肚子的话找白浩南询问这是什么状况。

　　白浩南知道个屁。

　　平措快步过来倒是解释前面出去就离开了高原，再有几十公里能抵达省会市区，所以一般他父亲到省城都在这里歇脚吃饭，这里也是他做生意的重点区域。

　　白浩南他们这才注意到好多来的当地人都提着大大小小的麻袋来找大叔看货。

　　原来平措的爹是收虫草的大老板！

　　这些等在这里的都是行走乡里的贩子，就等着卖给大老板的。

　　哪怕连伊莎和李琳都听说过虫草，惊讶得小嘴都张成O型：“超级贵的！”

　　阿威就喜欢超级贵，连忙凑上去看热闹，平措悻悻的承认：“我父亲就想我也做这个，我不想，我不想做这种看天吃饭的生意，这是夕阳产业，越挖越少的生意，我想做真正有利于年青一代的事情，我是因为家里条件好，才能一路接受教育考进大学改变思维，我不能读了十几二十年的书，又回头继续卖虫草吧。”

　　白浩南忍不住和原春家对看眼，都似乎有种对这个藏族小伙儿另眼相看的感觉。

　　吃的很一般，但旁边桌子上虫草交易的场面很稀奇，就是把麻袋里面倒出来摊开清点，一根一根的算，平措说断了都要掉价很多，这个有很大技巧，也有很大风险，血本无归家破人亡的事情经常有，但他爹算是全省都做得比较大了，说到这里又强调自己真没沾他爹的光，他母亲很支持他，外祖母家有很多牛羊全都是他的，他在省城也有房子和经营足球场地。

　　西瓜种植大户对种植虫草不感兴趣，只听平措讲他的事情。

　　伊莎则好奇的探头看了阵回来小声拿筷子：“选了好几百根，还在选……”

　　白浩南只叮嘱阿威不要随便拍照，平措却说无所谓的，又不是什么见不得光的交易，赶紧吃了上路吧，到省城看看他们经营的足球场地，但恐怕那个要改建扩建。

　　结果直到阿威过来简单的吃了点东西，旁边桌子络绎不绝提着袋子捧着盒子的人才慢慢稀少，那大叔面前已经是好大几盒码得整整齐齐的东西，然后圆桌上还有不少残断的次品，随手找个手机盒子装上拿过来，用厚重民族口音的汉话说：“你们是平措的朋友，这些就送你们了……”

　　边吃饭边刚用手机飞快查了下淘宝上虫草价格的伊莎顿时有点呆滞，悄悄把手机屏幕给白浩南看了眼，一斤能上十万！

　　这一盒……

　　白浩南还没看清，刚想礼貌性的推辞下，大叔已经丢下盒子解开自己的藏袍，原来之前觉得粗壮的腰上全都是一捆捆的红票，银行的封条都在，一捆捆的直接拔出来丢桌上！

　　玛德，这趟出来尽看见土豪了。

　　伊莎终于承认自己还是跟当年山上那个土豆妹一样穷！


第502章 警钟长鸣谁不醒

　　平措一直翻白眼，不耐烦的催促他那跟人码了一叠叠钞票的父亲快点，然后又给白浩南解释：“我提醒过他随身携带现金是个很落后很危险的行为了，现在网上支付转账非常普通，哪怕这里的饭馆也能微信支付，可他们旧的思想很难扭转的，他就喜欢这样一叠叠的拿出来才舒坦。”

　　然后还赌气似的：“我不愿跟着他们做生意，就是不想我永远都穿件老式藏袍，然后把血汗钱都贴身绑着！”

　　白浩南觉得这话也有道理。

　　哪怕这富二代有点生在福中不知福，穷人家的孩子能有这样的机会都感天谢地了，可显然有钱的人大多都是这样秉着个不安分的心想去捣鼓点什么跟别人不一样的东西，最后才能成功的。

　　就连平措的父亲也是从同龄人中早早的敏锐发现了虫草的商机，而且比很多族人更加胆大的跳出了本地游走买卖的圈子，打通了直到省城还有汉族商贩之间的渠道，才能成为大老板的吧？

　　现在反而成了固守旧思维不愿改变的壁垒了。

　　这辆车上车时，平措他爹扛了装得满满当当的袋子往后备厢一扔，原来里面已经排了好几袋，换句话来说，这后备厢里起码得有几百万的虫草！

　　这样的金灿灿市场面前，要想擦亮眼睛看到更远的地方，确实很难。

　　因为老爹不说话，所以白浩南觉得车厢里有点过于安静，特别是后面仨，回头看看李琳捧着那个起码也能卖几万块钱的手机盒子，很好奇的看那些实际上是虫子壳的菌丝疙瘩，还给他做个难以置信的表情。

　　阿威则让伊莎帮他搜出来一堆关于冬虫夏草的文章在手机上看。

　　然后最意外的就是伊莎居然没去看那个虫草，反而用有点呆滞的目光没有焦点的在思索什么，这姑娘不是看见值钱的东西都要双眼冒光嘛。

　　白浩南回头嘘嘘的逗她：“咋了？又晕了？”

　　结果伊莎摇摇头：“你知道我什么感觉么？”

　　白浩南来兴趣了：“什么感觉？”

　　伊莎苦笑下：“记得我跟你说过玛咖么，我离开山上那俩年前忽然开始流行种玛咖，价格也是突然从几毛钱一颗的山里东西暴涨到一百多，然后就是忽悠人工种植，好多人家都种，你那会儿也看见我们满街都是当萝卜卖都没人要，要不是我想把钱捂着一定要留到离开山里才用，我也会跟着隔壁阿妈阿婆她们一起去买原料来种，最后全都亏得连贷款都还不上，到现在好多乡亲都还因为玛咖穷得欠债，光看看疗效，我就忽然想起那个了。”

　　这两种玩意儿，职业运动员其实都听说过，稍微迟疑下：“虫草……可能比玛咖还是要有用点吧？”他也不太确定。

　　伊莎嘴角稍微笑笑，反正就是她那种不以为然的样儿，估计是因为坐别人车上才没说这个，但却瞬移到于嘉理身上：“这次去泰国和缅北，特别是去看了那个翡翠中心，当时还没懂于姐说的有些话，现在忽然就懂了。”

　　白浩南笑：“她又给你下了什么药？”

　　伊莎慢吞吞：“她说在她眼里，翡翠就是个好看的石头，怎么鼓吹带来好运，戴着有身份地位，温润养人，这些都是为了把价格炒上去，甚至不惜控制进出口货物渠道，搞得市场上奇货可居，商家全都一起炒作，让所有人都以为这真是个投资的好东西，买进卖出就能赚大钱，连菜市场的大妈都知道这个能赚钱的时候，这个行当就到了生意末段，差不多可以高位收手，击鼓传花的扔给倒霉蛋了。”

　　从来不在这些东西上浪费时间的白浩南嗤：“所以你跟她学学还是很有用的哦？”他那口气感觉自己还多有功劳的。

　　伊莎还是苦笑下：“看过他们那些思路，我甚至都有点怀疑我还会不会做生意了，怎么挣扎都是小鱼小虾被他们吃的那种。”

　　白浩南伸手拍拍她长裙盖着的膝盖，指旁边看着手机脸上露出点诡笑的阿威：“在威少的眼里，你于姐都是小鱼小虾……”

　　阿威嗔怪的抬头，还给了白浩南个好看的媚眼：“胡说八道！”

　　李琳准保没听懂聊的什么，现在质朴的哆嗦下，估计是觉得自己的媚眼都没他电力强！

　　放过电阿威还是笑着把手机放下：“莎莎说得是没错，随便翻翻网上的介绍文字，我感觉这又是个类似的东西，不过可以买点回去哄妈妈开心，没准儿又给我一大笔钱呢。”

　　然后正色对伊莎：“他的意思是商人再怎么精，在国家军事力量面前都是无能为力的，不过这是他在缅北的感受，我们泰国不一样，财阀也有登上政治最高峰的可能性，这就是政治经济学的内容了……”

　　看其他仨根本没了解过政治经济学的一脸白痴像，唯一高材生闭嘴：“反正我家赚钱支持我爸，我爸反过来保证我家赚钱，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米趴在大鱼身上找东西，生物链就这么简单，大叔，你这虫草能卖一袋儿给我么？”

　　呃，这才是隐藏的土豪吧，那一袋多少也有个几斤十来斤。

　　一直默不作声开车的大叔从后视镜里面看了下这车里谈吐不凡的几个年轻人，也就捧着虫草盒子的李琳最没分量，过了好一会儿才说话：“玛咖是什么？”

　　伊莎算是如数家珍，把这种生长于半高原地区又被誉为天然荷尔蒙发动机的神奇小萝卜讲讲，再把她知晓的从默默无闻到爆红高价最后迅速滑落的过程说了遍。

　　这趟科普下来，差不多也就到省城了，两部车抵达市区新城的一处足球场后会合，大叔下车就找儿子低声在说什么，反正没有之前大吼大叫的场面，平措也明显沉稳许多。

　　白浩南下车时候又笑：“你说我们这算不算故意唱双簧忽悠大叔？”

　　伊莎没好气的白他一眼：“没收他的钱就算是感谢这盒子虫草了！”

　　阿威干脆不屑：“这是你传法，那是多大的福分，这点算什么？还是残次品，断了这么多。”

　　只有李琳不嫌弃残次品，忙不迭的下车到足球场边办公室去找开水，说是要给白浩南泡点虫草保养上，伊莎又有点好奇药效。

　　确实如同平措自己说的那样，这个足球场只能说是经营性野球场，三块五人制小球场距离白浩南他们搞训练营的规模还是有点差距，看看周围省城密布的建筑，想扩张也不太可能，成本肯定也挺高。

　　还是感觉小年轻的实力没法支撑这个启动门槛有点高的项目。

　　白浩南跟查尔斯他们踱到场边去看，正有些成年足球爱好者在踢球，白浩南能够判断其中确实是有些藏族小伙儿，哪怕穿着球衣也能分辨出来，低声给巴西教练介绍国内这几个以身体强悍著称的少数民族，讨论为什么到了成年队往往踢不出来。

　　原春家又凑在边上听，这可是全都说的英语，他明显听不懂啊，一脸憨直的笑容不知道听个什么劲，还煞有其事的点头。

　　平措父子俩说了一阵之后分开了，小伙子赶紧张罗着再考察下场地。

　　白浩南干脆直说了这里恐怕不太合适，除非找到个近城区又比较宽敞符合规模的地段，而且最好还要有跟中小学教育部门的关系，这才能够加盟搞，之前自治州那边所有符合标准的选择都因为高原海拔一票否决了，这省城里什么条件都没法满足，再搞就有点勉强，所以让平措自己多考虑掂量下，不用这么仓促强行上马，毕竟怎么弄都是上百万的投资，不是小事情。

　　藏族小伙儿很失望，但还是热情的安排好住宿酒店，并且感谢了白浩南他们的认真，说希望给自己点时间，让他能在省城周围寻觅完成条件，他有这个信心。

　　白浩南尽量不敷衍的答应了，因为原春家又一直站在旁边看，这货真是好像一点不在乎自行回避或者暗示之类的，说到底他也是个加盟商，好歹也应该有点商业机密的觉悟吧，同一家公司的同事还不相互打听薪水呢。

　　不过说不定他的成功之路上很多细节转折点都跟这种什么都喜欢听听看的习惯有关。

　　住宿这事儿本来也是加盟申请协议里面的，训练营自己承担路费，申请方负责安排食宿接待，其他倒是一分钱没要，比很多加盟体系光是派人去看看就要先交保证金厚道多了，不低于四星级酒店的标准也是为了彰显国际化训练营派头的，其实谈得热烈住个乡村民宿所有人都没什么意见。

　　但平措还是安排了省城的五星级酒店表达自己的诚意。

　　谁知道晚上伊莎正在兴致勃勃的跟白浩南测试虫草泡水的功效，平措的电话就打过来，约能不能马上下楼谈谈。

　　兴头上的伊莎差点没把白浩南给踹了去。

　　但白浩南听见电话那头有点热闹，还是赶紧展现了药效提裤子出门去，伊莎软绵绵的拿枕头当暗器砸他都没劲，但千娇百媚的叫他快点回来。

　　白浩南胡天胡帝的心情坐着电梯刚开门就咯噔一下抛到九霄云外，实在是大堂里面呼啦啦站着好多藏族大汉！

　　这是要挑事儿么？

　　经历再多，白浩南也知道自己不是什么以一敌百的打斗强人，这会儿他甚至忽然脑子里贯通了件事。

　　前两天在原春家那去看赌博的时候顺口提到所有赌博都是庄家把钱弄了去，他脑海里电光火石的始终想不起那件事。

　　如果那位庄家真的是带着居心叵测，也这样佯装加盟把自己引诱过去考察，那不是正好送上门去的吃食？

　　警惕性猛的提起来，不能再因为眼前形势一片大好就忘了这茬儿。

　　说不定会栽大跟斗！


第503章 无心插柳柳成荫

　　当然眼前不是，光是看见平措热切的迎上来，还有他身后那当父亲的表情，应该都不是什么坏事儿。

　　只是为嘛说个事儿这样呼啦啦的弄来起码有四五十号人呢？

　　白浩南有点懵的伸手迎上去跟大叔紧握，紧接着其他人围上来纷纷和白浩南握手的动静，好像他帮他们找回了丢失的牛羊一般热情，平措都来不及介绍。

　　他父亲的汉语很流利但也有明显的腔调：“谢谢你！你们下午说的话，我回头越想越对劲，跟几个朋友让孩子们查了这个事情，我们都有些冒冷汗！”

　　白浩南还得回忆当时说了些什么，他没有劝说这位藏族大叔的义务，更没这个资格，别人比他还有钱有资产，跟伊莎聊起来也只是顺便提醒下，毕竟在白浩南这种职业运动员的眼里，什么身体指标的提升现在都有相应的化学激素供给，他不太崇拜这些药补东西，更信奉身体是练出来的，这些滋养圣品大多都视为玄学。

　　谁能想到有这么大反应呢：“没有……怎么，虫草掉价了？不可能吧，我们只是随口说说的。”

　　大叔酱油色的表情摘了蛤蟆镜以后很热烈，动作更是雄壮有力：“你们说的事情，回头让年轻人搜索了下，真的是那样，人工种植的那个玛咖顿时就把市场弄垮了，我们也正在搞人工种植呢！”

　　其他人更是七嘴八舌，里面还夹杂了藏语。

　　白浩南只能找平措交流，大学生更清晰简洁，原来他的父亲还算是有未来的眼光的，一边在草原上收购虫草，一边和几个省里面做这样生意的大佬琢磨人工种植，毕竟虫草说到底就是个虫子和菌丝的共生物，光是靠着在高原地区野生泥地中找寻，运气好一天捡个几十根，运气不好许久都找不到，而且整个青藏高原都有可能会产出这东西，各地品质口碑还不同，现在谁都在做这门生意，谁都想把这门生意做大，脑子灵光的自然就想要是能人工培育出来，成片成片的收割，那不是赚翻了？

　　所以平措的父亲他们好几年前就开始到处联系想办法了。

　　白浩南看眼大叔，只能说会赚钱的人真是一辈子都会动脑筋：“然后呢？”

　　平措黝黑的脸上抽抽：“我在省城做自己的事情，只是听说他们在搞这个，结果最近他们据说已经开始投产，花了一两百万了！”

　　白浩南还是不明所以：“研究成功了很好啊？”

　　可以说周围凡是年轻的藏家汉子都哄闹起来，五星级酒店的大堂经理都硬着头皮过来提醒了，白浩南看看也不用勉强别人的咖啡厅接待这么多气势汹汹的大汉，指引到外面停车场去，正好酒店前面有个宽大的喷泉广场和大片台阶，七嘴八舌的年轻小伙儿们才把事情说清。

　　这事儿肯定是行业机密，几位虫草大佬都是相互悄悄在捣鼓，年轻人们都没多少机会参与这个，结果外界信息有点闭塞的老前辈们被人忽悠着投了一两百万在邻县搞了种植场，今天白浩南说了这个，平措的父亲叫他查询下玛咖的消息是不是真的，顺便查查虫草的人工种植信息，结果赫然发现个又是一票否决的事情，好些最新的报告都说三到五千米海拔是虫草生长的绝对区域，不在这个海拔上根本无法完成真正的虫到草转换，都是忽悠人的假货。

　　这群大叔才知道他们邻县那个种植场很可能没法产出真正的虫草，疑心大起的众人就这么浩浩荡荡过去抓了个现形！

　　那位忽悠虫草大叔们人工种植的家伙正在……嗯，确实是人工种植的朝土里栽北虫草，这种早就被全国各地都人工种植的蛹虫草两百块一斤！

　　他就是从里面找出最像冬虫夏草的栽进土里去冒充！

　　白浩南他们真的只是随口有感而发，从虫草的高价昂贵联想到了玛咖的一地鸡毛，却连带激发这群汉子揪出骗子！

　　其实就有点像那些忽悠老年人卖保健品的骗子公司，利用这些老前辈不熟悉新生事物对外界接收有空白的特点诈骗，年轻人们愤慨得当场就把骗子打了一顿送到警察局去了，据说还能追回些损失来。

　　接着浩浩荡荡的几辆车装满人过来感谢白浩南的提醒，想拉他出去喝酒，顺便平措还提出来个方案建议：“就在二十多公里外的郊区县城，能不能把这块地转为足球训练营？因为租了好几年，不能种虫草正好可以拿来搞训练场，大家都很支持的！”

　　七嘴八舌的气氛再次涌起，好像他们并不是在乎那几十万的土地租金，而是气愤被骗了，而且又是被狡猾的汉人给骗了，但是平措和他的父亲都认定白浩南他们不会骗人，跟他们做生意绝对的靠谱，那就值得一起做，反正那块地空着也是空着。

　　所以说西北汉子豪爽呢，就像原春家那样可能见不得虚假的东西，白浩南在晕头转向中艰难拒绝了他们现在立马去喝酒庆祝的建议，答应明天上午一早去看看，但也仅仅是看看，因为这一趟出来考察都是要回去以后整体考量，总公司统一回函是否通过考察的，原春家那确实是条件太毋庸置疑了。

　　平措真是个乐观的小伙子，听见有门儿就喜笑颜开的拉住自己的亲友们预定明早再见。

　　于是第二天考察那个虫草种植基地的时候能算浩浩荡荡了，一水儿的各种越野车，彰显出基本上都是藏族同胞高海拔的需求，也显现出他们对白浩南的尊重热烈。

　　不过白浩南对这个藏族自治县稀稀拉拉的人口密度表示了担忧，因为很难招收起一两百个收费的孩子，人数太少就没有选择的余地，整个训练营也很难运转维持下去，毕竟对加盟训练营来说收费才是维持正常运转的基础，车辆过来路上白浩南观察到大多数本地居民的经济情况并不像平措家这么好。

　　起码昨天晚上在那个收货的高原小镇，白浩南看到的那些虫草贩子，也没平措父亲的富裕，有钱有头脑的永远是少数，别看见平措周围簇拥着的尽是穿着名牌运动鞋神采飞扬的年轻人，就以为所有藏民都富裕了，连原春家那里出现那么多暴发户，也只是整个市区的极少数，这就像优秀职业球员永远都只是整个运动体系的金字塔的最顶端，不能以点带面。

　　解释了这种看法后，白浩南诚恳的给平措说了下自己会考虑，但这个训练营办起来如果只招收藏族孩子，很可能会亏损，这个年轻人能不能承受起一年两年甚至更长时间的亏损？

　　也许要直到能培养出个好价钱的职业球员才能弥补的亏损，而且这种成功率也是缥缈不一定的。

　　所以弥补这种亏损的最好办法要么在省城开办，因为只有省城才能大量招收包括其他民族孩子的训练营，这里远了点，要么就是进校园，利用校园条件来办培训中心，这样成本会低很多，但想赚大钱也比较难。

　　因为从考察的情况看，这里的中小学都还处在需要外界献爱心的地步，校舍很不错，但各种配套都有点差，更不用说足球场了。

　　搞足球训练营不是做慈善，得把这看成生意，白浩南把于嘉理反复告诫自己的话用来提醒藏族小伙儿。

　　他的诚恳反而让平措更铁了心，说自己一定会想办法拿下这个训练营加盟，哪怕这次不行，回头也要争取弥补条件，一直到送上高铁，还在说自己会自费前往江州去参加培训，自己都要做个教练。

　　这点白浩南倒是赞同的，不一定非要开成加盟训练营，能把这种青训理念传播开就是好事。

　　高铁上原春家又抱着手臂坐过道那边静静听白浩南这样分析，当然为什么不能在这里搞的问题是他提起的。

　　接着这么着顺了西北大动脉一路向西一周时间又走了三处城市，越来越地广人稀的荒凉，城市都像是点缀在西北风情中的绿洲，能够申请加盟的当地老板经济实力都不错，但白浩南都对这些三线城市的足球基础感到担忧，起码在西北地区想当然的选择三线城市发展训练营，都不如省会靠谱，几十百把万人口的地级市很难凑出能够盈利的足球训练营来。

　　恐怕西北地区的训练营会比预想的少，考虑到接下来还要走国内其他几个方向，特别是东北方向和南粤方向，这都是足球圈里历来最出人才的方向，很多名额可能得留给这些地方，西北甚至还不如身体条件相对差点的西南地区。

　　不是忽悠几个有钱人来开训练营就行了，当地普通人的经济条件才是制约这些运动水平发展的最大原因，路途上白浩南除了跟伊莎会讨论些相关的细节，更多都是和原春家谈自己的感受，土豹子总是静静的听，李琳每次倒是记得拿秘书的纸笔快速记点白浩南说的重点，但也就仅此而已，阿威主要照相，照风景照人。

　　但白浩南可能没意识到自己正在做的事情，就像邱泽东曾经跟他谈到过的那位毛先生一样。

　　正在用实地丈量考察，了解第一手最真切的信息资料。

　　谁能想到呢，白浩南已经可以沉下心来做这样的水磨工夫了。

　　最后抵达西疆，这个终点项目考察完毕，就要折返回蓉都修整。


第504章 转变总在拐角处

　　但为了普及青训，白浩南还是没有立刻否定省城之外的训练营建设。

　　譬如买买提寻觅的这个西疆足球训练营地址就不是省城，阿拉泰小学本来就位于自治区首府边上的县城。

　　这个县城足球训练营比白浩南预想快得多，这也是除了原春家之外，这次西北之行直接确定的第二家训练营，毕竟自家掏钱建设的场地，选择性很大。

　　方便了白浩南做出调整。

　　一路考察过来，白浩南不停修正自己的训练营方案，譬如说江州或者蓉都适合的四场地规模，在这种县级市可以相应的简化成两块五人场地，可以合并成一块七八人场地的大小，旁边超过二十个集装箱训练营地的组合也变成了八个集装箱，缩小版的训练营取消了大多数孩子的住宿功能，毕竟这样的小地方，所有的孩子住在家里过来也没那么远，加上各种配套设备的精简，总投资肯定能压缩到一百四十万左右。

　　跟加盟商需要反复权衡的规模限制，在自家训练营就能搞试验，毕竟加盟商不可能这样投上百万的资金摸索经验教训。

　　这种小规模的训练营未来会不会成为小城市的加盟模式，这也属于白浩南对不同现状的尝试。

　　他从来就不是个固执的家伙，出来考察发现问题才真正达到目的。

　　就像伊莎在家乡高的那个高原训练基地一样，这种投资一百多万的项目在当地还是算挺不错的外资引进了，所以得到了当地政府官员的欢迎接见，获得了全国比赛亚军的阿拉泰小学足球队在当地很得政府青睐，毕竟这不光是带动了体育产业，还会培养一系列的当地青训教练，并且给训练营的孩子提供未来成长以后的输送渠道，有提升到宗明训练营其他年龄段梯队的可能性。

　　毕竟没有职业俱乐部或者大企业支撑，这里的孩子过了十五六岁就不得不放弃足球之路。

　　这才是西疆孩子们小时候踢球不得了，长大不了了之的最大问题，西疆这些频频在国内获胜的少年球队一旦离开比赛的光环，就不知道该往哪里去。

　　买买提带着西疆少年们亲身感受过的江州训练营，泰国足球交流赛早就成了他们在家乡到处宣传的奇妙之旅。

　　这些都促成了当地政府和孩子家长们的友好态度。

　　也是，足球训练营真的很难让人反感，哪怕这其中不可避免的要面对很多民族问题。

　　买买提找了七八个当地小伙子来挑选，其中好几个曾经在十来岁时有过球艺相当出色的阶段，有一个甚至还在以前的职业球队去试训过，现在却早就放弃了这条路在干些普通工作，只是偶尔能在阿拉泰小学那个凹凸不平的土质球场上延续自己的爱好。

　　白浩南财大气粗的全要了，伊莎都有点诧异他这样大包大揽，毕竟这么点场地加上买买提恐怕三个教练就够了，白浩南却鸡贼如昔：“这种青训教练一个月也就两三千块，这也是行情价，但在我们这里以后有上升空间的，教得好带队好的自然能涨工资，宁愿人多点是个压力和激励，以后还可以让这些西疆教练和我们其他地方流动。”

　　跟牵牛在桂西有过带队经验的白浩南现在愈发清晰了青训教练的问题所在，以前教练们大多是专业队退役下来的，很多教练都等于是在异地打工，好像以前牵牛那样的集装箱生活是很苦逼的，大力培养当地青年教练也是他跟巴西教练们商量出来最好的解决办法。

　　这跟他未来继续寻求巴西教练并不冲突，巨大的国土面积让查尔斯他们意识到白浩南想构建的足球青训规模有多大，特别是这个县级市的小型训练营的成立，很可能意味着白浩南会把足球训练营的加盟数量进一步扩展，这才是考察最大的意义。

　　而且最终八位兴奋不已的当地小伙子跟着白浩南他们一起返回内地参加职业培训时，白浩南也在测试这种让少数民族教练抱团的方式，因为西疆青训足球运动员很难成材的另一个关键因素就是他们离开家乡后，就很难在完全不同的社会局面中生活成长，怎么回避这个问题会是这批青年教练员的重要课题。

　　阿威主动要求留下来协助买买提搞球场建设，这本来也是他最熟悉的环节，而且第一次来到西域的他对这种从未体验过的荒凉风景相当着迷，特别是再了解下西疆那些著名的沙漠、古城、高山湖泊景点，心动不已的决定趁机全面的自驾游览下，买买提自然能够帮他充当向导，反正施工又不需要他俩自己动手，随时守着。

　　这计划伊莎和李琳都心动不已，白浩南说她们也可以跟着去，但自己现在没那么多时间，他已经到了上足发条的状态，哪有威少爷那么随心所欲，能打着考察的旗号在周围大峡谷、葡萄沟看看已经算是没忽悠南山他妈了。

　　秘书还是有觉悟，上班做事呢，她本来想得也少，伊莎要依依不舍很多，但最后也决定先回蓉都去，等下次要自己开着那辆红色牧马人来，她骨子里还是有种撒野的心，那改装车不来这种地方转悠才是白瞎了。

　　有这个选择还是因为原春家的决定。

　　白浩南原以为他主要是在了解判断自己的训练营规模情况，谁知道在商量返程，顺便询问土豪哥的青训教练招聘人手情况时候，原春家竟然提出个匪夷所思的方案：“额想来做西北地区的总代理咧！”

　　应该说白浩南逐渐又坚定了继续在县级市搞小训练营模式，伊莎的功劳不小，熟悉网上服装加盟模式的她，对访问的各个城市服装专卖店很感兴趣，白浩南蹲学校看当地足球市场的间隙，她总会拖着或者还加上李琳一起逛逛街看现在越来越萧条的服装专卖店，原本也是在三线城市长大的李琳对这些服装品牌当然也耳熟能详，只是以前很少有消费的机会。

　　伊莎却是如数家珍，这些深耕加盟品牌到了三四五线城市的品牌巅峰时候全国几千家店，现在随着网上购物的兴起，很多店铺都在亏损倒闭，毕竟无论价位还是款式在实体店都没有绝对优势，有时候实体店还成了顾客网购的试衣间，选好了试好了却到网上买，付出人力物力房租却没有成交，这种生意怎么可能维持下去？

　　所以伊莎也分享自己从中感受到的真切教训，看似普通人其实也在面临身边的各种变化，不及时跟着做出改变，只会被这个市场抛弃，她有点庆幸自己当初下山以后，原本梦想是开家这样专卖店的思路，却被陈素芬和乔莹娜带着选择了网上开店这个更新潮的东西，经历了网店最赚钱的阶段，现在发现网店也越来越难做就要勇于放弃。

　　没有什么是永恒不变的，这话伊莎说出来的时候隐有所指。

　　这当然也启发了白浩南的野心，不说开到几千家连锁加盟，其实人家服装专卖店的加盟体系完全可以模仿嘛，反正足球训练营又不会有实体店被淘汰的可能性，重点还是要形成能赚钱的健康模式。

　　逛街的时候这些就聊得比较多，阿威在的时候也能说些不一定靠谱的泰国经验。

　　当然土豪我春哥一直都伸长脖子在旁边听。

　　白浩南他们已经完全习惯了这家伙的存在，而且他那种随时都面带憨厚笑容的，又有点支着耳朵不说话的样子看起来颇为好笑，加上朴实的穿着打扮很容易让人忽略了他的成功属性。

　　“额听懂了咧，完全可以做咧，服装加盟店不是也有地区总代理么，西北地区额来咧，我婆娘就在做西北地区服装总代咧！”

　　白浩南脑海里马上浮现出那个穿着什么绒来着的黑黑瘦瘦女人来，就那样的服装品味居然还在做服装总代？

　　阅女无数的白浩南还是得承认自己见识有点少。

　　但原春家很可能是个比他们更熟悉这种三四线城市服装加盟的行家，亏得他还一直笑眯眯的跟着在旁边看几个半吊子显摆！

　　毕竟全国市场这么大，各地直接由总公司管辖的加盟体系是很麻烦也很难管理到位的，所以划片划区是必然的，其中地区总代更是被用得最多的管理方法之一，原春家表达得简单粗暴，但就是表达整个西北地区他有这个能力和财力覆盖：“包就是成立个公司没，找些文化的大学生上班做事咧，额到这些地方又方便，比你们跑来方便得多，做起来就是美包包咧！”

　　包来包去的确实呈现出一片美滋滋的景象！

　　仔细一想，好像原春家的总代理做法好像确实是面对这种三四线城市加盟训练营的最贴切方式。

　　不用说他的资金投入能力，光是这个土豹子身上透露出来的专注力就让白浩南莫名的信任。

　　哪怕原春家解释了下他还是想把自己乡亲们中间年轻人也尽量拉出来，通过派到外面去当青训教练，去学习做教练这样的正经职业，逐渐摆脱他周围那有些扭曲畸形的圈子。

　　白浩南不看好能把那些成天做着暴富梦的成年人挽救回来，但是踢球确实是个健康的事情，为了稳妥起见，那就跟原春家约法三章，这种可能是老鼠屎的年轻人开始只能少量弄几个到他那边去训练，其次西北地区的小型训练场要按照循序渐进的方式来增加，前期只能从已经考察过的这几个城市，优先跟这几位申请加盟的客户譬如平措他们几个商量调整，另外自己随时可以叫停这种扩张尝试。

　　原春家笑眯眯的又扯了张纸，跟白浩南签署了一句话的总代理合同。

　　西北地区考察就这样结束，又或者说是就这样开始了。

　　好像忽然之间就会拥有一大片西北地区训练营市场的突变，以后肯定会经常过来打理，所以伊莎的西北旅游梦也就不那么迫切了。


第505章 塞翁失马焉知非福

　　于嘉理对白浩南的考察成果当然是大加赞赏，称他总能命中逢佳人，早有天龙法师，再有庄家小姐，近有马儿，后有张锐，都对白浩南裨益不少，在青训后哪怕是原春家这样的西北汉子，也不是谁都能轻易遇见并且形成这么深厚的合作关系，比她那些动辄高学历高履历的业务经理强到哪里去了。

　　伊莎当然是把原春家那些土豪段子在她们几位交流的群里说过，还笑得于嘉理发了不少红包，现在上了车也讲。

　　乔莹娜却不这么看：“物以类聚人以群分，以前老白鬼混在酒吧街，碰到的肯定是妈妈桑、啤酒妹、看场子的小哥，那时候我们碰见个麦姐，都感觉多大的不同，随着自己提升改变，自然而然的改变了接触层面，品行、内涵和视野，带来的必然也就是志同道合的人，理所当然而已。”

　　她就是最大的例证啊，无论在医院，还是娱乐圈，接触的都是以前想都不敢想的层面，但已经觉得理所当然，不会有惶恐忐忑的感觉了。

　　白浩南客气的感谢了开商务车过来接机的歌星助理，然后自己接手了驾驶工作，回头看看助理上跟着的训练营中巴车埋怨：“我就不知道你们搞个微信群有什么意思，还不许我参与。”

　　伊莎哼哼：“相互知晓你的情况，才能最大程度的掌握动向。”

　　乔莹娜就是提升改变的结果，温和得很：“相互清楚适合的距离吧，我那边房装修好了，这几天老白到我那边糊弄下我爸妈，他们可能也会过来看。”

　　西北之行伊莎肯定有点吃撑了：“行行行，哪怕知道是个借口，也就装着不需要交接手续，不过这西北地区吃的真不习惯，动不动就是大块肉白煮烧烤还肥，腻得不行，一起去吃个串串香吧，光是想想口水都要出来了。”

　　李琳一直没说话的，但有清晰的吞咽口水声音。

　　乔莹娜珍惜：“你俩去吧，明早我还要上班，可不能睡太晚。”

　　伊莎鄙夷她的争分夺秒，但到了训练营确实有不少事情要做，起码可以假装忙起来，带着真忙的李琳安排西疆教练们的住处，西北地区的培训教练组会陆续抵达这边，人数肯定也会越来越多，这边是伊莎的大本营，策划公司就在训练营后面的村里，她在这块要做的文章很多，西北之行她也不光是大块吃肉，事业心进一步得到拓展。

　　真的车上只剩两人了，乔莹娜才坐到副驾驶来：“有了孩子，我妈基本上就不唠叨了，这次在蓉都待几天？”

　　白浩南有些抱歉：“五六天吧，主要是考察下蓉都的足球进校园，然后安排好青训教练培训的事情，一起回绵林看看培训中心就得返回江州，那边进的几所重点中学对我们影响太大了，还要去国内其他几个地区考察加盟商……”

　　乔莹娜舒心的看他絮叨关于工作上的事情：“对，就是这样，我的工作和唱歌都很忙，我根本没空来孤单寂寞，我知道你现在越发的走上事业的正轨，我很喜欢你这个样子。”

　　白浩南侧脸对她笑笑，伸手摸到那边紧绷的丝袜和裙面上，却没饥不可耐的暧昧，就那么放着，乔莹娜把自己的手掌也放在上面盖着：“有点老夫老妻的味道。”

　　她的感觉确实带着歌手的那种细腻敏感。

　　于是车厢里无话，只回荡着一点日文音乐，白浩南没啥音乐细胞和见闻，按照导航的位置到了小区停车才问：“谁的歌，听起来还不错。”

　　乔莹娜摘下连接车上的自己手机：“吉田亚纪子，日本民谣歌姬，我在汲取她的道路，打造我的自己的特点。”

　　白浩南牵她的手一起上楼，这时候买房其实有点亏，哪怕一年前买也要省不少，好在并没富得流油的两人都不计较这个细节，主要是方便乔莹娜上班，所以距离医学院这样的核心区域面积就没多大，加上是精装房，一次性付款的金额挺让乔爸乔妈咂舌，但全面支持，乔莹娜说新房清洁都是她母亲过来亲力亲为。

　　号称可以拎包入住的精装房当然谈不上什么个性和设计感，好在确实各个细节也对得起价格，打开门看见崭新的各种家具家电上搭着县城家庭更常见的蕾丝花边防尘罩，白浩南指指笑，他前三十年大部分生活都在球员宿舍跟酒店度过，其他连军营野外都比家庭生活多，几乎没这种记忆。

　　乔莹娜却踮起脚把自己的双唇送给他，白浩南有点牛嚼牡丹的立刻上下其手，乔莹娜还有两句深情的话呢，硬是被那娴熟的技术动作给堵回去，转念也就懒得废话了。

　　这或许就是她要的平凡和梦想能交织在一起的生活。

　　第二天一早，心满意足的在楼下吃过早餐才跟任何都市普通年轻夫妇一样去上班，路上还商量下次是不是应该把梦丁接过来一起过三口之家，但显然那又有点破坏二人世界。

　　先顺其自然吧。

　　儿科医生带着容光焕发的喜悦心情到了岗位。

　　离开医院门口，白浩南给马儿打电话，之前就约定好自己来了蓉都一起去几家中小学看看，不少蓉都训练营的孩子现在就分散在其中上文化课，同时也是这些学校各级队伍的主力，据说现在这批足球特长生的风头很劲。

　　谁知道那边马儿神神秘秘的给了另外一个地址，让他过去。

　　要不是一贯相信这家伙的人品，白浩南没准儿都会认为要约自己去拈花惹草呢。

　　顺着微信定位导航，白浩南吃惊的看见自己居然把车停在了省体育中心的看台大门边。

　　就好像他曾经呆了十多年的那个江州体育场一样，椭圆形的标准体育中心看台下方都有整整一圈附属建筑，也有一圈十多个入场看台大门，对于不完全熟悉蓉都市区的白浩南来说，忽然一转弯才发现自己就站在这样的看台大门下，有些难以置信的感觉。

　　这里曾经是蓉都省这个西南地区唯一老甲A的主场，也就是马儿他们那批老球员叱咤风云扬名立万的地方，等白浩南开始踢职业足球以后，这里连次一级的职业队都没出现过，所以也没到这里来踢过正式比赛。

　　更有可能是白浩南自打离开蓝风队，就下意识的在回避这种正规赛场，以前是不想后悔自己玩脱了职业生涯，后来是觉得自己没有做好准备堂堂正正回到这里。

　　现在却站在了这样的球场边，还下意识的环顾下四周，健身中心、跆拳道馆、体育用品店、甚至租车行、茶楼，各种各样的店铺填补了球场建筑，就是没看见足球训练营或者职业俱乐部的招牌门匾，这让白浩南又不禁想到了类似的蓝风俱乐部，从全市最大的体育中心搬迁到那个夹杂在菜市场、宠物市场中间的几千人体育场以后，虎落平阳褪毛的凤凰，难道曾经的顶级职业联赛俱乐部，最后都会变成这样？

　　有点说不出的感觉。

　　还没咂摸出这样酸溜溜的味道具体在哪里，听见上面马儿的声音：“哈起做啥子！快点上来！”

　　顺着大门上去长长的一坡台阶，经历过国内各大俱乐部专业体育场的白浩南看见马儿站在台阶最高处，背后的明亮光线说明那外面就能看见球场，无数的观众就是这样带着有点朝圣的心理爬上去，走进巨大的球场看台。

　　以前的白浩南从来不会有这样的心态，现在却愣愣的再看了眼，看马儿那背后的光影衬托出他简直有逆光神佛的味道，才自嘲的笑笑然后抬步上去，无论是磨损严重的台阶梯面，走到一半能闻到公共卫生间的尿骚味，还是画得乱七八糟接近涂鸦的墙面，这都是曾经的白浩南最熟悉，却又从来都没关注过的细节。

　　是有多久没有踏进过这样的几万人巨型体育场了。

　　马儿有些奇怪的一直站在那等着白浩南上来才拍他肩膀：“发啥子神，这么晚才来，你不是说你还在保持晨练么，难道又掉进哪个美女被窝了？”

　　白浩南笑笑没解释自己的感受，跟马儿并肩走出去几步，过道的黯淡和外面的明亮有巨大反差，哪怕就是白浩南刚刚下车时候的同一片天，但在经过了昏暗以后再次看见，居然有种脱胎换骨的明媚！

　　下面的标准真草皮两支穿着分队服的成年球队正在厮杀。

　　白浩南只看了一眼，标准的专业体系球员水准并没让他格外定格，而是转头眺望整个巨大空旷的球场看台，听着那拼杀中时不时的声音在有部分顶棚的体育场里面回荡。

　　马儿没注意他的视线：“西疆、藏族这两部分的青训队伍，你都打算抓起来？这个魄力不一般哦？”

　　白浩南收回心神：“我有什么魄力，我有什么资格抓西疆和藏族高原的青训，不过是搞两个小训练营，争取能吸纳点这些好苗子。”

　　马儿抱着手臂，毕竟比白浩南大十岁，他发福得要明显点，但更有领导的气势了，目光好像在看天空的云，慢腾腾开口：“能不能把这部分吸纳的苗子放到蓉都来，或者说你这两个训练营的情况跟蓉都训练营连起来，随时能给我一份这两个训练营的情况。”

　　白浩南终于回头看马儿：“没问题，不过这两个训练营建设八字都没一撇，我准备交给安西省一个老板做总代，现在才开始准备对两边招聘的青年教练做培训，现在十月，搞完开业估计都年底了，西北地区的冬季气温可不是那么方便训练的，真正运行良好估计都是明年开春以后，不过正好给出来磨合时间。”

　　马儿对白浩南这种先答应才谈的风格也笑，但想了想：“那我找几个年轻人手给你也参加培训，最后给我派到你这两个训练营去，行吗？”

　　白浩南愈发有点摸不着头脑：“行啊，先说好，我这边青训教练起步的工资不高，但做得好肯定有提升。”

　　马儿摇摇头：“他们的工资是我们蓉都足协负担的，另外能不能别把这两个训练营给这个什么安西省的老板，就留在你手里，如果实在是困难，我来出这两个训练营的建设费用，让我占点股，但就是不能给安西省。”

　　白浩南好像感觉到什么，神秘兮兮的伸手揽住马儿的肩膀：“哎哟，把足校包袱丢给我，立刻就手头宽裕起来，又敢来占股了，还别有用心！”

　　马儿不挣扎，压低点声音：“这两部分如果能因为足球运动，缓解些民族上的东西，我这个职务就能得到更多上面的嘉奖，明白了吧，我们才能得到更多重视，你说呢？这点功劳得给我，而不是安西。”

　　白浩南压根儿没想过这一茬儿，愣了好会儿，论政治敏感性他确实不如已经坐了大半年办公室的马儿。

　　但他清楚这点是千真万确的。


第506章 兵熊熊一个，将熊熊一窝

　　中国人是最讲究以和为贵的，应该说也是最没种族歧视的。

　　但换个角度，除了骨子里最爱分类，也有种自古以来的天下唯我独尊的自大，而且这种感觉在近代史上被收拾成了自卑，以至于有点崇洋媚外的畸形。

　　所以和欧美国家有些种族歧视的暴力做法不一样，中国人是默默的竖起一道无形的墙。

　　哪怕如卡拉这样曾经颇有名气的非洲球星，说起自己被人称为老黑时候那种轻蔑的感受，还是很不舒服的。

　　买买提曾经提到过他们住店时候的夹板气，怎么可能一股脑的都怪到切糕、宗教这些简单或者复杂问题上？就是感受到那种确实存在的隔阂，任何人的本能都会促使抱团抵御，而且越是内心骄傲的族群，这种抱团反弹就越重。

　　但起码白浩南清楚，所有站在足球场上的西疆孩子从来都没有这些复杂的情绪，不管赛场下是怎么样，只要站在球场上，所有的西疆孩子都在充分享受自己的足球身份，享受这个完全平等的宝贵时刻。

　　白浩南过去西疆的时间里，只要是跟当地人谈足球，得到的都是喜笑颜开，所有的隔阂都能在足球场上放下。

　　所以现在瞬间懂了马儿的提醒：“没问题，回头这两个训练营都划到蓉都训练营下面，接受你们的管理。”

　　马儿笑着拍拍他的肩膀：“我只要这个名，不会插手的，你可以尽情按照你的思路去做，我帮你争取我能争取到所有东西，今年的全省足球工作会议，我准备借着林城小学冠军的事情全力提足球进校园，能走到哪步就尽人事听天命了，能多任何砝码都是必要的。”

　　白浩南点头：“好，我待会儿就叮嘱这两个训练营的进度加快，马主任还有什么吩咐？不然我就去打电话了。”

　　马儿在白浩南戏谑的认真口吻中哈哈哈笑起来，反手改他来搂住：“来来来，身为青训办公室主任，要关注今年蓉都省的大运会队伍，帮忙看一下怎么样呗。”

　　白浩南这才转头过去细看场上，马儿那些足校梯队基本上都是十六七岁以下的，超过十八岁的成年人队伍，特别是吉敏那样超过二十岁的，要么已经被其他拥有职业俱乐部的省份梯队给截胡弄走，要么就是在职业这条路上看不到希望，有条件的找门路去读书或者在相关领域创业做点什么，没条件的只能选择去上班打工。

　　所以宗明足球训练营就没有中学生以上的梯队，毕竟这套青训方式也比较创新，成年的青训球员很难再被扭转过来，从头培养才是最好的，白浩南刚回国时候打算沉浸十年青训，现在因为于嘉理和后来一系列的加入，包括马儿在内，加速了这个进程，白浩南似乎都把希望压在了U12梯队建设上面，假若以金韶华、刘大丰他们这批球员为骨架，再不停吸纳更迭，五六年的时间，这帮少年也许就可以登上光彩无限的赛场，无论今天这三四十名孩子到几年后还能剩下多少，但留下的一定是比他们更好的苗子，真正是白浩南亲手打造出来的队伍。

　　不是说目前U12以上的孩子被放弃了，而是他们很可能没有U12这样幸运的捏合成型，成才的比例肯定不如这帮恰好年龄段的孩子。

　　之后所有梯队建设只会更加完整齐备，那时候白浩南才叫做大业初成，开始朝着自己最向往的职业赛场前进。

　　这是白浩南只会给极少数人承认的规划。

　　十年磨一剑，可能被缩短成了六年。

　　已经很难得了。

　　这让白浩南乍一看场上二十出头的年轻人们，还有点不习惯，感觉好久都没看这种大男人的踢法了。

　　十一二岁的孩子踢法，怎么都不如成年人这样强硬凶悍。

　　甚至有种久违的感受。

　　马儿清楚他的习惯，U12全国电视大赛从头到尾每场都在旁边看白浩南临场指挥调配，现在不声不响的抱着手臂在旁边看。

　　能够容纳五六万人的巨型球场看台上空无一人，连清洁工维修工都没，就这两个男人站在看台出口处，如同一大片沙滩上的两粒不起眼小寄居蟹般，连下面场地边的替补队员、教练组都没怎么抬头注意到。

　　有点出人意料，白浩南看了沉默无语的半个小时，下面的对抗赛结束后，三四名戴着棒球帽的教练进场，其中一位年纪最大的教练指手画脚一番之后，其他教练又开始分成几部分分组训练，有溜圈的，也有有球盘带训练，还有射门的，最后甚至有五六个球员开始跑圈。

　　这样的场面后几分钟，白浩南轻呼一口气：“不怎么样，这批球员可能在各自学校还不错，但放到大运会这种级别的赛场上，技战术那就是业余选手，有几个可能还没有接受过全面系统的专业训练，而且脱离专业体系后整体体能状态都不足，我不知道这个集中训练有多久了，但这些球员的体能储备如果按照这种训练强度，根本撑不到赛事结束，我估计也就小组一轮游，最好成绩看运气能不能击败一两场菜逼，但是能进大运会的估计都不会没准备。”

　　马儿也是高手啊，只是他更擅长自己踢，挠挠怒发冲冠似的刚直短发：“今年大运会下了大力气要求审查入选球员的学籍，各个代表队都能投诉举报，其实在大学之间相互都能查询到对方学生学籍，要做假很容易被拆穿，所以各队都尽量选用真正的大学生，技战术上稍差点这个估计大家都会差，可体能的问题，没有你说的这么严重吧？我都没看出来……虽然我也就是比你早了俩小时过来看到他们。”

　　白浩南这才知道马儿只是因为工作职责过来看看，顺便拉自己看几眼，这归他的青训办公室管理，但具体赛事毫无关联，都是竞赛部那边和高教部门衔接，也就是说青训部在这个事情算是打打酱油的。

　　这样白浩南反而敢放松了随口说，笑着拉马儿到旁边坐下：“回头别说是我唧唧歪歪就好，你注意看那边训练射门的几个人，估计是教练组重点关注的主力前场，我从那个9号开始说……整个训练赛里面无氧冲刺五次，其中四次冲刺完以后根本没法做接下来的动作，这还是训练赛，你看他现在的训练射门动作，打完以后就站在旁边叉腰，要不就是撑住膝盖，都是体能储备不够的结果……”

　　马儿堪称十多年前中国国家队最有名望的中场，一脚重炮轰门跟游刃有余的调度传球在国内可是有口皆碑的，眼光自然也有，但看着下面甲虫大小的球员没那么直接真切，更不用说白浩南头头是道的数据，慢慢的点头，听白浩南像台有分析功能的录像机一般，重新把那些训练球员一个个拿出来评述：“你看那个绕杆的组反复练习，七名参加训练的球员有四人保持了百分之百的单侧用腿，他们只用自己最擅长的那条腿来盘带或者摆脱。”

　　马儿不以为然：“左右开弓当然好，但实际上很多人还是下意识的有自己擅长足，顶级球星这样的也很多，而且还有三个不也左右开弓么，这不说明什么。”

　　白浩南摇头：“不是有几个人能左右开弓，而是整个训练过程教练一点都没有纠正这个细节，不管是盘带这些球员，还是射门那部分，都没纠正过。”

　　马儿还是清楚实际情况：“U12以下的青训，大多会强调尽量左右脚都要练习，但到了现在这个年龄再练也很难做到左右开弓了，球员在瞬间只会本能的选择自己擅长足。”

　　白浩南还是摇头：“失衡，这个单词是现在国外训练材料上很强调的词，我不是说左脚将、右脚将跟左右开弓有什么不好，而是训练当中应该随时保持左右平衡，这是个习惯，哪怕球员只用最好的腿触球，但训练中要保持双腿差不多的运动量和动作，单侧负荷必然造成肌肉失衡，最终影响到关节、脊椎、肌肉、韧带和肌腱。”

　　马儿瞬间明白了：“很多人容易出现伤病，就是只练一部分，结果另一边跟不上，或者练多了部分耗费过多，高强度比赛一来就容易受伤，而且这种伤往往是累积起来爆发的，一出事儿就是大伤，对吗？”

　　白浩南树个大拇指点点头：“这么说吧，这群教练跟我们那个年代的教练还一样，一个头头两三个助理，助手更多是主教练怎么指挥怎么带队的业务经理，但实际上呢，除了现在俱乐部都开始职业化的助理教练、体能师、门将教练，没看见数据分析师呢？没有这一块儿，那就意味着这个主教练基本是在按照印象执教，他没有数据发现拦截成功率最高的是替补阵容里那个矮小27号，而不是他一直以为高大威猛的那个中场，只是后面这个看起来很张扬，拦截成功后又是叫喊又是传球的，其实他的效率比那个默默的27号差得很多，只是27号习惯于拿球以后马上给别人，毫不拖泥带水。”

　　马儿笑起来：“你这么一说我也感觉到了，你这数据分析的习惯很强啊。”

　　其实从两人初识，白浩南就在蓉都足球爱好者跟马儿的朋友们面前这样点评过比赛队伍，那时就熟悉他这复盘能力了。

　　白浩南自信的用手指点下头：“老陈从我在青训梯队就经常让我干这个，真是习惯了，但和缺乏数据分析相比，这位教练的训练计划一定不怎么完善，我不知道他拿到了哪个级别的教练资格证，但现在只要上过中高级课程的都清楚，可不是这样溜圈抢球、分两拨人对抗那么简单了，传停带射的训练有了，但具体小战术的配合演练呢？套边、补位、插上、压迫之类的具体攻防训练没看到，现在已经接近十一点半，不太可能还有这么复杂的训练内容，我看他们基本没练过这个，训练赛里面都是打到哪算哪。”

　　三十多分钟的训练内容，马儿看的恐怕都是整体感觉，也许真是他职业性的觉得有点不对劲，才会主动把白浩南叫过来的，谁能想到白浩南居然用数据给他说话呢：“所以……结论就是，这个教练组不……”

　　白浩南鬼头鬼脑的耸肩膀无奈：“千万别拉我蹚浑水，几年前我在桂西就是得罪了一个这种平庸无能的老前辈，害得我逃到东南亚差点没命，虽然学了不少东西，现在我不需要再来得罪这些老家伙了，我知道他们有多在乎自己这点地位和名气，可这支队真的没什么前途，不说技战术，只要看看那些球员时不时还在抓住机会偷懒的样子就知道，他根本没法让这帮大学生为他卖命效力！”

　　曾经被誉为国内中场指挥官的马儿，大马金刀的坐在那深呼吸，因为远远的看过去，那些年轻的球员一个个东倒西歪，不知道是真的累了还是懒散无趣。

　　球场如战场，连训练的时候都没法让军队令行禁止，那比赛的时候，需要铁血战斗的时候，怎么指望这些士兵三军用命呢？

　　白浩南这点从战场上积累下来的生死教训，马儿没他体会深。


第507章 重振衣衫做贤人

　　可仅仅四天后，白浩南就接到马儿的电话：“定了！高教委和省足协联合发通知，聘请你担任这次大运会蓉都队主教练！”

　　白浩南猝不及防的愣在了床上：“啥？！老马你这是坑人！我什么时候说了要去当这个教练了！”

　　郭咲咲肯定是不习惯光溜溜的打电话，悄悄伸手拉了床单盖住两人，可又舍不得这难得的温存，伸手搂白浩南的脖子躺下来，于是白浩南吵电话架的气势自己灭了一半：“我特么说了不蹚浑水，这种老教练要面子得很，指不定怎么……”

　　马儿的脾性就跟他踢球的风格一样，四平八稳的大气，毫无白浩南剑走偏锋的鸡贼，笑声都是浑厚的：“哈哈，我把关于少数民族青训计划和中小学足球进校园的总结展望报上去，特别提到如果今年的工作要有瑕疵的话，就应该是大运会的足球队备战，一定会在大运会上惨败的球队训练，果然他们就来问我怎么回事，我把你说的当成我的看法谈了下，这事就变成这样了。”

　　白浩南还想发飙，实在是这个大学生球队的运营根本不是自己计划中的，他要带的是职业队，哪怕刘大丰、金韶华他们的球队从某种意义上来说也是职业梯队吧，现在这种时候再叫他去带业余队：“哪有这个时间……老子要去华南、东北还有华东地区考察加盟商，怎么可能在蓉都又……要搞多久？”

　　马儿乐呵呵：“工资八千块，俩月的钱，嗯，上面认为这个价钱已经不错了，我介绍了你的履历以后，他们就认可了我推荐，不过他们认为主教练就是主教练，没有助手、团队之类的说法，这么看起来那位老教练还真是良心人，自己掏腰包请了仨助手，不过我看他们都是拿着退休工资来消磨时间，顺便赚点茶水钱，我问了是体院的退休教授，虽然德高望重但好多年都没带过队了，正好我认识的副局长……”

　　白浩南头痛：“老马！两个月！老子现在真的分分钟几十万上下，全国各地加盟训练营考察，你要老子在蓉都呆俩月……”

　　郭咲咲已经忍不住噗嗤，发现白浩南转头瞪眼还使劲捂住嘴，可遮不住眉眼含春的喜色啊，白浩南有点管不住手的胸口摸一把，惊得女警官小尖叫，差点习惯性的反手擒拿！

　　但马儿那边已经听见了，哈哈哈的挂电话：“特么不就是想全国都有丈母娘么，不差这俩月，我这么跟你说，这个比赛打得好，老子明年的青训足球进校园才是突飞猛进，你那点加盟训练营都没我这个效果好，赶紧回头过来报到！挂了，八千块的收条我都帮你打了，不可能改的。”

　　拿着被挂掉的电话，白浩南还有点莫名其妙自己的新职务，郭咲咲搂了他的脖子大手大脚的拍，可能她本意是想宽慰下，但换个小鸟依人的姑娘这怎么做都娇柔，她表现出的就是兄弟没事吧，而且白浩南还有靠躺在她胸口宽广港湾的弱小错觉！

　　卧槽，感觉怎么都不对啊，起身就扭转局面：“我叫你笑！”

　　还别说，一贯强硬的女警官咬着嘴皮满脸绯红的艰难回头求饶，这场面把白浩南心里天大的郁闷都能化解了去。

　　酣畅淋漓后洗过澡还比赛谁穿衣服快，警官在速度上面更专业，虽然教练的运动服穿起来方便，但连体作训服从脱下的时候就按照特定的角度叠放，现在跳进双脚进去拉上就成：“嘻嘻，真好，俩月！记得有空就回家来看我，我也争取调休……经常在家给你做点饭菜好不好？”

　　本来就是中午心照不宣的跑出来偷吃，白浩南还在费思量：“卧槽，我得想想这事儿要怎么打理，俩月……唉！”抬头看见穿戴整齐的女特警他就又管不住自己的手，诱惑太大了！

　　虽然早就经历了各种阵仗，可郭咲咲跟个新媳妇一样羞得不停左支右挡，就像她始终不肯穿着制服那啥一样，实在是她心头对这份职业的荣誉感太强了，又实在想不通这货怎么就特别兴奋，最后不得不用尽全力的控制自己，温柔而有力的锁住白浩南双臂：“乖……不能再闹了，上班！上班去，我下午轮到执勤！”

　　白浩南才傲娇的得意：“知道老子的厉害了吧，还闹不闹？”

　　郭咲咲简直委屈：“明明……好好好，你说什么都对，不要摸！”

　　只要穿了制服出门，那就绝对保持半米以上的距离，白浩南也叹气：“你要是挽着我胳膊，就像我刚被抓捕归案一样，下回不许穿这个，还连武装带都系上，这么多七零八碎的！”

　　郭咲咲低头看眼埋怨：“警械！这是有规定……”

　　白浩南抖包袱呢：“本来就长得又高又漂亮，还整这么特别，走街上没少被男人瞧着吧，心头爽吧？”

　　跳进车里郭咲咲才嘿嘿嘿的笑：“把我丢到二环街口的执勤点就行，那我要调班了，尽量都调到上午去执勤……这样中午晚上能在家，我假都攒着呢。”

　　白浩南简直失落：“我在赞美你啊，好歹给个反应？”

　　憧憬幸福生活状态的小女警赶紧抱歉：“对不起，对不起，其实你能在蓉都多待些日子我是真的很开心，哈哈哈，我都有点想给乔姐打个电话，总想跟人分享下快乐！”

　　白浩南的失落都到了谷底：“你就不能跟我分享？”

　　郭咲咲不傻：“你太调皮！”想想还补充：“真的，我都不敢完全相信你哪些话是真的，哪些是假的，跟我在一起是不是真的开心，又是不是只可怜我……”

　　白浩南都气愤得要下车让市民看看幸福女人脸上的笑容有多好看了：“你这样儿的也就是上了我的当，那我这边理顺了以后留下来带大学生队，抽空跟你回你爹妈那边吃个饭，让他们看看我说话真的假的？”

　　郭咲咲就真高兴。

　　她还是传统，看见自己警队战友们在警务车辆边集合，赶紧整装下车前才飞快的在白浩南脸上啄一下，但白浩南敢厚脸皮的滑过去对其他警察挥手示意，几名女警官还笑着过来跟他打招呼说好久不见。

　　回到训练营，伊莎看见他也没个好脸色：“我说你这见缝插针，好歹尽量瞒着我别让我看见啊，你说你这么多女人，我才就一个阿柱，简直对不起我们优良的民族传统！”

　　白浩南眨巴两下眼睛，瞎话简直张嘴就来：“你还好意思说？我找一个女人不是你，再找个还不是你！害我找来找去找那么久，欠这么多债，你倒好，找一次我就出现在你面前了，你还好意思问我的错？”

　　伊莎被他理直气壮的不要脸先呆滞，然后才笑得都要半身不遂了：“你……好好好，你赢了，你赢了，滚！滚得越远越好，过两天就不用看见你了！”

　　白浩南扶住她才凑近了小声通报：“过两天不回江州，刚接了个单子，要在蓉都当俩月的教练，陪你俩月好不好？”

　　伊莎美目流转着是诧异：“真的？！”

　　白浩南煞有其事点头：“给省足协当教练，正经工作！”

　　伊莎却猛的踩他两脚：“气死我了！刚给南山打电话说我过几天也回江州去陪陪他的！”

　　白浩南轻松：“一起接过来呗，把梦丁也接过来玩几天。”

　　伊莎哼哼：“我看你怎么跟陈姐解释，谁稀罕成天跟你在一块儿啊。”然后又烦躁：“那考察工作谁去？”

　　白浩南掰手指：“去俩老外，阿威在西北，叫素芬……要不还是你带着李琳去？”

　　伊莎其实没那么复杂的心眼，她有超乎寻常的事业心：“我考虑下，把那小秘书留在你这身边确实危险！”

　　白浩南讨好：“那就拜托夫人了！”

　　伊莎啐他。

　　确实，当白浩南把自己这个新的训练工作确认以后，陈素芬立马就决定来蓉都参加白浩南的教练组，白浩南再挑了俩外籍教练，特别是其中布兰克是最早来中国的，他负责体能和康复的，最后带了两名年轻助教，这段时间一直在蓉都苦练的吉敏，已经办理了休学手续的江州大三学生也在其中。

　　略微出乎意料的是老陈听说以后，提出他跟伊莎他们一起去考察，毕竟他才是真正的老资格，多年顶级联赛主教练的名头也在行内如雷贯耳，哪怕不允许他公开担任足球工作，做个同行压阵还是没问题，最主要是这一趟是去传统的足球大区东北，他在平京上回恢复联络了很多老关系，现在可以继续走动下，特别是白浩南又获得了一个新的主教练职务前提下。

　　恐怕他比白浩南更清楚大运会是个什么样级别的意义。

　　江州蓬勃推进的足球进校园，还有这么多孩子在校园跟训练营之间的转换衔接，就只能拜托宋娜负责了，加上因为孩子都被带走了，白连军也能帮上些忙。

　　这下连于嘉理都忍不住嘲笑白浩南幸好背后有一群女人，不然还真是没法帮他全面承担起这么纷繁复杂的多头并进来。

　　白浩南敢反讽：“难道不是我搭建平台让你们可以施展自己的才华么？”

　　于嘉理趁机发飙：“又俩月待在蓉都，还不就是因为天府之国美女多，说好应该来华南看艾儿的，回头补上！”

　　白浩南连忙签保证书。

　　说是这么说，于嘉理也主动担起了华南地区的加盟片区考察，起码也是在老陈和白浩南有空之前，从商人的角度先把这边的众多加盟申请给梳理一遍。

　　谁叫她们期待这个时候都好久了吧，一个奋发努力，又能得到社会认可的白浩南！


第508章 攻心为上

　　白浩南是够奋发努力的，还没前往蓉都省大学生队报到，就已经开始全面制定训练计划。

　　他并非不愿意去执教这样一支大学生队伍，当年从医学院职工到和尚乃至流浪少年的队伍，他都能专心带领，更何况这还是大多数专业水准的年轻大学生，是最接近职业队伍的状况，从白浩南的角度恐怕内心是爱不释手的，只是他明白在自己这个锤炼青训的进程中，这支队伍没什么用，大多已经过了黄金青训年龄，再也无法踏上职业赛场的队伍，对他现在来说毫无意义。

　　但白浩南就爱这事儿啊，只要解决了其他事情，他最喜欢的就是成天泡在球场边带队，现在那些球场外的事情才是不得已而为之的。

　　等陈素芬他们几个抽调的人手第二天一抵达，白浩南只来得及跟儿子们嬉闹打个照面，就开着那辆克莱斯勒商务车前往省体育中心。

　　等在体育中心外的马儿介绍了，大运会这种赛事和之前的全国小学生比赛类似，也是教育部和体育总局联合领导，比起十来岁的小孩子，这项赛事还多了青年团中央的参与，各地青年团都是联合领导之一，可能就是多了批蓉都省青年团的年轻领导，对这次备战挺上心，到处争取了些配套条件，其中就包括让足球队来省体育中心训练，算是用最高规格来备战，要知道这种专业赛场的费用对职业俱乐部来说都是很高的。

　　只不过这些都是国家资产，领导之间协调好，那就不谈成本。

　　这支从蓉都全省各大专院校抽调起来的三十名足球特长生就集中在省体育中心，轮番在外面的人工训练场和正规天然草皮场训练，说是从实战出发熟悉场地。

　　也正是这样的年轻领导参与抉择，当马儿提出之前教练组不适应形势，老一套的训练方法可能没什么效果后，立刻就决定换人。

　　但这个见面时刻，所有官员都回避了，在还没有确定白浩南这个履历表上只有全国小学生大赛冠军头衔的新手状况时，最明智的做法暂时装着不知道。

　　让白浩南有点意外的是那三四位老教练也在，态度还相当和善，见面就在马儿的介绍下握手寒暄，陈素芬就是蓉都体院毕业的学生啊，连忙认亲又抬出了老陈的身份，几位退休返聘的老教练更加亲热，挺诚挚的提到大运会这样的综合性赛事，足球项目通常都是南北争霸，西南地区的蓉都多年都是陪太子读书，所以配备教练组的从来都不强，加上没高额经济收入，没闪亮的露面机会，稍有实力的教练没人愿意接手，他们主要也是帮忙承担，很乐于有这样能力强明事理的年轻教练接手，那就跟着一起看看现在年轻人的做法是什么样的。

　　这让白浩南最后的小疙瘩都散开了，不至于又得罪人，心情颇好的在会议室把自己的六人教练团队介绍完毕后，就召集球员见面了。

　　浩浩荡荡的老教练组和白浩南的团队一起，再加上马儿都十来个人了，三十来人的大学生们有点瞠目，但忙乱的视线只晃悠了圈，基本上都集中在陈素芬身上！

　　谁叫这姑娘好看呢？！

　　她是标准的体育系统长大，更可能从小还是受了点白浩南的熏陶，知道怎么捣鼓体育特色的好看，读大学那会儿就喜欢紧身弹力裤加运动背心的组合，其实那会儿她最耀眼的可能是长腿，活力无限得好像弹跳十足的小鹿，现在却是屁股，这几年越来越流行审美的翘臀。

　　陈素芬好歹也是跟白浩南一样把深蹲当成最基本手段来训练的。

　　没准儿翘臀对她生三胞胎都起到了良好作用，加上生了娃以后全力以赴健身恢复身材，现在比读大学那会儿的青春飞扬又多了些小妇人的风情，完全洗去了几年前还有点假小子的味道，举手投足间都带着成熟女人的风韵。

　　这种年轻时尚的熟女范儿，对嗷嗷叫的大学男生得是多有吸引力啊，连两位巴西教练站在旁边都没得到多关注。

　　白浩南故意的，得，这么看一眼就明白了，等马儿宣布了新的教练组以后，开口第一句就是换训练场地：“我个人来说是很反对封闭式训练的，偶尔过来适应下场地就行了，平时还得劳逸结合，给大家半小时的时间，都回去收拾下自己的私人物品，马上换到医科大作为训练主要场地。”

　　大学生们有点摸不着头脑，连马儿也意外：“我们这个费用……”

　　白浩南摆摆手：“医科大和附属一院提供这个训练支持，主要是我们在那边有个运动医学合作项目，而且他们的健身中心也是在全市一流，在场各位的体能训练会是我们这两个月的主要内容，一来肯定会有人坚持不住这种高强度的体能集训退出，二来我相信两个月以后，你们的身材、体型跟各方面的耐力都会有翻天覆地的变化，甚至会让你们终身受益的身体本钱，去吧，不愿继续参加训练的随时可以跟我提出来，现在开始计时，这位就是体能教练陈素芬，那边是体能康复师布兰克，以后他们的要求就是我的要求。”

　　大学生们再集体看眼陈素芬，呼啦啦的立刻就执行要求去了。

　　十月天气，陈素芬穿着件蓝黑色镶橙色边的高腰运动衣，拉链只到一半，露出里面圆鼓鼓的淡粉色运动背心，份量可比几年前沉甸甸多了，背心上字母暗纹还带点时尚的味道，双手揣运动服兜里回头给白浩南个讨厌的娇嗔眼神，但没说话。

　　老教练认真，甚至还斟酌下了语气才开口：“这边也有健身中心，为什么一定要到医科大去训练呢，那边场地不算很好吧？”

　　对这样连点青春冲动都看不出来的老学究，白浩南笑着简单：“我这段一直在带青训队伍，结合我当初做职业球员的过程，有个体会，对任何小男生来说，最大的挑战就是经历青春期，随时随地在乎自己的外表相貌，摆弄发型、鞋子，跟身上捣鼓点什么与众不同能吸引妹子的东西，如果他们经历了这些以后，还热爱着足球，那么他们很可能就有机会了。”

　　老教练明显绞尽脑汁都想不出来白浩南表达的什么，马儿都哈哈了：“我那个时候可是所有精力都用在了练球上！”

　　白浩南吹捧：“所以你才成功啊，但大多数人做不到这样的专注。”

　　马儿跟他一唱一和：“所以你才带他们去医科大训练，可以随时看见妹子？”

　　白浩南摇头：“年轻人更在乎这种荷尔蒙刺激，场边坐了妹子和没坐两回事，起码有人看和没人看，他们的兴奋度也不一样，与其说而封闭在这里磨洋工一样训练，我更推荐开放式的让他们觉得兴奋，而且我能从全省的大学生里面不停挑选补充吧？”

　　老教授终于领悟过来：“哦……保持适当的兴奋感？”

　　白浩南点头：“还有更为重要的饥饿感，封闭训练的弊端早就暴露过很多了，特别是这种不会在大运会比赛中获得什么利益的情况下，如何调动这些大学生运动员对比赛的渴望，我想比反复给他们开会更重要。”

　　老教授们有点半信半疑。

　　不过看着大学生们上了大巴车，陈素芬坐在航空座椅上对白浩南眯眼怀疑：“我看你是想到全省大学校园里面到处看妹子吧？”

　　开车的吉敏立刻嘿嘿嘿笑，副驾驶的年轻助教也差不多，就俩老外没反应，因为白浩南坐在最后面却拿着厚厚的训练计划给他们吩咐，确实是有大量训练工作都是交给他们做的，白浩南自己有很大可能要去各大院校重新挑人。

　　对孩子妈的挑衅，白浩南也是专注于工作：“附属一院的健身中心你去过，条件很好，从肌肉、跟腱和深蹲三方面入手，主要就是纠正失衡状态，加强体能储备，这个训练计划你跟布兰克做，接着还要和健身中心方面协调时间，尽可能不要影响到他们的工作，另外怎么防范这些家伙去撩护士女医生，你都得上心……”

　　马儿自己开辆宝马，不坐自己的车非得挤在这七人座商务车上，也伸长脖子看白浩南后面仨讨论训练计划，不过他和原春家不同，老喜欢插话，不清楚就问，白浩南也有给他安排。

　　陈素芬也是顺口调侃，一边飞快的在自己教练日志上记下这些安排，一边哼哼笑两声：“恐怕你更熟悉怎么撩护士的时间段，回避时间吧，吉敏，我跟你说，附一院的小护士可漂亮了，抓住机会啊，别说你南哥没给你们制造成家的机会。”

　　俩年轻助教都有点憧憬了。

　　果然，等两部车抵达医科大体育场，在蓉都训练营还有股份的好几位当初职工队球员过来跟白浩南衔接，运动医学那边是要做个课题的，之前从训练营积累的都是少年儿童运动传感器数据，现在开始搞成年人的了，一堆专业智能足球记录分析训练器让老教授看得一愣愣的，特别是看见电脑屏幕上出现的那一大堆数据指标，有点难以置信。

　　后勤校务这边借了几间校园宿舍，布兰克却要求配备个独立的运动厨房，这段时间的训练连饮食都要被控制，营养学科这边立刻对巴西的足球运动膳食有点好奇感兴趣了。

　　简直就是把这支队伍当成了最佳研究素材。

　　白浩南再次对已经开始有点兴奋的大学生们宣布了训练纪律，其实很简单，周末放假可以选择返校回家，也可以自由活动，但训练时间严格打表，缺席就等于自动退出，迟到一次警告，两次退出，每周中和周末各打一场比赛，比赛对手将会是市内各大院校校队。

　　白浩南很不隐晦的公开说：“到各校去比赛，你们能被全市各大院校的学生知晓，也会被各校的女生看见，训练期间不许出那些狗屁倒灶的事情，一旦发现立刻给我滚蛋，但运动会结束以后，那就是你们自己的事情，跟我无关。”

　　大学生们不需要领会含义，光是可以到各大院校去比赛显摆，已经欢呼了。

　　吉敏跟自己同事对看羡慕：“卧槽，说得我都想去！”


第509章 真亦假时假亦真

　　白浩南没说错，中午时间穿着白大褂戴着无框眼镜的乔莹娜过来了趟，光是走到足球场边，就吸引了一大堆学妹又是签名又是合影的围着，等看到她拎了个小保温桶给白浩南盛碗银耳莲子羹，医科大的女生都起哄了。

　　乔莹娜从这所学院选秀成为歌星，却没有沉迷在舞台光鲜，而是继续当医生，这份传奇故事在医科大已经传得愈发神乎其神，特别这两年那首《约定》的男主角回来，好多毕业的学生都在传说当年那位豪哥，见过的女生更是形容得帅出天际般，现在医院那边听闻乔师姐早就生子为人妻，结果眼前看起来确实是真的！

　　白浩南确实高大帅气，那种带点痞子味的成熟男人味，也是大学男生们还很难模仿的，一身运动衣加时髦的锡纸烫头发，有点干枯又短短的很有沧桑感，抱着手臂站在场边手腕上缠着哨子绳挥斥方遒，回头看见乔莹娜的笑容和眼神，甚至让看台上的女生们尖叫……

　　可能这一对儿看着还是会给人爱情美好的感觉吧。

　　现在跟几年前又不一样了，各种同学群闺蜜群联络方便，呼朋唤友的下课以后都来看，这里本来就是球场边道路跟看台高处齐平的，好多女生挤在看台上方看热闹，看乔师姐和她的约定，当然也顺便看足球场上的帅哥，男生就真的看球。

　　还是那句话，踢球的多半身材就均衡好看，大学生不可能有中年发福的状况，而且大多都是各自校园球场上的风云人物，帅气会打扮的比白浩南当初的职业俱乐部队友强多了。

　　乔莹娜笑眯眯的蹲在看台上低头看：“明天把梦丁带过来好不好？”

　　白浩南咕嘟嘟把甜汤喝了：“我这段可是愈发的公开，还是不要单独露面，晚上你带他回家，我让阿哩他们送他过来。”

　　乔莹娜嗯：“小芬没要你晚上一块儿？她人呢？”

　　白浩南嘿嘿：“带了几个体能比较差的到健身中心了，下午轮流健身课，晚餐时候过来一起吃？”

　　乔莹娜想想摇头：“不，我还是要只属于我的空间，现在能不跟小芬她们见面碰头就不照面，我先跟梦丁回家，你忙完了回来。”

　　白浩南满口答应。

　　乔莹娜还得了些站得近的大学生球员偷偷瞄看，最后收起保温桶，踏着高跟鞋风姿卓卓的顺看台台阶走了，一路上又得了好多师妹的签名和合影请求，快速满足粉丝要求是个技巧活儿，乔莹娜还是早就练出来了。

　　白浩南不跟自己的球员们显摆明星女友，但显然从这中午开始，球场边就经常有成片看帅哥的女生，更不用说下午体育课的班级更是近距离接触，有胆大的女生还主动问这些陌生的好身材帅哥都是哪里的，要在这里干什么。

　　大学生球员们私下里惊叹医科大的女生好热烈，然后到了课时结束后，就是成片的男生散布在看台上观看训练，还能有水平的叫好。

　　第一天下来，整个医科大估计都知道省大学生足球队在本校训练的消息，而且带队的就是当初那个传奇豪哥，把附属医院职工队带出名的那个，乔师姐约定的那位。

　　估计这晚上好多女生寝室卧谈会都提到了这事儿。

　　第二天从晨训开始多了好些女生来跑步！

　　谁说女生不好色了。

　　大学生球员们自然也是打了鸡血般的精神抖擞，和当初白浩南看见老教练带队时候的懈怠有天壤之别。

　　来视察的马儿在看台上和老教授们很是交流了一阵，才心满意足的走了。

　　但更让老教授们瞠目结舌的是训练之外的东西。

　　每个球员都被布兰克和营养学科那边一起制作了食物清单，用营养学科那边的话来说，这种专业定制放到市面上也是好几千块一位的待遇了，他们还在跟布兰克这种南美营养师相互切磋争论，所以算是做课题。

　　既然是做课题那就可以详细到令人发指的地步，计算出每个人的能量需求，再根据体重就能算出来摄入能量多少，那么每个人这两个月最终踏上比赛场的时候，需要增重多少都能精细到克，这些增重的部分都是以糖原的形式存储碳水化合物，通过血液循环，用血糖来补充能量。

　　也就是说体能不足的这些半业余大学生运动普遍都要增重，但既不是吃得肥头大耳的油膘，也不是硬邦邦的肌肉，而是好比燃油一般的能量糖原，压缩夯实的存储在身体每个肌肉细胞中。

　　怎么恰好存储的就是糖原，而不是脂肪和肌肉重量，那就是营养膳食的范畴了。

　　讲了一辈子足球训练教练课程的老教授有点楞，嗯，他们脱离讲台也有二三十年了，确实没听过这样匪夷所思的运动科学内容。

　　国外赛季前的训练课，体能储备课为什么重要，很多球迷不理解为什么很多球员到了赛季末段就开始体能不支或者伤病频繁，不都是一周一两次比赛么，为什么季前季后区别这么大呢，其实都是这些储备在肌肉细胞里面的深层能量被消耗得差不多了，也好比在干烧汽车发动机，身体没法支撑动作，不受伤才怪呢。

　　所以除了体能训练，饮食结构的调整必须讲科学。

　　起码这段时间得这么捏着鼻子吃全麦食品、鱼肉、橄榄油甚至从城郊训练营旁边农村收购来的土生鸡蛋，糖果、可乐汽水和啤酒、咖啡之类都是严禁物品，白浩南用自己的身体现身说法之余，还吓唬年轻小伙子们：“你们的运动量，喝啤酒不仅会消除体内重要的矿物质镁，还会大大降低你们的性激素水平，并损害身体恢复能力，自己去查查这些激素有什么意义吧。”

　　熟练掌握手机搜索功能的大学生们对这些科学解释很能理解，更能理解的是陈教练的体能训练课程。

　　老实说，国内体育院校大多数学科都比足球门类先进，或许是因为足球太过博大精深，看起来简简单单的22个人拼抢皮球，人数的众多，场地的空旷跟比赛时间的冗长，都决定了足球运动涵盖的方方面面太多了，起码陈素芬也是这一年才愈发把自己熟悉的那些体能健身跟足球运动结合起来，当然布兰克这些巴西教练传递的足球健身细节修正了很多她的认知。

　　白浩南现在认同的失衡理论，其实也是陈素芬整理结合出来的，不光在国外流行，隐隐也跟她学武术的所谓太极八卦、阴阳平衡能扯上点关系，这时候的她早就不是那个小女孩了，在健身中心干净利落的展示了全系列肌肉训练规范后，惊艳的大学男生们，难免对这位比他们也大不了几岁的美女教练口花花，假装动作要领不清楚，要陈教练单独指导下，还有个兔崽子竟然敢趁着做山羊挺身的背部肌肉训练时摸陈素芬的手！

　　也许一开始会认为白教练和陈教练有关系，现在不是见到了那位女医生和白教练亲热么，色胆包天啊！

　　小姑娘可能会吃惊连连，老司机才心无波澜呢，笑着从设备垫子上起来，摸手的家伙得意极了，还扶着手肘想显得绅士些，窃喜的以为有了身体接触，眼神都跟周围的同伴有炫耀成分了。

　　下一秒立马毫无意外的飞起来！

　　接着重重的全身摔到有几公分厚的健身房地垫上！

　　陈素芬的脸上都是老司机那种玩味的笑容，当然在某些直男球员眼里可能还是淫荡的媚笑，敢起哄。

　　布兰克则笑嘻嘻的靠在旁边的健身器上看热闹，他亲眼目睹过去年这段时候白浩南是有多密集的被这姑娘飞出去，巴西人可能都猜测这是中国年轻人的一种娱乐形式了。

　　谁曾想陈素芬气定神闲的就在各种器械中间几个平方的空地上，打了套相当刚猛迅疾的长拳。

　　用于表演套路的拳法这才是陈素芬大学文凭里面最有含金量的东西，刚才还喜笑颜开的大学生们再没眼力也看得出来这是专业的！

　　他们可不是郭咲咲那种大杀器，立刻变得灰溜溜的，还要听陈素芬最后站直了抱抱拳：“说到动手，不是我瞧不起你们谁谁谁，在场的每位有兴趣的都可以来跟我比试下，搏击、散打、跆拳道、空手道任选，刀枪棍棒也行，我还可以顺便开个武术课，怎么样？”

　　大学生们从此不再敢跟这位苗条矫健的美女教练揩油了。

　　白浩南过几天带队前往附近的省大踢对抗赛，在车上才听球员们遮遮掩掩的说了这件事，哈哈大笑，陈素芬没在大巴车上，既然是出去演练技战术，她就趁机回训练营陪陪儿子。

　　然后大学生球员们怎么都想不到，看起来浓眉大眼的白教练，挂着个全国小学生冠军头衔的白教练，居然一脸猥琐的讽刺他们：“泡妞贵在用心，要走心谈心用心啊，怎么能动不动就上手呢，你们这些小年轻还是太天真了！”

　　早就对马儿崇拜不已，再听闻白教练当初也是叱咤顶级赛场的职业球员，这种纵意花丛的口吻一说，大学生们简直引为知己，热烈的围住他询问职业球员是不是真那么花天酒地、糜烂放纵。

　　白浩南摆老资格淡淡的说几句，感觉老教练组费尽心思都没能获得这些大学生球员的认可，浩南哥轻而易举。

　　抵达省大的时候都称兄道弟般熟稔了。

　　作为全蓉都省最大的大学，省大有六七万学生，肯定是输送全省大运会队伍的主力，好几名省大学生颇有些东道主的跃跃欲试，感觉浩南哥也是同道中人，还主动邀请训练完了以后聚一下，介绍省大的美女给南哥！

　　医科大只是属于省大下属的一个分支，根本轮不上有资格输送，这种事情其实一般都是省会本地的几家著名大学给瓜分了名额，都是以这两年省内大学生比赛的冠亚军班底建成的，相互比较熟悉。

　　听了这话一个个欢呼雀跃。

　　白浩南脸上笑而不语，心里却在MMP：“狗日的重点大学生们比我们也没纯洁到哪里去嘛……”

　　应该说他看到的都是荷尔蒙比较旺盛的体育特长生吧。


第510章 哪怕是个谎，也无畏飞

　　白浩南这个到全市各大院校踢比赛的思路果然是极好的。

　　作为大学生代表入选省级队伍，如果只是被关在个空荡荡的体育中心里训练，哪怕那体育中心再辉煌再豪华也只是个金笼子，不能让年轻人们显摆下，简直就是锦衣夜行的足球版本，怎么可能提起精神来。

　　现在好了，到了自己的母校就是衣锦还乡，到别人的院校肯定有看风景的刺激新鲜。

　　球员们有种卯足劲露一手的热烈！

　　他们既不是职业运动员有高额收入和锦标争夺，又不是学术研究项目能为以后的学业专长有帮助。

　　纯靠兴趣爱好来支撑的战斗力有多少？

　　这跟找群军事爱好者上战场的道理是一样的，打起来就溃散的可能性非常大。

　　哪怕是荷尔蒙的散发引导好了，一样是运动能量体现，本来体育运动就是身体各种激素的爆发促成嘛。

　　道理是共通的。

　　白浩南得先解决为什么而战的问题。

　　到各个大学比赛是马儿联络安排，但下通知就是青年团省委的正式安排，白浩南不知道青年团跟党有什么区别关系，但现在明白看似不起眼，能量还是很大的，起码省大的学生会组织了相当热烈的迎接场面，有横幅有热气球，还有拿着啦啦队彩球的女大学生们花枝招展表演！

　　然后周围还有很多大学生围观，看着那些眼里基本都还干净纯洁的兴高采烈，白浩南都觉得校园里面还真是美好，有点想去读个大学了。

　　作为全省人数最多的省大，校队实力肯定也是毋庸置疑的，哪怕抽调了几名主力到省代表队，剩下的队伍还是很齐整，也列队欢迎了到访的球队，但用开玩笑的语气表达了一定要狠狠抵抗省代表队，帮助提高的决心。

　　白浩南也寒暄几句，表明报名表还有一个月才截止，自己随时可以更换人手，没有被选拔上的各位表现好，一样有机会入选。

　　省大的学生们真来劲了，看着代表队里面的幸运儿们开始放下玩笑、羡慕的态度，眼睛里都有火苗了！

　　白浩南成功的撩拨起对方战意，笑着在几位学生会领导跟体育教研室老师的陪同下走进球场。

　　然后，他跟自己的球员们几乎不约而同的都一眼看见了坐在场边的女警察！

　　国内所有稍微正规的全尺寸足球场都是外面有跑道的多功能体育场，然后这种体育场几乎都把看台修得距离球场有一米以上的落差，感觉随时都要防范看台上的观众跳进比赛场里似的。

　　郭咲咲就坐在那第一排，其实看台上坐着的人不算多，因为有热身之类的安排，还要考虑车辆过来是不是准时，约定的比赛时间还有大半个小时，所以现在才能看见好多大学生在鱼贯而入，好多还是抱着书本的，但郭咲咲就穿着身蓝黑色的笔挺警服，把那顶小折边的警帽拿在手里搁膝盖上，翘着的二郎腿不让人觉得懒散讨厌，而是一眼可见的悠闲和愉悦，半跟的黑皮鞋还一晃一晃的，符合警务标准的齐耳短发有些小俏皮的清爽利落。

　　整个人身上散发出来的就是明亮和笑意。

　　她本来就是个笑起来很好看的姑娘，特别是那双眉毛下带着英气的眼睛，拭去灰暗和阴霾后的那种明媚，在周围逐渐增多的人群中都灿烂夺目。

　　当然，制服确实是个加成的神器。

　　白浩南远远的跟她对上眼，郭咲咲还有个悄悄竖手掌招一下的小动作，但马上收敛了，嘴角翘起来露出些调皮的意思，肯定对自己出现在这里很得意。

　　一起跟白浩南并肩的几位大学生干部男女都有，一看就是很有前途的那种俊男美女挺正派，目不斜视的还在说着台面话，但后面跟着的大学生球员立刻就小声交流起来：“卧槽，看那边那警花！”

　　“帅！看起来好高！”

　　“肯定过了一米七，警服好帅……”

　　“我们这个比赛还要警察来做什么？”

　　“咦……好像在对我们这边笑！”

　　“少自作多情……”

　　白浩南的骚包一如既往，对左右的学生会干部和老师笑笑说不好意思，然后给吉敏他们做个手势，自己脱离队伍走过去了。

　　郭咲咲有点吃惊的直了下腰，还赶紧左右看看，确认真是对着自己来的，不由自主把二郎腿放下来，快速鼓了鼓腮帮子，可能自己都没意识到这个动作多可爱，但瞪眼提醒白浩南这可不是什么私人场所，注意影响！

　　本来就是全场瞩目焦点，现在等于把两个焦点集中到一起，太招摇。

　　可白浩南还是过来了，很不要脸的单手撑着下巴装可爱，还把手肘放看台边让自己的双脚能交叉着摆个花花公子暧昧的姿势：“靓女！有没有时间待会儿一起看个电影啊。”

　　郭咲咲没想到他这么不要脸，脸唰的就红了，但又马上忍不住捂了嘴，让自己不至于立刻哈哈哈笑出来，眼波流转得好像眸子里全都是蜂糖水那么甜蜜，一双长腿伸直了又收回去，交叉下再欢快的碰碰皮鞋，还好纪律性比较强，没跳起来。

　　可心情是展露无遗了。

　　十几米外的学生会干部还有体育老师们下巴都要掉了，吉敏他们只能使劲揉太阳穴，可能也体会到了当年老陈动不动就暴怒的心情，然后恍若未见的招呼球员们赶紧准备热身。

　　大学生球员们早就炸锅了：“卧槽！南哥……”

　　他们见过白浩南在医科大足球场边和医生姐姐甜蜜吃银耳莲子羹的戏码，现在居然又大庭广众的敢跟女警察献殷勤！

　　能压住他们的估计就只有白浩南，助教们还差点，一窝蜂的就围过去伸长脖子：“南哥！浩南哥！嫂子啊？”

　　前两天看见乔莹娜的时候，他们跟白浩南还不熟，有点拘谨不敢随便开口，现在觉得完全意想不到的能打成一片。

　　白浩南真不要脸的：“漂亮吧！叫嫂子！”

　　抬眼看见吉敏满眼无奈的站在那到处招呼，其实同样的年纪同样的学历，他的球技说不定比这些大学生好些，似乎在训练营待过大半年，就是要显得成熟很多，起码完全知道自己在干什么，未来要朝着什么方向去。

　　而站在他身边的除了教练组和省大的球员，整个代表队只有一个球员也带着满脸的无奈站在那，偶尔看两眼白浩南这边甚至有点摇头。

　　骚动的大学生们就七嘴八舌了，希望嫂子介绍同事认识，嘴甜的还敢说只要有嫂子一半漂亮就好！

　　郭咲咲对其他人的免疫力就出来了，反而马上收敛起表情，一贯的职业高冷：“好了好了，比赛就好好比赛，珍惜这种机会！”目光一转对白浩南是瞬间改语气的那种：“分局和大队那边听说你又在带队了，都问有空约场比赛呢，他们很想跟你交流下。”有笑的语气，带点骄傲。

　　白浩南撑着的上半身都倾过去了，因为看台落差就像要靠到警花长裤边上，挺没自尊的那种：“还没答应我去不去看电影呢。”

　　郭咲咲只能无奈的深呼吸下，可这会儿所有女大学生估计都能看出来她表情里的幸福，不耐烦都是强行挤出来的：“好好好！就知道皮，去去去，去准备比赛……”

　　白浩南居然得寸进尺的把脸侧着凑上去，一脸不得逞就不收兵的理直气壮。

　　大学生们连忙起哄。

　　郭咲咲估计是真的有点后悔来给他什么惊喜了，一张脸红得跟什么似的，使劲把耳边短发拨了好几次，才鼓起勇气蹲到看台边，还得使劲俯下身飞快在白浩南侧脸啄一下，高度差的问题，啄到太阳穴了，白浩南才心满意足的收回去：“等我啊！”

　　肯定的点点头，双手使劲捏着小折边警帽的郭咲咲，就蹲在那没起身了。

　　像个收获了最美味果实的小松鼠。

　　周围看台、跑道上的女生们是陶醉的，这恐怕就是她们认定的浪漫了，看女主角脸上的幸福简直都铺满整个球场，这位教练比那些动不动只会拾人牙慧摆个心点蜡烛表白的愣头青直男有趣多了。

　　男生则对这种彻底不要脸的泡妞感到茅塞顿开，敬佩不已。

　　也就助人为乐的白浩南是技术流派，转头没事儿人一样马上叱骂那些呆头鹅似的大学生球员：“没见过用心谈恋爱啊！赶紧的走着！”

　　吉敏他们满脸抽抽！

　　您这心也太能分成好几瓣了。

　　当然，这个比赛前的小插曲，让球员们很放松，似乎还激发了点他们的雄性激素。

　　白教练都能泡到这样的警花当人生赢家，我们都大学生了，为什么不行呢？

　　还挺有激励作用的。

　　对白浩南再进行赛前布置，也有种下意识的服从，发自内心的佩服啊！

　　结果等比赛展开以后，比赛双方都有点不适应。

　　因为白教练不停的换人！

　　可能这些省代表队的大学生球员们不知道当年那个医科大的豪哥，也就更不清楚他擅长调配人手，喜欢捏合成型的特点，这样的比赛也就是白浩南在反复观察这些球员的特点，甚至于他们更适合哪个位置都得调整。

　　本来相互之间还有点训练默契了，被他这样乾坤大挪移般的换来换去，好几个还在自己不熟悉的位置上，打得稍微顺手的几次套路刚有起色，又会被拆开换人。

　　这样的状况打得好才怪了，一鼓作气的省大校队上半场反而抓住机会接连打进两个球。

　　颇有些趾高气扬的省代表队的大学生球员们终于把注意力跟心思全都放在了球场上，自己是全省大学生里面最精锐的那份优越感被刺激了，有几个甚至有点怀疑教练的水平，敢用猜测的眼神打量那个抱着手臂站在场边的男人。

　　难道他就只会泡妞么？


第511章 奔跑尘埃空旷，烧灼胸中滚烫

　　白浩南不为所动，中场休息的时候不但没有针对落后的场面讲解战术调整，更没有对自己乱七八糟换人造成的场面紊乱负责，还提了个匪夷所思的要求：“我发现你们相互之间姓名关系还不太熟悉，取个绰号吧，每个人都取，简单明了能让人一下就记住的那种，好比你们喊我老白南哥这样的。”

　　啥？

　　大学生球员们从喜欢上足球那天开始，就从没听过这样莫名其妙的要求吧，面面相觑间尽是摸不着头脑的眼神。

　　估计全都在内心独白，我特么是谁，我在哪里，我到底特么的在跟着个什么样的教练干什么啊？

　　白浩南不怕被质疑，简单的拍拍手掌：“你们自己不说，我就开始指定了，我要求接下来在比赛中喊起来，相互都要喊对方的绰号，无论是传球还是进攻防守，对自己的队友大声用绰号喊起来，别娘们似的扭扭捏捏……好，你，胖子！你，二胖……”

　　被点到的两人不过是稍微有点壮，脸型偏圆而已，连忙阻止了教练随心所欲指派绰号的作风：“教练！教练，叫我老黑，老黑，学校寝室里面都这么叫。”

　　“凯子，我这么帅，从小就被叫凯子！怎么可能是二胖。”一群人纷纷对他侧目，这个词貌似是称呼傻子的吧，他还津津有味的捧着！

　　但气氛就这样扭转或者说被带开了注意力，接二连三的认领自己绰号：“刀子……”“阿B……”“弹头……”“呃，奥特曼……可以么？”

　　球员们每说一个外号，白浩南都会指着他把绰号重复一遍：“记住！奥特曼！”

　　这下彻底哄笑了。

　　另一边正在紧张布置下半场比赛情况的省大队伍惊奇的看了下这边，输着呢，还这么欢乐？

　　郭咲咲又是那种男性化的蹲在看台上，双手拎着折边帽伸直了挑在膝盖上，根本不在乎这个动作是不是不雅观，亮晶晶的眸子就看着那个好像随时都在给周围人带来欢乐跟向上气氛的男人，沉醉！

　　大学生里面还是有调皮的，有人居然敢别出心裁：“我外号老爸！”

　　所有人都倒吸一口气，心里一片卧槽！

　　可能还有人后悔我怎么没想起这茬儿呢，捉弄的天性谁都有。

　　然后下意识的都转头看白浩南，谁知教练完全没不适：“记住！老爸！”

　　又哄笑下，自称老爸那个忽然觉得有点不妥，心虚：“不，不，我开个玩笑……”

　　白浩南已经指下一个了：“自己约的炮，跪着哭着也要把炮打完，这才是男人，自己选的那就要认！你叫什么……”

　　老爸明显感觉自己要跪了，哭丧着脸使劲挠头。

　　快速一圈的最后是那个之前没有和同伴一起围观女警官，有些无奈表情的大学生，现在也是一脸好像跟孩子玩闹做游戏的没劲神色：“老董……”

　　白浩南依旧没特别的快速鼓掌：“好！记住了，老董！”

　　然后快速分配：“弹头和刀子打前锋，老爸、奥特曼边锋，老董和凯子打中场后腰，老董靠前……”

　　可能所有人都没注意到整个绰号认领过程还有分布阵型的同时，白浩南的手都在鼓掌，击鼓传花那种节奏，开始慢点现在越来越快，就像他说得那么快，没有任何具体位置怎么打的细节，就是只用绰号来给出一个大概的框架，然后就是啪啪啪啪的快速击掌让队员们上场：“快快快，按照我说的，每次传球必须叫喊，每个位置都养成大喊队友的习惯，喊起来，气氛给我喊起来！”

　　中场结束时候有点不适或者怨怼的球员们，忽然有点新鲜感，感觉周围每个人都换了名儿一样，而且莫名的有种呼吸急促，想冲刺冲锋的紧迫感，难道这就是被那变换节奏的掌声给带起来的？

　　场下的替补队员们也有同感，相互还赶紧确认下绰号，口中心里都在默念，然后看见白浩南抱着手臂站在场边，稍微回头：“达达，老贼，小猫……你们几个起来热身，随时准备替换。”

　　替补们这个时候已经发现，白教练好像是真的已经把所有人的绰号都记住，信手拈来般的轻松。

　　当省大体育老师担任的裁判吹响开场哨以后，包括看台上的人都忽然发现，省代表队的这位主教练跟变了个人一样！

　　全程站在场边大吼大叫！

　　音量极大的那种：“老黑！往前！抢第一点！”

　　“刀子！喊哪！再闭着嘴踢球，换下来！”

　　“凯子！抬头，抬头看周围！”

　　“非常好！老董！回收！回收！”

　　和上半场那种只有回头不停叫号码走马换将不同，现在白浩南一直站在场边用吼叫跟手舞足蹈吸引眼球。

　　一身黑色阿迪达斯运动衣的教练用声音和动作彰显他的存在！

　　等于是在告诉所有场上队员，我在看着你们的一切，我在指挥你们的一切！

　　我和你们同在！

　　当你们流汗冲撞拼杀的时候，我也在并肩作战！

　　而且接下来的吼叫越来越细致：“奥特曼！防住那个15号，不让他自由行动！”

　　“凯子不能这么压上，不要追那个10号！”

　　“老黑上去！必须靠近凯子协助他！”

　　“弹头你在睡觉吗！必须跟上那个8号，紧跟！”

　　“不管球在哪里，中场必须站好，老董支持进攻有点慢，慢了！快起来！”

　　“凯子上去的时候，老黑立刻帮他补上位置！”

　　“凯子要更努力！大声喊！喊起来！”

　　“凯子不许玩花活！老子要发飙了！”

　　“刀子多保护老爸，他表现不好！”

　　如果放在万人山呼海啸的大型体育中心，白浩南这样的叫喊没准儿就无法传递到球员耳朵里。

　　但现在，这个周围虽然越来越多坐满的省大学生，却基本上还处于比较沉寂的大学体育场里，回荡着的只有白浩南的声音，加上他大幅度的动作，对面省大校队的足球教练都有点愣住了，卧槽，这是什么教练，这么激动奔放的？

　　跟刚开始那个腆着脸在女警面前摇尾巴的哈巴狗完全两回事！

　　更不用说场上的球员了，仿佛每个人身边都有根针，在随时刺着他们冲锋前进，用打鸡血来形容都不像，完全是打了兴奋剂一样，被鞭子抽着猛冲的那种。

　　本来他们的单兵实力就强过对方，上半场可以说就是被白浩南自己的调动抽得七零八落，很多局部都没法形成联动，才会进攻防守都不像样，现在固定阵容，还有随时随地针对性的细节调整，精确要求，整个队伍立马就改头换面似的。

　　好像那个绰号真的有用，大喊大叫的不光白浩南，球员们也叫，凯子是叫喊别人最多的，因为他是最核心的十号位啊，掌管整个赛场的进攻梳理，俗称的发牌器，不停的把球输送到别的队友那，所以不停的喊别人绰号！

　　但有意无意，叫老爸的次数是最少的，就跟白浩南一样，凯子哪怕是有两次都选择传球给老爸了，嘴里一嘟噜没喊声！

　　其他人就更不用说了，有传但没人喊，后来可传可不传那就不传。

　　那个老爸脸都黑了，拼命的冲抢，队友不叫他，不传他，就自己疯抢，抢了再给过去，大声喊着同伴的名字，希望能得到点投桃报李的同样待遇。

　　大声嘶吼，似乎有助于把胸腔的气流都释放出来，就像那些猛将在沙场上拼杀嘶吼喜欢仰天长啸一般，吼叫的队员很容易把自己的热血都滚烫起来，加速，再加速！

　　冲锋，再冲锋！

　　一股涌动的热血澎湃冲荡在胸口。

　　永动机一样带着这些年轻人冲击身体极限！

　　白浩南实际上都没换人，包括那个老爸，保持这十一个人在场上一直冲跑了整个下半场。

　　比分么，其实第五分钟就打进第一个球，然后第二个，第三个，第四个……

　　似乎每个进球都是新的兴奋添加剂，继续泵动球员们发狂一般冲锋陷阵，而且对耳边能听见那个叫喊的声音愈发信任，整个下半场越往后，越有一种如臂指使的感觉，白浩南令旗一挥，指哪打哪，球员们都不带犹豫的，说拼抢，那就疯了似的把自己撞上去，说冲刺，那就猎豹般闪电而过，哪怕累得浑身都在抖，下一个指令过来又跟上！

　　就是身体都跟不上大脑的反应，脑海里面一直在兴奋的冲冲冲，杀个人仰马翻才能够展开胸中的气焰！

　　对！就是气焰！

　　凶悍嚣张的气焰，除了刀子进球的时候对着对方球员叫喊被白浩南当场大骂：“尊重对手！再特么对着对方吼，老子马上换你！”

　　其他人就全把兴奋用在自己身上了！

　　可以说看台上的省大学生们和自己的校队一起，见证了判若两人的教练和球队，见证了精神力量能够在足球赛场上改变什么……

　　当然白浩南是鸡贼的，他偷换了概念，上半场熟悉试验阵容的时候，顺便压抑了整支队伍的状况，下半场释放出来当然有弹簧一样的巨大区别了。

　　更鸡贼的就是在完场以后，要队员们先感谢全场观众，再感谢对手和裁判，把他们已经烧得有些沸腾的血气方刚压住，看他们意犹未尽的相互握拳嘶吼的过来，口中还在骂骂咧咧的释放剩余兴奋，指空出来的长凳给他们，让随行的两位医科大研究员给他们拆身上的传感器。

　　观众们有点轰动，没见识的猜测那小黑匣子是什么，有懂行的介绍以后，顿时觉得省代表队太高深了！

　　队员们看他的眼神都变了，场上的崇拜，场下的急切，特别是那些被白浩南随口叫起来热身的那些队员，感觉自己已经很靠近上场了，最后却没能站在场上，这样一场酣畅淋漓的比赛，上下半场对比后，他们对这个教练，这支队伍有了感觉。

　　白浩南却轻飘飘的丢下一句：“你们都是大学生，文化人，也许不可能像我这样打到职业联赛的最高水准，但你们有没有想过你们踢球是为了什么？能得到什么？自己想想吧。”

　　说完把队伍丢给吉敏他们收拾，自己屁颠颠的跑过去找女警察了。

　　这会儿球员们才看见那蹲着的女警站起来，笑盈盈的居高临下先给白浩南头上弹下才并肩，比白浩南还高挑的身材就那么近乎于飘着走的。

　　大学生队员们心里激荡的兴奋也给飘来飘去没点着落，不上不下。

　　这教练算是管杀不管埋么？

　　撩得这么热血就自己走了，留下大学生们的激动情绪久久不能平复。


第512章 就让我看见你，看见你的伤

　　郭咲咲说自己是问了小乔和小陈知道白浩南行踪的，现在调班都在上午，所以过来守株待兔：“没有非要盯梢的意思，只是想看着你，你知道我又没其他爱好和朋友，而且问了小陈说她今天没有跟你一起我才来的，不困扰你吧？”

　　大都市里面的高档购物中心里，白浩南走出了恶少的那种八字步，还想方设法：“就在前面买身衣裳换上，就能挽着我走了吧，你看现在别人看我眼神都是怪怪的，好像我被警察逮住了。”

　　郭咲咲连忙抱歉，她也不算很讲究，随便找了家休闲服商店买件套头衫罩上就行，皮鞋和长裤就不换了，主要是抓紧时间，从试衣间出来看见白浩南正把警服拿着在自己身上比划立刻忍不住乐：“女款！领口胸口都不同！”

　　劈手抓了过来赶紧叠上装进服装袋里，白浩南拉她的手挽手臂上更趾高气扬了，确实这会儿看他俩的眼神更多，郭咲咲开始还红着脸低头，后来可能习惯了身上的便服，表情好得多，开始东张西望讨论周围看见的店铺了，但她的见识也仅限于这个颜色还可以，那家在自己执勤的区域也有店，生意挺不错，慢慢的脸上笑容愈发自然，吸引更多人看这一对儿，虽然女人高了半个头，还是挺般配的，就是白浩南的运动服有点掉价，好像感觉这种姑娘挽着的都应该是成功人士。

　　经过一家镜面不锈钢装修店铺的时候，郭咲咲也注意到了，小声猜测：“你穿西装一定好看。”

　　白浩南欲言又止，过了几秒才说话：“下场，下场我们跟大学校队练习赛的时候穿给你看。”

　　郭咲咲果然是看过足球的：“啊？教练……不都是穿运动服的么，除了欧洲几大联赛的顶级教练才穿西装的。”

　　白浩南不问她什么时候跟谁一起看的，傲然的笑笑：“我就是朝着那个方向发展的，以后只要是我执教的正式比赛，我都会穿着西装，好不好？”

　　郭咲咲惊讶得嘴都合不上了，还用空着的手使劲握成拳头在嘴边敲好几下，好像是在控制自己，挽着的手更用力些，好一会儿还是说不出话来，白浩南的关注点已经在商场边的一家丝袜店，专心的弓腰看橱窗还问：“哪种弹力最大的？”

　　女警官肯定是想起什么少儿不宜的场面，情绪有三百六十度的螺旋转弯，耳根子呼的又红了：“你干什么呀！又，又……”

　　白浩南回头看她含羞带媚的样子，直起身来就亲上去，难得还要踮下脚，郭咲咲知道这家伙没底线的不要脸，不敢躲避的勉强配合了，都不敢挣扎，明明自己还高大些，搞得好像她在被欺负，脸更红了，白浩南心满意足的叹口气：“你自己不知道自己这会儿多好看！不过小同志啊，思想要纯洁点，我如果要干那啥，丝袜弹力不弹力都无所谓的，我这么问自然是工作上的用处。”

　　纯洁姑娘居然被老流氓给教训了，难以置信：“工作？工作上能有什么用处？”

　　白浩南溜达着进去选了几双最小码的黑色高弹力丝袜，营业员反复看郭咲咲的身高，很想提醒这种丝袜不适合她的，白浩南很笃定的样子让她没敢多说，但估计思路跟郭咲咲差不多，都不是正经用途。

　　白浩南提着出来才解释：“十月过了，除开桂西，我们大多数训练营都要进入低温训练期，现在市面上的紧身弹力运动裤都是面向成人的，少儿款几乎都绷不住，我们训练不光是保温，还要有紧束肌肉的用途，而且很多便宜的弹力裤透气性不好，回头把这几双袜子带给训练营的孩子试试看效果。”

　　郭咲咲简直羞愧，恨不得马上掏工资买一箱弥补自己的邪念，白浩南好不容易才拉着站到电影院买票：“我也就试试看，而且这种事情都是伊莎那边做的，公司行为哪里需要我们私人掏腰包，我这点买了都要去报账的……虽然不太习惯。”

　　郭咲咲跟乔莹娜不同，喜欢打听她们几个的工作情况，可能是职业习惯：“她们都好出色，能帮到你的工作。”

　　白浩南随便找了部马上要开演的外国惊悚片：“等我能带队到高级比赛，需要特勤支持安全了那就拜托你！”

　　郭咲咲骄傲：“嗯！”然后又失落：“不一定上级安排得到，我们都是一切行动听指挥的。”

　　白浩南随口：“那我一切行动听你指挥。”

　　郭咲咲嗔怪的推一把，但没松手，走进一百来人的小放映厅还东张西望下确认：“人不多……”

　　白浩南刚推开两人中间的扶手把手伸过去，被郭咲咲严肃的握住透露信息：“所有影院放映厅都装了夜视摄像头，所有动作在摄像头里面都能看得清清楚楚！”

　　没少在电影院里面胡天胡帝的白浩南啊呀！

　　敢情自己拍了好多小电影给别人欣赏，说得都想走了，郭咲咲赶紧温言相求，说是票都买了不浪费。

　　不能偷偷摸摸还看什么电影啊，画面上的外国风景刚出来白浩南就准备打盹，却听见旁边有姑娘小声问：“你最想在哪个国家呀？”

　　男声明显懵懂：“卢森堡，这国家人均GDP最高啊，国民福利最好……”

　　姑娘还在启发：“第二呢？”

　　男的想了想：“瑞士吧，永久中立国呢，各方面福利也好。”

　　姑娘都无奈叹气了：“对哦……”

　　白浩南也想为这哥们叹气。

　　转眼看见郭咲咲聚精会神的亮晶晶眼珠显然也听见了，他伸手笑：“我就想住在中国。”

　　郭咲咲还以为他爱国，脸上都飞扬了：“对！中国才是最好的！”

　　白浩南慢悠悠：“因为只有在这里才能遇见你呀。”

　　本来危襟正坐真看电影的姑娘立刻就软了，不由自主的靠过来，白浩南乐得笑，然后听见旁边简直就是幽幽的长叹！

　　郭咲咲肯定都不顾那什么夜视摄像头了，手臂缠在白浩南的脖子上，吐气如兰的热乎乎使劲印他的脸，口中含糊不清：“刚才你说要为我穿西装，我就……我就……我爱你……我知道我什么都做不好，什么都不会说……”

　　白浩南不争论，只趁机抱着上下其手，谁知道这姑娘可能真是情动热烈，双手用劲得白浩南呼吸都困难了：“你……卧槽，你想把我勒死嘛！”

　　旁边噗嗤笑。

　　郭咲咲才不受旁边影响呢，松开点手还是如泣如诉：“真的，我又笨又傻，还帮不上忙，有时候心里还会想着他，我……”

　　银幕上好像开始什么惊悚情节了，影院厅里传来一片女生的惊呼，也就郭咲咲丝毫不受影响，情绪又有点难以自己的铺天盖地，只是和两人重逢那次的放纵不同，这次更多是幸福满溢，又哭又笑的口吻让白浩南都不敢撩拨了，那就搂着慢慢给姑娘抚摸背上舒缓情绪吧。

　　但黑暗的影院确实给了郭咲咲心理上的释放，一直埋头在白浩南肩头搂紧他的腰全程低语，饱含深情的耳旁低语，好像是把这些年积攒的情绪都释放出来，直到影院灯光亮起来，才匆忙的赶紧整理衣装，又不知道自己的眼睛有没哭成水蜜桃，慌乱得使劲低头遮住眼。

　　不过她的身高还是让白浩南另一边发出惊叹，他也趁机看了眼，是个挺斯文的眼镜姑娘，跟他对对眼还有笑意，估计多少听见点动静，换以前白浩南就给小纸条了，现在只笑笑点头，牵了姑娘出去。

　　出来就好多了，这个一直都很坚强，可能从小就被教育要坚强的姑娘，还有点不好意思：“其实我心里还是蛮大压力的，你对我越好，我就越怕失去……”

　　白浩南简直自嘲：“你看我们这种局面，换谁知道了都会说我是人渣吧，你看我没心没肺都没压力，应该我想方设法把你捧着，你有什么压力。”

　　郭咲咲撇嘴：“我知道我很无趣不好玩……”

　　白浩南吃惊：“上回没玩好？我那么卖力了！”

　　郭咲咲被他的夸张逗笑噗嗤：“又皮！”然后马上换点小心翼翼的表情：“我觉得生个孩子可能好点，你说呢？”

　　白浩南已经虱子多了不愁：“顺其自然吧，不过你爸妈和单位上这事儿能搞定？”

　　郭咲咲大包大揽：“没问题，绝对没问题。”

　　可显然事情不像她说得这么简单，本来就约定最近几天抽空上门拜访下老两口，现在看完电影正好过去蹭饭，还是那个分局后面的老宿舍，但是两人回去一路上得到的关注基本上都是看成小两口回娘家，倒也没人追问怎么没办婚礼。

　　郭妈妈从开门起就乐呵呵：“回来吃饭好，经常回来吃呀，咲咲你该把那个煲汤的砂锅拿回来，我去你们那屋看过，你们都没用，我用了几十年可惜了。”

　　郭咲咲赶紧掩饰：“他忙，最近一直在西北出差。”

　　只郭爸爸严肃些，见面就谈这个孩子的问题：“咲咲说你们约定好了不办手续，而且跟我说得很肯定，可生孩子怎么办？我们是纪律部队，未婚先育是要受到处分影响未来所有工作前景的，你这样可不是负责任的态度……”

　　郭咲咲着急：“他的工作非常忙，本来这几天都应该去东北地区出差，现在又要给省大学生代表队做指导，我不能拖累他的工作。”

　　郭爸爸条理清晰：“我也没有要你们早点生孩子，甚至还希望晚点符合国家晚婚晚育，总不能现在你妈照顾我，还要帮你们带孩子，但既然你们在一起了就得按规矩……”

　　郭妈妈慢条斯理打岔：“既然经常出差，那就把我的砂锅拿回来呢。”

　　郭爸爸还在兴头上：“小白，我很高兴你现在是个成熟可靠的男人，以前你……”

　　郭妈妈还是那话：“我那砂锅……”

　　老郭终于飚了转头：“说正事哪，老提那个锅干嘛？！”

　　郭妈不理他问女儿：“真的，你们都在忙工作，那锅放着放着没准儿就废了，那个砂锅那么好，我用了几十年，生你的时候你爸还用那个给我熬过鱼汤，不过那会儿他也老不着家，成天瞎忙所里的鸡毛蒜皮，别理他。”

　　最后仨字是对白浩南说的。

　　白浩南忽然觉得自己这个穿着身最普通线绒大妈衣，满头花白苍老得有点虚弱的丈母娘是最睿智的，真是脱口而出：“妈，我给您买个一模一样的，好吧！”

　　郭妈妈脸上的皱纹都笑得展开了，操劳一生都没让她的眉间有半分戾气，和善得很：“浪费这钱干嘛，你俩过得好就行，多出去玩玩，不许买！”最后仨字也有疼儿子的口吻。

　　郭爸纳闷这话题怎么就被带走了：“你灶台上不是还有个砂锅嘛？！”

　　郭妈妈轻描淡写的开始数落新砂锅的缺点和旧砂锅的优点，郭咲咲全程莫名其妙，眼神和她爸差不多。


第513章 我的意中人是位盖世英雄

　　果然，再过几天整个球队前往蓉都理工大学打热身赛的时候，白浩南搞了套西装来穿。

　　而且是背着偷偷搞的，出门时候陈素芬还顺口提醒：“东北考察组要回来了，听说收获不少，我想回头也跟莎莎到华中地区走走看。”

　　白浩南思忖体能教练内容已经传递给运动员，健身计划按部就班确实不需要随时守着，只是略有疑惑：“你从来不谈生意，更不和招募加盟商有关系，去看什么？”

　　陈素芬当着队员还是没动手，但有快速白眼：“陪下老陈，听莎莎说这次去东北还是觉得他身体老了很多，坐几年牢啊！你以为都跟你似的活蹦乱跳，整个身体机能在他这个年纪还是被重创了，我想带上一一他们仨，也当陪外公旅游下，华中华东地区很多不错的地方。”

　　白浩南点头：“下次我陪，这段确实走不了。”

　　陈素芬有贤妻良母的范儿：“这本来就应该是我做的，下回也把老白带上，而且莎莎叫我一起去华东，我们以前服装店的主要外包生产商都在江浙沪一带，她坐镇公司都是我去跑的，我更熟悉那些厂家，这次莎莎想重新串联起来把生意做大。”

　　白浩南对生意真的没兴趣：“行行行，她高兴就好。”

　　陈素芬满意的一脚踹了他出门。

　　等上了代表队的大巴车，白浩南才从吉敏那里接过藏在他那的西装包，直接挂在大巴车顶部最后面换气窗上把专用大袋子展开，一看就不是便宜货。

　　然后自己坐在最后一排那正对过道的座位上脱运动衣裤更换，大学生们不可能不好奇，一个个伸长脖子偷看，白浩南也不害臊，脱得只剩内裤了才开始一件件往身上罩，十月下旬的天气穿带点毛呢料的西装正合适，黑色中有点不显眼的细条纹，穿上西裤扎紧衬衫就有点感觉了，大学生们开始谄媚教练：“南哥！您这身材真配……”

　　白浩南笑笑：“我这话不是针对谁，哪怕你们可能有些家庭条件不错，好衣服好东西都玩过，但跟我比这些还差得远……”说着又从大袋子下方取出袜子跟皮鞋，底儿略厚的黑色三接头皮鞋，看着就比较长比较大那种，穿上又竟然从袋子里拿出发胶和梳子，快速而娴熟的给自己翻发型！

　　他本来就是两边推掉中间茂盛的时髦发型，前几个月一直被伊莎打整成她喜欢的烧焦款Afro锡纸烫，现在被厚厚的发胶打成了油亮定型的大背头！

　　搭配那坐成直角膝盖顶起来的笔直西裤棱角，不属于这灰扑扑车厢的崭新衬衫白得简直耀眼，大学生们有些轰动的干脆都趴在椅背上看白浩南捯饬，连老董这种不爱说话的都看。

　　球队是用的红色和深蓝两种球衣，白浩南还确认了下今天的颜色，才掏出条红色领带自顾自的打上，结果居然打得不怎么标准，也不怕丢脸：“谁会？帮我弄下，以前都是妞儿给我打理的。”

　　大学生们立刻起哄，但真有熟悉打领带的过去帮忙拆开重来，还提醒教练这种西装搭配的衬衫最好用袖扣，而且衬衫领子和这种休闲修身款的西装不怎么配，白浩南不屑：“哪有那么多花里胡哨的规矩，都是特么卖西装忽悠人的，故意搞得神秘兮兮的这个那个的搭配，也就你们这些文化人才会上这种酸不拉几的当……”

　　帮他整理领带的凯子看来家里条件是真不错，忽然惊讶：“百达翡丽！教练，您这不声不响的还说不懂规矩，土豪啊！”

　　其他大学生有听过这名号的赶紧普及奢侈品知识，再看教练的眼神都不一样了。

　　财富不代表一切，但超越常人的财富可以改变一切。

　　包括态度。

　　白浩南想起自己在西北看见的土豪，笑了：“我这算什么……”

　　这时候他电话响起来，拿起来接听是刘浪，他已经到理工大那边正在准备对现场大学生做个类似采访的之类的东西，现在宗明训练营也有自己的公众号、自媒体，办公室主任忙得很，但白浩南的教练行踪是关注重点。

　　说着电话，白浩南抓出那件确实是休闲风格的西装出来搭在手臂上，大学生们刚要感叹，白浩南又从西装包里拿出个长条的皮包，挂掉电话丢进去，把自己运动服里的哨子、证件银行卡包、零钱夹之类一股脑装里面，然后拎手里。

　　大学生们集体哄笑了下：“您这，您这……真的是土豪！”

　　不是说这皮包有多高级，而是这种像块板砖的皮包十几年前可能流行过，也许都是这些二十出头的大学生印象中父辈手里的东西，拿来装那种大哥大移动电话还差不多，土得要命，和白浩南现在已经西装笔挺坐在那的衬衫、领带搭配怎么看怎么怪。

　　只要夹在腋下就是标准的老业务员形象，更没有新时代年轻人们知晓的那种西装革履感觉。

　　白浩南笑着听他们七嘴八舌，一点反驳的话语都没，当年在缅北那位什么少校，喜欢夹着个小棍儿在腋下装逼的英国礼仪范儿，他都从来不看在眼里，心里有底气的人，才特么没兴趣装呢，他知道自己在干嘛，为什么要这样干就行了。

　　很快前面也开进了理工大的校园，又是外面旗鼓喧天的迎接场面，而且感觉比上次还更加热烈，大学生们把注意力从土包子教练身上挪开，开始鉴赏外面的气氛，特别是扎堆儿出现的漂亮女学生，省大那几个立刻认出来：“我们学校的！跟着过来这边看球赛了！”

　　其他人纷纷嘲笑还不是他们把消息传递出去的。

　　不过这里面总有不盯着外面美女看的，那个老董本来双手撑着前后椅背看白浩南换西装打扮，这会儿没跟同伴们一样转向车外，多看几眼白浩南开口询问：“教练，上次比赛完以后，你说我们踢球是为什么，还能得到什么，你是什么意思？就为了可以打球泡妞？”

　　有些距离他比较近的同伴转头看他，再看白浩南。

　　之前从一见面开始，白浩南显然就表露过这种意思，耍帅泡妞是多么愉悦的雄性激素勃发啊，多了不说，几乎每天都会到球场边看看的那位黑色眼镜框医生御姐，和上回那女警察，跟白教练肯定有一腿，更不用说跟陈教练各种接触中多少还是看得出来端倪的，哪怕不知道为什么今天白教练要打扮得这么油头粉面，但肯定是个不安分的主儿。

　　恐怕有些大学生眼中，对号称打过职业联赛的白教练，球场上没得说，崇敬乃至崇拜，但离开球场，社会地位未见得有多不得了，就像当初在网吧里面跟白浩南玩牌的那些大学生一样，最多就是个玩伴，仅此而已。

　　这就是学了知识的结果，能成为大学生，哪怕是体尖特长生也有了文化，有了质疑的态度，敢于不盲目崇拜的态度，起码在全面信服之前，这也是新时代的年轻人逐渐和他们长辈不太一样的地方。

　　白浩南笑着站起身往前走，有几个大学生开始鼓掌，吸引得其他人都转头过来，因为只有白浩南站起来，才能发现他穿西装真的帅，西裤被他粗壮的大腿撑出了立体感，连刀缝棱角都没多少空余，毫无拖沓的空落落，黑亮的皮鞋更抬高了几公分身材，落地站立就显得气势！

　　他还是拿着西装和那个乡镇企业家般的手包，随口回应老董：“为什么踢球，能得到什么……大道理我不会说，你们看那边那个是我的办公室主任，他给我编的一套词儿文绉绉的，打动中学生孩子家长很有用，足球这种世界第一运动，就是为了培养孩子的个性，灌输正确的社会价值观，教育对权威和社会的尊重，培养自信和积极的人生观，帮助青少年在人生中发挥出自己的潜力……对吧，这词儿我都背得很溜了，每次跟加盟商谈话、青训球员家长谈话都会说这个……”

　　说到这里，白浩南已经走到了大巴车头，吉敏他们几个在前面，满脸笑意的看白浩南，很专注倾听的样子，看他随意的靠在大巴车司机旁边的挡风玻璃边，把手里的西装展开套上，所有球员的目光都集中在他身上，听见白浩南确实很直白：“你可以说你这辈子就想享受生活，与世无争，讨厌跟别人争得头破血流，那你就没必要来踢球，球场上不拼死冲杀，你就是被人碾压被人打脸的怂逼，就这么简单，足球就是个最直接的社会，想想吧，哪有到处鲜花到处阳光的社会，傻子才会信！”

　　球员们开始吃惊，这还是那个总是泡妞的老南么，这还是那个只在比赛中才热血的教练么，明明就是有深刻领悟啊。

　　白浩南甚至指着在场的大学生们有点群嘲：“不狠操自己就要被人踩在脚下，就只能跪着给别人唱征服，别特么拿那些自欺欺人的话来告诉自己人有不同的活法，你就是技不如人，你就是个输家，才会假惺惺的说不在乎输赢，参与就是美德，美德个屁！你老婆给人抢还双手送上？以后孩子被人打被人搞大肚子也蔫活着？一家人跟你吃糠咽菜？只有拼命争胜，拼命抢每个球的习惯深入骨髓，踢过球的你们才会活得更好，才能给自己更多选择，拿筷子吃西餐别人都说你牛逼！比如我这样的……”

　　说完扣上西装扣子，抓着那手包走下去，和目瞪口呆的大学生球员们一样的反应，外面没听见他说话的学生们轰然惊异！

　　那刚拉上手刹的大巴车司机都转头问吉敏：“这……这是什么大人物？”

　　鹤立鸡群一般站在女大学生后面的郭咲咲更是一下就双手捂住了嘴。

　　真该叫于嘉理那个花痴妹来看看。


第514章 只想点燃那一点火种

　　就好像搭积木不到最后完成，就不知道那些七零八落的物件会凑成什么样。

　　白浩南其实也有好些年没穿过西装了，当初还染着黄毛的时候，学港片里面穿过那种宽大偏肥的西装，不但是没人教西服礼仪，甚至都没有审美观。

　　但现在他显然是清晰的，虽然只是在西装店试了下看镜子里，白浩南就很清晰自己穿出来要什么样。

　　他一米八二的身材加上皮鞋垫底肯定算得上高大，专业运动员，特别是讲究冲撞的足球后腰，让他的身材也足够魁梧，所以刚穿上衬衫的时候，大学生球员们有种身材很配的感觉，也就是西装很讲究的胸口足够饱满，肩头平整，整个人气势是端起来的，只是后来被领带都不会打，还有那掉价的包给冲散了感觉。

　　只有真的把西装穿上，才能理解男人的西装和女人的旗袍一样，都是看人的，有些姑娘穿旗袍婉约，有些女人就妖冶，白浩南就能把西装穿出自己独特的傲气来，他当初在缅北战场和那位拿着小棍儿的少校相处那么久，喝了那么多下午茶，真是能领会到那种看似彬彬有礼，实则傲慢嚣张的闷骚模样！

　　右手插裤兜，左手捏着那个手包，走下大巴车的白浩南挺拔而傲然，扣上一粒的西装挺显收腰，整个身体好像有点朝着后倾，多一分会有腆着肚子大摇大摆的恶少模样，少一点则显得平淡，偏生就现在这样散发出内心的高傲，特别是那有些翘起来的下巴，用下巴看人的模样，大踏步走出来的都是自信！

　　居然有女声起哄！

　　白浩南露出个讥笑，有人形容讥笑就是两侧不对称的笑容，只要带着傲慢的感觉，单边翘起的嘴角很有讥讽气。

　　然后周围起哄的女声加倍！

　　用帅来形容已经有些肤浅了，这是来自地狱的使者，天堂的宙斯么，这么拽！

　　不就是个踢球的……教练么？

　　反正光是看这模样，看着这好像男模踱在T台上的架势，都会觉得这教练不一般。

　　人靠衣装确实有道理。

　　东南亚之行以前的白浩南绝对没有这种派头，不知道是那位少校的耳濡目染，还是几年下来真的颐指气使的当人上人习惯了，回国后这快两年的时间白浩南没露出半点这马脚来。

　　但走在青涩的大学生中间，既没有成熟的油腻，又没有浅薄的轻浮，几乎全场所有人的目光都不由自主的集中在他身上，以至于后面鱼贯下车的省代表队球员们都没人招呼了。

　　负责接待的学生会干部和老师楞得白浩南走到他们面前伸手，才忙不迭的双手接待应答，白浩南淡淡的说几句别人都觉得理所当然，还深怕耽误了他时间似的，赶紧招呼前往足球场，白浩南如同被人簇拥着，用睥睨众生的气势看周围，只有对上远处的郭咲咲，才有轻佻的笑意，还挥手！

　　郭咲咲发现那么多学生的眼光又集中过来，连忙转头匆匆闪开，免得这不要脸的家伙又皮一下，她就难堪死了，可躲到看台边，又伸长脖子……嗯，她不用伸也没人能挡得住她，看得那叫一个聚精会神，满脸的笑意和任何沉浸在恋爱中的女孩儿一样，直到看见别的女大学生在用手机拍照，才赶紧也摸出自己的手机取证。

　　白浩南人傲话就不能多，站到球场边，抱着手臂扫视后面跟来的自己队员，也不需要说话，惊诧他新造型新变化的吉敏已经机敏的招呼球员们开始热身，然后才小心翼翼的过来：“老大……今天唱哪出？”说了还赶紧补充：“你那个球场就是社会的比方，好清新好直接，打球都知道要拼，平时生活反而还不知道，懂了懂了！”

　　白浩南也在体验这种当教练的派头，以前老陈传递给他的都是嬉笑怒骂的父亲一般，包括白浩南自己在缅北带新兵营和后来的部队时候都这样，和所有人打成一片，但这次却慢慢发现这些大学生不是那么轻易能够管理的。

　　人人都知道职业球员学历不高，白浩南自己也没什么高深文化，真要掉书包没准儿几句话就会露马脚，那要怎么摆平这些队员，让他们对自己信服？

　　阿威的父亲，对待军营的属下就是威严的，以前白浩南肯定嗤之以鼻这种等级威严，但现在多少都会考虑到这种东西存在的原因，未来自己凭什么带队，压住球员？假若真的能够像老陈那样带一线队，带职业队，凭什么让一帮收入身价比自己还高的职业球员听自己的？

　　现代职业足球有个特点就是铁打的球员流水的教练，主力球员特别是明星球员几乎是每个俱乐部的基石，俱乐部在教练球员发生对抗需要取舍的时候，往往是选择换教练。

　　这是个多么荒谬的事情，换将而不是换兵，可这就是现状，一个年收入远低于球员的教练，带领一群百万富翁去踢比赛，还要指挥这些百万富翁，这是多么矛盾的现实，很少有人能够对抗这种现实，所以白浩南也就想做个试验。

　　利用这支不太容易服从自己的大学生队伍，试验下打造自己的派头。

　　这也是他当初对着老于老陈谈到过的规划，只是以前以为肯定都是自己一手带出来的梯队，就像U12梯队那样有情感上的维系，不存在这样短时间内就得磨合到位的问题。

　　而实际上对很多教练来说，匆忙抵达一个俱乐部接手队伍，很可能第二天就要面对一场连队员都认不完的比赛。

　　白浩南现在就开始让自己做练习题了：“还是按照上次的阵容上场，先看看他们对上场比赛领悟了多少。”

　　吉敏发觉自己不由自主的回应明白了，就差半跪喊喳。

　　白浩南就一直抱着手臂在那拗造型，手包略显累赘，转手随意的扔到教练席那边，居然都能换来看台上一片欢呼。

　　是有点特立独行，明明只是个大学生级别的练习赛热身赛，却穿得好像要出席婚礼那么正式，关键还这么有型有款。

　　高扬的下巴，让体育老师都不敢过来随便问了，时间到点就吹哨开始。

　　如果说上回下半场那个大喊大叫的主教练让代表队们确认了白浩南的存在感，今天不需要白浩南叫喊手舞足蹈，所有球员都清晰那个站在场边高傲的男人一直看着呢。

　　人就是贱皮子，宽松的时候想这想那，调皮又话多，现在高冷的主教练在那一脸全世界都欠了钱的模样，大家反而兢兢业业了，好像都清楚那家伙很可能在找机会要发飙，找谁当出气筒，所以尽量别被他抓到吧！

　　脑海里一个个比谁球清晰上次比赛的特点，何况这几天的训练也是围绕那场比赛暴露出来的问题进行的局部复盘锤炼呢，套用官方常说的话就是把平时训练中反复强调的东西打出来了，整个球场上一直都在回荡这些代表队球员相互间叫喊绰号的声音。

　　老爸还是被叫得最少的。

　　还是那句话，本来实力就强，省大是全省人数最多，能抽出来最多好球员的大学都能在下半场被打得毫无还手之力，人数少很多的理工大自然吃力。

　　这边按部就班的打，甚至还能点燃些上场比赛那种热烈，上半场就搞了个三比零，还没完白浩南就开始换人，只是这种换人只是局部对位换。

　　也就是之前的人干嘛，换上去的还是一样，而且是比较固定的，上去的人很清楚自己要干嘛，整体没多大影响，白浩南只是在观察同一个位置换不同人，不同特点会产生什么样的变化。

　　很奇妙，明明知道他是个什么样的人，但披上这身西装，再加上好像在时装秀一样的时而沉思，时而回头沉稳的要求换个人。

　　那种指挥若定的感觉，比上回的大喊大叫还要清晰！

　　中场休息的时候，没谁敢随便指着周围那些女生口花花，没谁敢像刚从牢里放出来那么饥渴，就是看着白浩南没表情的脸有点噤若寒蝉。

　　没这身衣裳，真的没这种效果。

　　白浩南愈发来劲，像变了个人一样，冷冷的吩咐两句：“能来这个全省代表队，是你们的荣幸，这才是个炼钢炼金子的地方，你们这辈子基本不太可能打上职业足球，但你们已经超越了绝大多数大学生的水平，这个代表队资格，无论最后打出什么成绩，没几个钱的奖金，不会对你们的足球生活有帮助，也不会保证你们找到好工作，不会泡到更好的妞，但是这段经历会让你们收获更重要的，是放弃抵抗承认自己不行，庸庸碌碌的过一辈子，还是搏一下，看自己到底能搏到什么程度，领会了这点，这次比赛的经历才是你们最宝贵的。”

　　大学生们没有之前夸张的哗众取宠，也没有热泪盈眶的兴奋激动，但是和上次的热血激昂相比，好像多了点思考，目光交错的相互看看，又集中在那个教练身上，对他判若两人的气质再确认下。

　　大学生毕竟是大学生，一点都没脑子，不思考的还是很罕见，这会儿或多或少眼里有些思考的样子，也有些沉稳。

　　这不是他们熟悉的课堂，更没有他们听得耳边起茧的大道理，就是球场上真刀真枪的浅显直白，可没人跟他们说过这和人生有什么关联。

　　不就是踢个球么。

　　下半场哨音响起时候，一贯不怎么起眼的老董先起身，站到白浩南身边。

　　白浩南一如既往的简短说一两句，拍拍肩膀上场。

　　后面的球员无声的排成行，挨个儿低头倾听两句点头，上场。

　　仪式感一般的出场后，再看那些场上的队员，居然都带着点白浩南那种高傲了。

　　相比咆哮狂躁的热血沸腾，这种冷静沉稳的整体感，更让对手觉得高深莫测。


第515章 脑子是个好东西，但很多人就是没有

　　换身西装不是重点，重点在白浩南体现出来的这种与众不同气势。

　　伟大和平庸的分水岭往往就在精神属性上。

　　因为平庸的人在竞争之前大多已经放弃认输了，他们成长经历中的无数次失败已经浇灭了心中的希望，他们对肉眼可见的成功都放弃了争取，更不用说那些建立在宏大远景之上的梦想。

　　但站在白浩南面前这群省代表队的大学生，基本上还算是成功，无论是他们能够研读到大学的文化水平，还是他们能从全省几十万大学生里面被选拔出来的足球技能，内心总还是充满了骄傲的。

　　当然，这点骄傲在白浩南肆意放大的傲气面前微不足道，白浩南毕竟是职业联赛的老油子，他体会过的大场面远超这些大学生，更不用说现在他连球场这点气氛都不放在眼里，更不会惧怕这点压力，有什么样的比赛输赢压力会大过带领几百号破破烂烂的军队随时可能被血流成河的剿杀？

　　所以白浩南脸上就是自信，让大学生球员们感到很难模仿和超越的迷之自信。

　　黑色细条纹西装让白浩南站在场边格外醒目，被他招手点到场边的替补队员竟然还感到些荣幸，听白浩南简短的在耳边叮嘱，依旧还是那种绝对鼓励的口吻：“小猫，我需要你用铲球去压住他们13号的势头！去吧！”

　　“达达，我需要你面对对方7号传球……”

　　“我需要你从25号的左侧反复突击，过掉他！那是他的弱侧，你有这个能力！”

　　这种简短的吩咐很容易让球员明确目标，上去的时候执行力可想而知，而换下来的球员都会接到单手插兜的白浩南击掌：“刀子，你创造了个很好的进球机会！回想下那个感觉！”

　　“凯子，今天35次前场有效传球，比上次稳定多了，保持这个状态！”

　　“奥特曼，换你下来就是表彰你今天的表现，抓紧时间记住今天这种跑动和传接的感觉，感觉很好！”

　　又可想而知，被换下来的球员居然会惊喜，一个个坐在场边都不聊天了，时而握拳，又时而咬牙切齿的冥思苦想，希望能把这种教练提到的好感觉捕捉到。

　　其他替补也轮不上跟他们废话，因为白浩南不停的在换人，这热身训练赛没有人数限制，连守门员都在换，但是和第一场那种乱七八糟的换区别很大，每个局部始终保持十多分钟不换，换人的距离都很远，不会出现某个局部全是新换上来的情况，特别是前场弹头，中场老董，后场老黑，这中轴线上的三个人一直巍然不动，这也是比赛中最擅长用喊叫指挥左右同伴的球员。

　　所以已经搞明白白浩南这种叫喊特点的阵型一直不会乱，换上来的人始终处于局部被提醒的状况，更何况他们现在上来就明了自己最该做什么。

　　同样是换人，今天呈现出来就是刀刀见血！

　　换上来的人很有针对性的刺杀对方被发现的弱点，理工大的校队猝不及防，连职业队都很难做到自我调整弥补，更何况这样的业余队，很吃力！

　　很难做出有效的进攻，整个势头从上半场一开场就是被压着的，等下半场以后更加如鲠在喉般难受，处处掣肘的不舒服，好不容易有几个球员依靠自身能力起势，立刻会被对方换上来的球员针对性的浇灭，更不说上战术的展开，到处都在被捅刀子的千疮百孔那样狼狈！

　　一直在疲于奔命的应对。

　　那相应的就很难组织起有效的进攻，整个代表队打起来愈发顺手有信心。

　　人人感觉都很好。

　　白浩南今天就是打一巴掌给个甜枣的升级版。

　　故意先压住大学生们的骄傲，又绝对肯定他们对球队的价值。

　　试验的结果很特别，少了几分张狂，多了些冷静，甚至连进球以后都下意识的会探头看看白浩南，看教练是否注意到了这个成果。

　　白浩南配得上他今天的行头，没什么欣喜若狂的反应，远远的用手势示意整个进攻里作用最大的球员，不一定是进球的人，甚至可能是整个攻势从后场发起得最果断的那个边卫。

　　就这么个瞬间给出来的评分，球员们开始不由自主的选择想抢到自己手里，开始明白这个荣誉要用更好的表现来证明。

　　如果说第一场比赛是教这些球员能够释放自己的激情热血冲锋陷阵，重新找到那种比赛的热烈感觉，今天则让他们体会到了调整，不光调整自己的情绪心态，也能在比赛中做出技战术上的自我调整。

　　套用NBA里面常用的形容，这场比赛下半场开始没多久就打花了。

　　打得对手处处开花，完全失去抵抗，七八比零的比分出现后，理工大球员的注意力都不在比赛上了。

　　因为他们面对的这支代表队丝毫没有见好就收的意思，反而还变本加厉的加强跑动拼抢，虽然没有趾高气扬的进球庆祝，但相当高效率甚至可以说冷血的啪啪啪几下打过来，轮番射门攻击，进不进都带着打完收工的表情又回去开始下一轮进攻。

　　足球场上这种被狂虐的感觉很容易演变成输球又输人，因为情绪从沮丧到崩溃是个顺理成章的事情，频频开始对人不对球，故意的冲撞，刻意的犯规，有针对性的找茬儿撩火气！

　　白浩南这时更无气愤申诉的激动，只掉头给下面大多数球员提问：“这样的局势下，我们要做的是什么？被对方的愚蠢行为带着走，还是继续按照我们的节奏掌控局面？”

　　刚刚有点群情激愤的球员们立刻领会过来，可又有几人能在比赛过程中做到这样的冷静清晰呢。

　　几个被撩起火气的球员很快被换下来，其他人非但不跟着他们气愤咒骂，嘲笑同伴耐不住火候才是主流，没有环境的渲染烘托，也能马上冷静下来的球员还有点不好意思。

　　对方教练也看出来场面走样，不停叫喊自己的球员控制情绪，但这个时候往往大脑充血的球员已经听不到教练的喊声。

　　推攘，肘击，甚至带有伤害性的凶狠放铲屡屡出现在场面上，裁判接连吹了好几次犯规，血气方刚的对方球员都不依不饶，还有叫骂的。

　　换往日，这些同样是各家大学球场宠儿的省代表队大学生们多半也炸了，但今天不同，不但有人会伸手拉同伴提醒不要计较，还有笑笑往后退开，摆脱纠缠的，竟然有几分白浩南那些做派了。

　　这让抱着手臂的白浩南也有点惊讶，难道这就是大学生的素质？

　　不是所有大学生都像当年那些混迹网吧，成天打牌玩游戏的家伙，就像他们不了解自己一样，自己也不能瞎几把乱认定大学生是什么样吧？

　　何况这都过去好几年了，感觉现在的年轻人又不一样，似乎更容易找到自信和更有冲劲了。

　　于是他举手鼓掌，为自己的队员鼓掌。

　　替补席上也赶紧鼓掌，不是以眼还眼以牙还牙，仿佛有种优越感都在心底升起来，可以俯视对方那种幼稚或者说脑残的行为。

　　也许这就叫做成熟吧。

　　哪怕是看不懂足球的女大学生们，在这没有比分的现场，现在也知道省代表队肯定在赢面上，不光是队员踢得得心应手，那高大的西装教练表情多淡定自如啊，和男生们大多交头接耳讨论场上这些球员还有教练安排阵型技战术不同，女生的关注大多在这个教练，打听是何方人物，反应也和那位大巴车司机差不多：“这肯定是个人物！肯定在踢球里面是很有名的，叫什么啊？”

　　有拿手机拍了上传校园网还有社交媒体的，还有拿着手机搜索找寻资料的。

　　毕竟白浩南之前出名的圈子都比较窄，乔莹娜约定的男人，挑战蓉都业余足球界的大老板，少年足球比赛的全国冠军教练，这跟普通大学生关心的事务很难联系起来，所以大多还是茫然，纷纷搜到的不过是点关于大运会省足球队的赛程安排，接下来十来场蓉都市区各大高校的热身练习赛其实市区距离都不远，很值得女大学生们带着追星的热度去看看啊。

　　最帅西装教练之类的名头出现在发帖中，实在是教练这种通常黑乎乎又肥又胖的中年男人印象，竟然出现个高大帅哥，而且还这么懂穿着打扮。

　　反差才容易形成热点嘛。

　　就像白浩南说的那样，哪有那么多繁琐的穿着搭配细节，再好的衣裳丢给萎靡不振满脸沮丧的家伙都穿不出他这样的堂皇。

　　有地位的人穿身路边摊的破衣服都是时尚浪尖！

　　哪怕躲躲藏藏，郭咲咲还是从大学生中间的讨论中，反复听到这些关于他的评论，以往高冷不已的女警官哪里还控制得住自己的笑容，只能双手捂着脸乐滋滋的坐在人堆里，愈发出神的凝望。

　　随着体育老师充当的裁判一到时间就忙不迭的吹响终场哨，看台上的大学生们再次看到个让他们惊讶不已的场面，那一直站在球场边的西装教练竟然抱着手臂走向对面的场边，迎接那些对方球员！

　　对方球员也吃惊，特别是白浩南开始主动伸手跟他比较近的击掌拍手，有几个伸手都很慌乱，太出乎意料了。

　　白浩南却带着春风拂面的和气：“非常好！你的抢断很不错，上抢那一步的时机把握很好！”

　　除了第一二个球员有点错愕，后面的大学生几乎是不由自主的过来，纷纷主动跟这位气势不凡的主教练握手，也希望能听见一两句对自己的点评。

　　白浩南毫不吝啬夸赞之风，没准儿他对孩子妈的毫无底线吹捧早就磨练出来了嘴皮子，哪怕一无是处的球员也能提到跑动积极有责任心这样让人觉得很舒服的评语。

　　省代表队的球员也围过来，站在白浩南后面，发自内心的有种跟随的感觉，因为很自豪。

　　面前站着的男人给他们展现了什么叫派头，明明刚才对方那样了，现在还这样儿，这比面红耳赤的骂过去打过去，更打脸！

　　有两个刚才分明动作特别过分的家伙，被白浩南一脸诚挚的表扬力量感十足时，竟然脸红了！

　　很多头脑发热的家伙冷静下来都会觉得自己刚才真特么的是猪油蒙了心！

　　但其乐融融的场面难免还是会遇见冥顽不化的东西，裁判好不容易拉着个五大三粗的球员在外围批评：“特么不是看在不想给学校丢脸，早就一张红牌给你罚下去了！有你这么踢球的么？”

　　谁知道这位竟然脖子一梗指里面：“装你麻痹！杀人不过头点地，赢点球差不多就得了，得了便宜还卖乖，一个劲在老子面前过过过，老子铲死你麻痹，叫你以后别想踢了，现在又装好人？！”

　　所以说一样米养百样人，总有些奇葩的思维模式出发点那么清奇！


第516章 多少次擦肩而过的温柔

　　球场边的球员、裁判、老师和学生会那些干部都有点愕然。

　　谁心里可能都有点阴暗的小东西，但所谓社会规范，就是让大家能尽量维系相互共存的模式，哪有踢不过就断腿的！

　　白浩南当年做球员时候，也有不少阴暗的损招，但仅限于比赛中奔着目的去，而不是愤恨伤人，事后老南可是相识遍天下的，还特么这么明目张胆的宣扬，脑子怕不是有病。

　　除了老师立刻开始斥责，同伴球员甚至觉得有些丢脸，绝对不可能附和的同时，都不好意思看这边，想悄悄的溜掉。

　　谁知道白浩南怎么化解？

　　笑笑抬手：“一起一起，我看那边有几个已经准备收拾东西走了，比赛前需要拉伸运动，让身体肌肉骨骼都活动开，比赛后更需要拉伸，能够帮你尽快恢复，有助于血液回流，减轻赛后肌肉的酸痛感，来吧……”

　　说老实话，连好多欧美职业球员都没做到这个，白浩南有啊，他从小就多养生的，连滑跪都舍不得做，尽是这些怎么能延续自己职业生命的办法，其实是陈素芬读体院反馈给他的细节，两人之间一直都在相互影响职业习惯，只是没意识到而已。

　　在场的大学生们更有点匪夷所思，代表队的球员不由自主的开始学教练派头呀，热情的伸手指点展开队形：“很简单的！我们也是到了白指导队里才开始有这个习惯，真的很有效，静态拉伸，事半功倍！”

　　吉敏他们更是专业协助：“赛前热身因为肌肉是冷的，那么就是动态拉伸为主，让肌肉热起来，赛后恰恰相反，就这样，来……保持一个动作不动，每个动作二十秒，每次训练和比赛后花几分钟做做，包你受益无穷！”

　　还是受了白浩南影响，不由自主都会带上些卖打药的口吻，气氛就更加轻松，嘻嘻哈哈中展开来都在跟着岔开双腿然后俯身摸脚尖。

　　白浩南还招呼裁判也一起做。

　　要说白浩南这个化解是有意还是无意呢？

　　好像健身房里跳操似的，所有的球员几乎都在做，全都俯身弯腰下去，连没上场的都在跟着学会，说起来这么大的好处。

　　然后就把那个兀自气势汹汹的五大三粗球员给鹤立鸡群出来，因为他周围全都半折身啊，就留下他杵在那，嗯，是对着白浩南杵在那，白教练没运动费力也没折。

　　显出了非常非常的不合群。

　　连他的同伴队友都没有选择跟他一样，或者说是他抹不下面子跟着一起弯腰，刚刚还骂得那么难听，结果被人华丽丽的无视，难道这会儿还跟着学动作？

　　换个人也许随便骂骂咧咧两句下个台转身走，白浩南不知道有没有兴趣怼他，但现在西装笔挺的带着玩味表情看着对方，他多会撩啊，撩妹往心头去，球场上撩对手那更是往火头去。

　　所以这人看了他那似笑非笑还讥笑的模样就无名火起，感觉被自己的球队都抛弃孤立了，突然指着旁边开骂。

　　旁边是刘浪。

　　刘浪一直都在各种大学生观众里面采访拍照，还有俩助手，一个小姑娘模仿记者拿话筒之类，录了不少镜头，这会儿也站在主席台边拍摄，对白浩南更是不吝溢美之词。

　　那个五大三粗的后卫球员就是抓着十多米外看台上的这个三人组大骂：“他这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，就是为了宣传他这些假惺惺的东西，你们还真的信了他的鬼话！看看看，这特么就是典型的被人卖了还帮忙数钱。”

　　有那么几个人转头看那边拿着摄像机照相机的年轻人，但基本全都保持拉伸状态。

　　身体不会说谎，静态拉伸主要是放松回血，那种肌肉柔韧性都在充电的厚实感谁做谁知道，况且人家教练、助教还有体育老师都在说这是有科学道理的。

　　同一件事儿，不同的角度就有这样天差地别的看法结论。

　　大学生们表情有点复杂。

　　白浩南还是双手抱着手臂，还是饶有兴致的看着对方作妖。

　　有时候无声胜有声就这样儿的，周围所有人都不会说话，对方队友谁说话谁尴尬，谁知道这家伙会不会听劝，反被怼了才是后悔呢，所以连同白浩南的人一起看着他，有些代表队的家伙还笑，发现狗日的老白无招胜有招啊，现在居然可以把对方这么晾着！

　　吉敏也讨厌，明明按照习惯第三个动作应该站直了反手勾拿后面的脚尖，直接跳过，继续喊着口号弯腰前伸腿，接着弓箭步侧伸腿，然后还有双手撑地绷紧，就是不直起来！

　　其实所有人都乐得看笑话，连刘浪他们都继续咔咔咔拍照，无声的拍摄。

　　所以只撑了半分钟，这个五大三粗的球员只能爆发，只能沿着好像众望所归的那条牛角尖道路前行，因为这种心理狭隘的人肯定会认定自己转身离开，留下的是一大片嘲笑之声，实际上谁特么会在乎他了。

　　心里越空洞的人就越在乎这种不知所谓的面子，臊得甚至从自己的校友骂起：“你们这些人就是没有主见！被他这点小恩小惠……”

　　白浩南开口拦截了，他那毒舌多能喷的，但今天穿了西装还是装斯文：“我认为主见这种东西是指拿球的时候，做人的时候，能够果断迅速的自己拿主意，不轻易被别人左右，但并不代表在无关紧要的日常交流中，也一个劲的固执己见，不接受任何新鲜的意见和看法，您是文化人，不能跟我这种吃身体饭的这么狭隘吧。”

　　明明是他在教训人，还一口一个您是文化人，对方真的被噎得不行：“卧槽，你还咬文嚼字了！你算个什么东西！”

　　白浩南不骂街，笑眯眯气定神闲，结果刚才还一起踢球的队友真的忍不住：“够了，强子！”

　　结果不说还好，这个强子彻底爆发：“你们看他装的那个逼样，当个学生球队的教练还穿西装，真以为自己多了不起是个职业对了，老子还不稀罕这种狗屎队伍，你们也是贱，刚才被别人打得脸都掉裤裆里，现在趴在地上像摇尾巴的狗，老子真的是……”

　　这才是个人才，不分敌我的直接炮轰全场，这下连他的队友们脸色都很难看了，有几个直接跳起来：“卧槽你麻痹，早就看你不顺眼了，踢球有输有赢，别人这叫大气，有你这么丢脸的么，理工大的脸都让你丢干净了！”

　　吉敏他们都飞快看了眼白浩南，对他光是用眼神都能击败对方，让自家队伍全部安全脱离出来的撩拨招式服气。

　　因为随着体育老师都脸色很不好的站起来，那个强子已经感觉可能全世界都对不起他，破口大骂的推攘那几个之前的同伴，他块头比较大嘛：“看不顺眼砍我呀！有本事砍我呀，弄死你几个逼样的……”

　　眼看马上就要变成群殴的乱糟糟，吉敏已经跳起来收拢队伍准备看戏了，一道冷冽的女声：“干什么干什么？场上犯规动手还不够，现在还想打架么，谁在说砍人，谁在恐吓要弄死谁……”

　　还是因为那高出在场大多数男人的高度，有几个眼力好的代表队队员一下认出来是白教练的警察女友啊，有点着急她那超模身材不是要吃亏么，至于理工大那边的学生老师就更目瞪口呆了，这穿了件卫衣牛仔裤的高个妞儿谁啊，这么有社会责任感竟然这么火上浇油的时刻都敢直接泼水。

　　鉴于面对美女的威力，那几个大学生还是讪讪的让开了，可被他们称为强子的高大块头正在气头上呢，伸手就是一把拨开：“滚……”

　　话还没说完，白浩南跟在场所有人，嗯，应该是包含了看台上很多意犹未尽的男女学生，共同见证奇迹。

　　白浩南都没见证过，陈素芬把他飞起来的动作是标准的柔道摔打术，只要抓住手腕内翻再肩部腰部胯部顺次用力，非常有技巧的就能把人背摔，两百斤以内体重都能飞得跟麻袋一样漂亮。

　　可郭咲咲动手不是这种表演派风格，白浩南这些日子没少跟她玩摔角，这时候忽然觉得后颈窝冷飕飕的，敢情这姑娘一直都在半推半就……不，是完全让着他的！

　　因为那高大男人只面对眼前的姑娘，甚至都没正眼看，压根儿没觉得这是个威胁的时候，郭咲咲忽然双手环住对方的腰，自己后倒扭身！

　　感觉是杀敌一千自伤八百的同归于尽招式，感觉主动后倒的姑娘很容易把自己脖子给折断了，可在郭咲咲这样的身高力臂做出来就是大风车回旋！

　　迅猛得所有人只看见那个男人全身翻覆，两条还穿着球鞋的腿在天上真如风车般甩过去，整个人已经重重的平砸在地面，直接昏死过去的那种呆滞！

　　最为离奇的是郭咲咲在这个千锤百炼的动作过程中，居然还神出鬼没的从自己腰上摸出把手铐压在了平躺人的手腕上，标准的一副如有反抗立刻上警械的雷霆之势！

　　她是在瞬息间把自己后仰的动作扭翻成自己在上面压住，把自己全身横在对方胸口，只不过是用手肘尖顶在那脖子上，只要稍微多用点力，立刻能让人窒息的凶悍！

　　毫无旖旎！

　　代表队的球员们，简直膜拜！

　　陈素芬那号称武术高手的身手已经让他们私底下讨论过好多回，觉得已经是人间极品，那么漂亮的娃娃脸居然那么能打。

　　结果一妞还有一妞高，这个最高的，看起来温婉得像个文职警察的姑娘原来才是最狠的！

　　转头再看目瞪口呆的白浩南，他们忽然觉得这家伙太牛逼了，居然敢在这样两个母老虎中间玩花样！

　　真是茅坑里面打灯笼，找死啊！

　　白浩南肯定马上摆出副我就知道的老神在在表情装逼啊。


第517章 总有一个角落，是留给自己的远方

　　泼了两瓶矿泉水，才让那位强子清醒过来自己差点因为袭警被逮住。

　　这下彻底灰溜溜的走了。

　　白浩南自然又是被郭咲咲趾高气扬的拎走，感觉之前那么傲气冲天的白教练，在这位比他还高点的姑娘面前就是小绵羊，咩咩叫的那种。

　　很容易让大学生们脑海里浮想联翩他俩之间的主次关系。

　　当然白浩南肯定要回家好好跟郭咲咲切磋下武艺的，这个太得劲了，他以前也没这么尝试过啊，最后决定回头买几张地垫铺家里方便练习，还可以理直气壮的要求穿上警服呢，光是想想，白浩南就觉得兴奋极了。

　　不过只切磋了两天，东北组回来了，心理压力巨大的郭咲咲连忙推说自己要参加培训高唱送战友！

　　老陈果然是老了，全程感觉衣锦还乡的李琳小声汇报，自打到了东北，还没怎么下雪极寒呢，就因为在球场上吹了会儿风，老陈开始有点咳嗽，可又坚持不提前回来，一直按照计划把所有东北老关系走了一遍，协助把整个东北地区申请加盟的训练营给确定下来，这病情难免就有点重，虽然中间一直安排了医生照顾，可劳累总是会导致抵抗力和恢复能力下降的。

　　水土不服也是一部分。

　　所以白浩南建议赶紧去华南，眼瞅着冬季就要到了，基本上顺着蓉都到东北一线往北，就别想再搞室外训练了，这个时间段连华中华东地区都要冷起来，桂西是最好的选择，就趁着桂西那边训练营基地建设如火如荼，老爷子赶紧过去指导下那边的工作。

　　老陈还是坚持着在蓉都参加完三天的东北加盟训练营报告会才走，陈素芬带着三个儿子还有伊莎一起走的，从这点就看得出来，伊莎专心要做事，南山就自生自灭吧，赶紧跟着当爹的成天球场上厮混去。

　　相应的李琳给留下来了，因为改制的事情已经从江州延展到了蓉都，白浩南是当甩手掌柜的，伊莎是集团公司局外人，还是小婉和李琳配合做事最娴熟。

　　把这一行送上了前往桂西的航班，白浩南才听李琳小声八卦，这趟去东北，老陈跟伊莎不怎么对付，老的嫌年轻人没大没小，小的嫌老家伙碍手碍脚，白浩南没敢说怪不得前晚被伊莎不出声的揪得牙都要倒了，那姑娘也不说为什么。

　　但不得不承认伊莎这野姑娘做事魄力还是有的，到东北这一趟除了她自己的考察，协助老陈确定四家训练营，特别是在传统的几座主要足球城市都铺上了训练营，而且这些足球底蕴丰厚的地方都是和小学联办的进校园模式，老陈的关系铺垫着会尽可能吸收好苗子，年龄大了再往几个南方训练基地输送。

　　李琳都感慨：“都想往南方走，听说能让孩子因为足球踢得好就往南方走，好多家长都把孩子送过来看，挺心酸的，要是我还留在家乡的话。”

　　白浩南瞄眼后视镜里几天不见又水灵灵的秘书，尽量专心开车：“小婉过来你跟她除了改制的事情，把蓉都训练营也全面梳理下，我住在那个大运会代表队的集训地，南山我带过去，你也好好休整下。”

　　没想到李琳过了会儿小声：“我想去江州看看宋姐。”

　　白浩南纳闷儿有这么好的感情么：“啊……那我把你送高铁站去？”

　　李琳提醒他：“从去了西北，你就没有去看望宋姐了，小雅也没有照看哦？”

　　白浩南把车拐进训练营：“基本上每天都有打电话，这段时间忙嘛……”其实女儿的名字还是他取的，如果按照泰国标准的名字又长又拗口，白浩南就取了最后泰文名一个字叫小雅，大点也可以叫阿雅，简单省事！

　　不过听说最近因为阿依去了桂西，现在全靠卡拉的女儿在帮忙照顾小孩，据说卡拉的老婆又要生孩子了。

　　这俩难兄难弟倒是互相抢收成。

　　李琳看来是商务秘书生活秘书一把抓：“以前你不是说了要尽量陪着孩子长大么，还有豆儿一个人在江州，你也该看望下。”

　　这么一说，白浩南多少感觉有点愧疚，毕竟说到底，白豆的弟弟妹妹们都有母亲，唯独他一直是跟着爷爷生活，父亲回来了也忙得不着家，孩子心里肯定是有缺失的，特别是朝夕相处的弟弟们最近都回各自母亲那里去了。

　　这让白浩南那经常自诩为铁石心肠的内心有点说不出的慌乱，还抬头看了眼后视镜，秘书也慌乱的把目光挪开，他有点狐疑但没说什么：“明天……有场热身赛，赛后我回江州去一趟吧，看有没有需要把白豆也接到蓉都来。”

　　李琳嗯的时候明显有欢喜语气：“那我明天就等着你过来接我一起走了，还给宋姐买的好几种补品呢。”

　　白浩南又觉得秘书下车时候有点偷偷摸摸：“你在捣鼓什么事情？”

　　李琳脸上根本藏不住秘密：“哎呀，哪有捣鼓什么！”说着连忙慌乱的跑了。

　　白浩南将军：“现在快递这么发达，补品什么的寄过去，我明天自己回去，你安心休息下。”

　　跑得跟个兔子一样的李琳差点把自己绊翻，这让白浩南真是忍不住想象这运动神经超不发达的傻妞跟陈素芬、郭咲咲肯定有天壤之别，想着就给自己一小巴掌，快速和训练场上的教练组道个别，带上孤零零的南山驱车返回医学院集训地，相比复杂的商业，白浩南确实更喜欢待在一切以比赛训练为主的队里。

　　但和他比伊莎可能就是另一个极端。

　　这两天私下也听她讲了讲，她终于完全搞明白了足球俱乐部的衍生产品体系是怎么回事，可不是她最早以为的球衣那么一丁点东西，而且这段时间各训练营包括外教也在反应，她捣鼓来的那些赞助球衣质量并不怎么好，于嘉理听到风声甚至认为有点配不上宗明足球培训集团这个未来的大型产业，伊莎有点危机感的反思不是便宜就能搞定这个事情的。

　　所以最终发现这个衍生产品包含了从场上的球衣、训练服到场外T恤、套头衫、睡衣、鞋子、围巾、帽子、手套、袜子甚至运动装以外的时装，各种行李箱包、手提袋直至球鞋，然后再扩展到家居、厨房、卧室、办公用品、印刷品海报，最后还有钥匙扣、吉祥物、玩具、礼品等等一系列玩意儿。

　　这种在国际大牌俱乐部可能才会有死忠球迷消费的衍生产品市场，听起来很美，在国内哪怕超级联赛职业俱乐部都很难发展起商业规模来，以白浩南的经验，蓝风俱乐部几乎从未在这块上面赚过钱。

　　因为很难有球迷为此买单，中国足球观众还没有积累起大量的正版衍生产品消费意识，更不用说中国随处可见的山寨假货，没人愿意买俱乐部授权的高价衍生产品，没人会认为自己买一件比市场价多付出钱的球衣就是在支持球队发展。

　　可恰恰宗明足球训练营可以。

　　因为仅靠本身的青训球员和各种走训爱好者就能形成巨大的消费群。

　　曾经的训练营也做不到，光凭江州、蓉都两三个训练营几百个孩子，还很难形成消费市场，但现在随着各地的加盟训练营增加，每个点就是起码两三百的孩子，每个孩子从头到脚，从赛场到学校，从书包到床单，从水杯到毛巾，外加他们的父母、同学、朋友会形成巨大的周边消费能力。

　　几十家训练营，这就是近万人的消费量，假若按照于嘉理做大做强的理念，未来发展到数百家，甚至像三四五线城市看到的那种加盟店发展到极致的几千家呢？

　　这个产品消费量对比下，以乔莹娜周边明星产品起家的风铃神画简直就是小巫见大巫！

　　更主要是伊莎形容自己过去五年一直在做服装网店，简直就是为白浩南现目前的状况做准备积累，她以前所有的外包生产、物料采购、自身设计文宣功能几乎完美对接，可以说去年都还没意识到这个市场有这么大，现在她得重新把这块全面的做起来，成立宗明训练营的网店商城理所当然，接着每家训练营开设专卖店又是顺理成章，还是很难遇见竞争对手的独门生意！

　　国内的山寨货都没法插手进来，因为所有内部球员穿什么买什么是俱乐部自己安排的，谁敢穿着假货在训练营上课？

　　所以这一切都需要到桂西跟于老板面谈条件。

　　在谈生意的时候伊莎也没什么尊严，她现在立志要把这个事业做起来，而且还想依托自己的家乡来做，要从自己的县级市那里汲取到最大程度的政府支持，这也需要到桂西找于嘉理讨教经验。

　　具体的商业计划伊莎都不稀得跟白浩南详说了，用她自己的形容就是白浩南给她打开了平台，跟随于嘉理涨了见识，但最核心的还是自己有眼力有头脑。

　　她心里清楚自己的核心竞争力是啥。

　　白浩南对这白脸小狐狸的核心竞争力到底在哪里，根本就一头雾水，但这个妞从来不依附于男人的族群习惯倒是很让他竖大拇指。

　　南山单独跟随父亲陡然来到个全新的集训营也没什么不适应，这家伙好像所有的心眼都被母亲带走了似的，有点憨。

　　白浩南西里呼噜的带着他一起吃过晚饭，到健身中心去视察代表队的晚间体能训练，以前他这会儿不是去了乔莹娜那，就是跟郭咲咲鬼混去了，现在陈素芬不在，只能顶上来值班。

　　五岁多的娃就跟着当爹的到健身中心练体能，关键这傻不拉几的孩子还挺欢喜！

　　结果父子俩一模一样的打扮，立刻就被花枝招展的护士们围住了。

　　其中还不乏老相识！


第518章 风一去不回来的感慨

　　白浩南现在真的很少来健身中心了。

　　有，也是跟陈素芬一起的。

　　所以护士们进来都会看眼一身绿白运动衣，咬紧牙关在跑步机上卖力的南山，再笑盈盈的看下旁边优哉游哉走步指导的白浩南，认识不认识的都会点个头，帅男人本来就容易被女人青睐，更何况还带着儿子的成熟帅男人。

　　儿科有几个认得他的护士还有贼兮兮的诡笑。

　　大多数只是逗两句孩子。

　　但有位去年带着姐妹都去跟白浩南在串串香小店里面重逢的护士长，站在跑步机旁边了：“好难得看见你身边没人。”

　　白浩南不会一本正经的说什么，伸手扶对方上跑步机，自己站旁边帮她调试速率，表情都是笑眯眯的，其实还是挺好看的护士长有点嗔意了：“笑什么，鬼头鬼脑的！”

　　白浩南当着儿子都敢撩：“身上没带钱包，不然一定要给你一百块。”

　　护士长佯怒：“什么意思？！”

　　白浩南就那么靠在跑步机扶手上：“电费啊！你那眼睛一直在放电，我不给电费能行嘛？”

　　护士长立刻笑得趔趄摔出去，白浩南顺理成章的一把抱住，但温柔而坚决的放回减缓速度的跑步机上，姑娘其实笑得都软面条似的，不过白浩南抱着等她双脚能在跑步机上走动，一直抓着手放到两边扶手上，确认她能稳定的移动了才完全松开，放开手的时候还轻轻在对方的手背上拍了拍。

　　告别式的。

　　身材姣好的姑娘心领神会的笑了，脚步平缓的走动，看眼南山：“好像不是……乔医生的？”

　　白浩南点头：“就是那年从这里离开后认识的他妈妈，这几天出差了。”

　　护士长的眼底洗去刚才那点媚意，变得有点缅怀：“好奇妙……真的没想到你会再出现在这里，那时候真是年轻无畏玩得疯哦？”

　　白浩南还是那样笑嘻嘻：“但你还是跟那会儿一样漂亮，以后生个女儿也一定会跟你一样好看！”

　　护士长细长的眼睛深深的再看他一眼：“借你吉言了！”

　　白浩南转身招呼儿子：“给姐姐说再见！”

　　南山却默不作声的转身走了，护士长笑起来，白浩南也不尴尬：“他妈经常要打要杀，待会儿我要好好贿赂他！回见！”

　　一身紧身运动衣的漂亮姑娘对他好看的掸手指再见，看他屁颠颠的跟着儿子去，还是有点感慨的。

　　白浩南是低声下气弯腰：“你就不给点面子？”

　　南山闷声闷气：“妈妈说这是狐狸精！”

　　白浩南哈哈哈：“你妈才是最好看的狐狸精。”

　　南山还飞快的回看了下，结果护士长对他招手，赶紧收回目光来，确实这样性感的彩色运动衣打扮在日常是看不到的。

　　然后就这么几步，父子俩已经被早就偷看的大学生们愤怒围住：“南哥！你这也太厉害了吧，这个小姐姐是最漂亮的，寻常都看不到她跟谁说话，你一来就上手，你让我们怎么活！”

　　“梦想！你让我们梦想都破灭了！今天晚上请吃饭！”

　　一群人都起哄，连吉敏他们都幸灾乐祸，白浩南算算今天乔莹娜值夜班，郭咲咲更是高挂免战牌，难得有空闲就点头：“好！夜宵算我的，顺便也检查下你们的饮食习惯保持得好不好……”

　　大学生们对请客还是热衷，但一个劲儿的都想找白浩南学习泡妞大法：“南哥！怎么说的，怎么搭上话的……”

　　还有人自以为找到窍门：“带着孩子来？现在流行奶爸泡妞么？”

　　羡慕不已的附和：“对对对，好多美女都跟你们说话呢，说什么？”

　　白浩南想翻白眼：“这种东西是讲天赋的……”

　　南山已经不耐烦了：“不就是说交电费嘛！”

　　大学生们更摸不着头脑，白浩南高深莫测的哈哈哈，抱了儿子去练习器械，从身体条件上来说，白豆和南山的身体是几兄弟里面最好的，但白豆偏敏捷，南山更壮实，所以在这个还不能盲目练力量的年纪，白浩南细心跟儿子交流如何让身体更强壮。

　　这种教育方式倒是挺新鲜。

　　一个小时的体能课完成后，白浩南索性带了儿子一同去参与夜宵，反正都是医科大外面蓉都常见的路边大排档，他一直认为孩子也要什么都接触看看。

　　但是大学生们喜欢喝酒，而且喝起酒来的奔放娴熟，还是让白浩南有点意外，而且最意外的是不停人来人往！

　　回想他在这个年纪，也成天跟着老大哥们鬼混喝酒，改变自己命运那天也是一如既往的喝得酩酊大醉，当仿佛那天以后，就再没有这样胡吃海喝，不知道方向的贪杯了。

　　对，就是贪杯，贪图酒精麻醉以后嗨起来的感觉。

　　白浩南现在怎么都不会了，带着一脸好奇的南山坐在桌边，只是端着塑料酒杯浅尝即止，说自己待会儿要回去照顾儿子，适当喝几杯就好。

　　实在是这些大学生球员们呼朋唤友来了太多人！

　　因为都是放养不管训练后的时间，来之前还有几个说要跟女朋友或者同学约会，晚上没法参与的，但等到餐馆坐下来，后面不停的来人，其实都基本在蓉都市内校区，甚至好些就在医科大、省大这一片比较接近区域，各种各样的朋友同学老乡来了好多，倒不是蹭饭蹭酒，就是走马灯似的来拜见下球员们口中的白教练、老大哥、前职业球员、能和马老大并肩的传奇人物。

　　本来二三十个人就坐了大半铺面，后来不得不索性把邻近几张桌子都占下来，大学生球员们不停带着来敬酒聊天，又分开坐回去给队友介绍这些同学老乡，最后在队友和同学老乡之间称兄道弟的比拼酒力。

　　让白浩南对现在大学生热衷于交际的兴头有了新认识。

　　还好他定力够，就坐在靠里面的座位上只端杯不狂喝，无论别人怎么劝都不为所动，哪怕极个别不认识的大学生明明喝多了他请客的啤酒，还很不舒坦的说不接受敬酒是不给面子，白浩南依旧是笑眯眯的坐在那，跟旁边吉敏他们还有几个主力队员聊点比赛的事情，间或给儿子盛点汤，帮他挟点菜。

　　吉敏也有点意外：“我以为南哥你以前很能喝酒呢。”

　　白浩南点头：“以前确实爱喝，我也不觉得喝酒不好，李琳喝酒厉害，以前在桂西就没少给企业挣好处，只不过我宁愿是功利性的喝酒，也不喜欢莫名其妙的把自己灌麻，一点意义都没有。”

　　吉敏飞快的看看那几桌真是喝得面红紧张，甚至有端着大盆灌的骇人架势，压低些声音：“你现在当然有资格说不喝了，有时候应酬还是要喝点。”他当初不就是在酒桌上认识了那位年轻的小老板，才加入别人的球队，最后到白浩南这边来挑衅比赛的。

　　白浩南笑得确实有成功人士的淡定：“不过今天这酒，你说算是应酬么，喝这么多除了伤害自己的身体搞得醉醺醺的，有什么好处？当然我在这个年纪不懂事，也这样喝，本来以为大学生，这里还很多都是重点大学的大学生，应该明白道理不会喝成这样的。”

　　其实因为他，这张桌子上大家喝得没那么厉害，现在也基本都在聚精会神的听他说话，一贯不爱多说话的老董都开口：“就是个消遣，现在好多大学生也就是当成消遣娱乐，放松缓解下压力，再积累点人脉。”

　　周围的大学生们都频频点头，说起人脉是个多么重要的东西，大学生们都非常在乎这个，谁谁有个富二代室友帮忙找工作赚大钱，谁又认识学生会的高层，能拿到很好的学业工作推荐，连吉敏都笑：“我自从走上南哥这条人脉，感觉腰不酸背不疼，踢球都不带喘气儿了！”

　　白浩南端起那透明塑料杯，给大家示意小酌一口啤酒才说：“人脉啊，我说句难听的话，我要一支上场比赛的球队，十一个队员，我要争胜，你说我是循着人脉选人，还是看实际能力？”

　　大学生们都静了下，吉敏也是大学生啊：“嘿，你老喜欢用足球来比较，这么一说好像我有点明白了。”

　　白浩南还远远的对根本不认识的谁吆喝敬酒端杯示意下，慢悠悠喝：“再举个例子，我们这一桌感情很好，以后出了个上市公司老总，假如是你做这个老总，你每天操盘几千万上下的事情，你有兴趣拉个二不挂五根本不沾边的老朋友一起搞投资大项目么？大家根本就不是一个阶层了，各个层面的事情都是互利互惠的，会随便带着圈外人一起玩儿？”

　　回头看看那几桌喧嚣的场面，大多都若有所思，有个大学生憧憬：“我要求不高啊，大佬给我个好工作就行了，不用带着我玩儿。”

　　白浩南笑：“嗯，能给安排工作已经是很义气了，但这就只是个恩惠施舍，大佬是大佬，你是打工的，他的地位提升改变丝毫不会改变你，你的人生依旧没有质的飞跃，永远也就在那个层面无法提升了。”

　　吉敏还是关系要熟些：“你这么说也太现实太功利了！”

　　白浩南更笑：“我这才是不功利的，我想说的就是可以享受这种朋友间的喝喝酒交情，但不要太把这当成投资功利，这人脉啊，自我成长，自我提升才永远是第一位的，努力让自己的能力更强，自身价值越大，可以用来跟别人交换的资源越丰富，人脉才是有用的，吃吃喝喝永远只是吃吃喝喝，酒桌上能谈出来的东西，是因为你背后有值得交换的筹码，而不是酒桌本身，这不过是个表面手段，换个方式也行，现在好多有品位的大佬都喝茶。”

　　大学生们这下彻底听明白了，桌面上有些安静，神色各异。

　　白浩南也只是顺口说自己的感悟，自己在这个二十出头瞎混年纪还感受不到的真谛，顺手挟块香酥排骨给南山，一转头却看见儿子一脸茫然又费解的看着自己。

　　他忽然觉得自己未来要把儿女都教导好，起码不让他们像自己这样碰得头破血流才明白道理。


第519章 一时失志毋免怨叹

　　第二天去蓉都师范大学比赛时，白浩南就带上了儿子。

　　因为赛后要去江州，白浩南自己开着商务车过去的，南山在后面车厢练习早上跟着大学生们一起学到的踢球动作。

　　好像每个孩子都有自己不一样的灵魂，白豆略显敏感的机灵劲，在南山这里就看不到，他甚至没继承母亲的调皮狡黠，就是如同老家的山脉那样厚重踏实，白浩南从后视镜里觉得自己这个儿子没准儿真能练出来：“好了，我开车时候必须坐在座位上，系紧安全带。”

　　梦丁一定会问为什么，三胞胎更是会闹成一片的折腾，南山是抱着足球过来坐下照办，但一直低头玩耍手上磨损不小的足球。

　　白浩南莫名的心疼：“过几天你妈回来，哥哥们也会一起踢球，这两天委屈下，跟我到处跑。”

　　南山说好。

　　白浩南还得提醒他今天可以看到爷爷和大哥，南山才多些向往的笑容，有点憨厚。

　　滴一声有个短信是郭咲咲的。

　　女警察确实是怕自己完全沉沦到情感中，耽误了自己追求一辈子的光荣梦想，甚至还需要为父辈和另一个人一起肩负延续的责任，发短信给白浩南说今天她要好好值班不来了，祝他比赛顺利。

　　白浩南也就不穿西装了，上回是为了讨郭咲咲开心嘛，以后都是正式比赛才那身行头的，白浩南又不需要随时都卖弄风骚。

　　但白浩南是什么人物啊，商务车跟球员大巴抵达师大球场边，又是一大片学生集中的欢迎场面下，一件米色风衣躲在看台上的李琳一眼就能被所有人注意到。

　　她毕竟是在各种大场面出入了好几年，再也不是当初那个穿着身空姐制服就能翘课翘班跑去传销的大学生青涩样，经历和气质是潜移默化展现出来的，可那种更为难得的傻乎乎本真还是顽固的展现到一举一动中，就像她明明那么高挑醒目，还欲盖弥彰的躲躲藏藏，就像把头埋在沙堆里的鸵鸟一样，连南山一眼都看到，指着那边：“姨姨姨……”

　　不知道哪来的称呼。

　　吉敏他们几个听见看过去又捂头，卧槽，这是要挨个儿来球队展现下漂亮指数么，就不能为了保证点教练权威收敛下么，几个训练营助教和外籍布兰克之间都对视，估计都在想还有谁谁谁没来过呢。

　　不过这会儿大学生球员们的注意力没在这个上，白浩南无奈的看眼自己的秘书，被这边惊呼连连给扭转头，也忍不住莞尔。

　　原来昨天晚上吃夜宵都秘而不宣的球员们，今天倒是全都穿上了西装！

　　只是高矮胖瘦不同，各自的西装也不同，这最终出来的效果嘛，可能就跟他们想象的场面不太一样。

　　譬如身材粗壮的弹头那身西装，怎么看怎么都像土拨鼠般的乡镇企业小老板，凯子那西装品质明显高出全队水平，可他顾盼生姿的眼神穿出来真像鸭子，最好笑的是他们还东施效颦的每人搞了个手包拿着，更加凸显出他们不是像要去谈生意的业务员，就像是刚上钟的少爷！

　　非但没有白浩南当时睥睨众生的气势，搞得很有乡镇企业旅行团的阵仗，就差吉敏举个小红旗了。

　　反正整个师大迎接队伍稍微愣了下，然后爆发出养猪场般的成片笑声！

　　这可是以美女众多著称的师范大学，女大学生们都不顾形象的狂笑。

　　白浩南远远的看见李琳也笑得东倒西歪，但勉力掏出了手机来拍摄，他得忍住笑啊，过去招呼自己的球员：“谁出的这个馊主意？”

　　一群人可能也觉得效果南辕北辙了，齐刷刷的指奥特曼：“就是他！”

　　奥特曼简直委屈：“我看，我看老大穿西装那么帅，而且，而且我们看欧洲联赛那些大牌球员大俱乐部上场比赛前都穿西装嘛，才想跟着老大学啊。”

　　白浩南不要脸的：“学我，有我这么帅吗？”

　　大学生们立刻忘记眼前的尴尬哄笑，靠上来迎接的学生老师也笑，白浩南今天走亲民路线，和对方握手的时候转头展现大哥风范：“好好备战，如果大运会之前我看到有出成绩的希望，免费给全队每人赞助一套西装，这种很多人穿，就要穿得一模一样才有气势，这样七零八落的像匪军一样，丢不起这个人！赶紧去换球衣！”

　　大学生们欢呼下，然后才抱头鼠窜。

　　白浩南简直啼笑皆非，特别是看见颇为稳重的老董也跟着穿身不合适的紧巴巴西装：“你！我还以为你好歹会不跟他们瞎搞呢！”

　　老董满脸赧然：“我觉得你说得有道理，跟着试试嘛。”

　　白浩南想踢这帮家伙的屁股！

　　不过正好可以让南山去找李琳，免得人山人海的待会儿把孩子搞丢了。

　　没错，打了几场热身赛，各家高校已经都知晓了这基本代表蓉都大学生最高水平的球队在到处显摆，不光有球队的战斗力可观，还有个挺显眼的教练，所以听说日程表早就曝光在各大高校的论坛贴吧之类，再说本来这些代表队成员就来自于各校，当然也要在各校显摆宣传自己，造成现在只要比赛，邻近高校都会过来扎堆看热闹，距离稍远的甚至会成群结队开车过来。

　　现在大学生的经济条件也忒好了点。

　　白浩南看见南山坐在李琳身边，才开始把注意力放在对手球队身上，这是他的习惯，从热身就开始看，然后顺口给吉敏吩咐准备上场名单。

　　吉敏都熟悉了，一直都是那套弹头、老董、老黑为中轴线的固定前中后阵容，所有主力都在慢慢浮出水面，现在就是不停的以赛代练，让所有主力上场的球员相互熟悉，熟悉到相互位置关系和踢球习惯，并没有什么复杂的阵型变化。

　　不过今天的队伍很强，是以足球专业的大学生组成的。

　　省大运会代表队的全省最高水平要加个注释，那就是在非体育专业的大学生中。

　　凡是涉及到大学生体育比赛，多半都会分所谓的甲组乙组，后者往往就是各大高校里面的体育专业，好比陈素芬这样体院的高手去参加大学生运动会，就只能在专业圈子里面自娱自乐，不能跟普通大学生的甲组比划。

　　师范大学培养体育老师的专业性也很强，起码里面的学生大多数都是国家各等级运动员，这次白浩南特别挑选跟他们比赛，也是让自己的队员感受下不同级别的压力，哪怕这批代表队成员大部分都有过专业训练经历，但他们在高考前的阶段就已经放弃朝职业发展，放弃了好几年的专业严苛训练，现在他们的身份是某个工商贸易专业或者化学物理学科的大学生，而不是天天都在进行专项训练的体育老师。

　　也许起步差不多，但走到现在体育专业的大学生未来依旧以体育为饭碗，代表队的大学生们肯定只会把这当成个兴趣爱好。

　　好比让白浩南现在再回到职业联赛中，哪怕他的头脑更加清晰，身体也尽量保持住没有走形，但各种身体机能很难应付全面的高强度比赛，除非有个较长的恢复。

　　果然，比赛开始以后，师大体育系的足球队员立刻用强悍的全场控制力给了代表队的大学生们极大压力！

　　可以说体育专业的这些足球队员大部分都是按照白浩南说过的那种模板筛选出来的高大强壮，再辅以几个很有特点的高速、灵巧或者盘带高手，甚至连那个守门员，吉敏都辨认出来曾经是蓉都省青年队的主力门将！

　　前面几场只要凝神专注，就能打得顺风顺水的局面，今天顿时变得风雨飘摇。

　　白浩南今天穿着运动服，外面裹了件抵御球场风寒的羽绒服，虽然没展现啥身材，依旧抱着手臂站在场边，大声叫喊自己的队员们做出调整。

　　以防守为主的调整。

　　甚至是主动放弃进攻，扎紧篱笆的防御战。

　　不过今天观众多，师大的学生更是有要靠着体育专业打败代表队的宏愿，除了跑道边有花枝招展的美女拉拉队，看台上还有锣鼓喧天的鼓号队加油助威，白浩南的叫喊声音就像正式比赛那样，很难被传递到场上几十米外的球员耳朵里。

　　他能做的本来应该是换人，通过换人把消息传递上去。

　　但白浩南却坚持住整个上半场都没换人，尽可能像正式比赛那样，没这么多换人机会，也尽可能像正式比赛那样，让球员们体会这种逆风艰难的状态。

　　球员们频频回头看那个站在场边的男人，前面一系列的热身赛，已经让他们积累起来对白浩南的信任，习惯他仿佛是个值得依靠的存在。

　　可现在他们看见的那个屹立不动的男人，哪怕口中好像在喋喋不休的说什么，但喧嚣嘈杂一片的场上无从分辨，对方狂风骤雨般的进攻也让他们无暇顾及，除了极少数两三个靠近白浩南边线的球员能听见他在重复要求保持阵型，却没有具体指示。

　　后来索性不做声不叫喊，只看着他们被对方打得翻来覆去！

　　等到中场结束的时候，整支队伍已经是三比一落后，不少队员走下场的时候，忍耐不住的骂骂咧咧，相互指责。

　　看向白浩南的目光也复杂了许多，因为有种失落，发现对方不能被自己依靠的失落，更严重点就是失望。

　　不是说自己很牛逼，很能够呼风唤雨般的带领我们获胜吗？

　　怎么现在束手无策了？

　　白浩南好像身上穿了华丽的西装，裹着那件有点臃肿的羽绒服傲然的看着这些表情，在他面前一一经过。


第520章 曾经的茫然，今日的敲打

　　大学校园的体育场通常是没有主客队更衣间的，大学生们往往是换好球衣到体育场来踢球，最多有个厕所洗澡间。

　　因为看台很小，车辆就停在场地边，白浩南让所有球员回球员大巴上调整休息，车上提前打开空调能保证身体不冷下来，吉敏他们把能量饮料和干爽的毛巾挨个儿递给大学生们。

　　然后白浩南继续抱着手臂站在驾驶座旁边，傲然的看着大学生球员们抱怨。

　　最多的当然是抱怨对方身份，对方是体育专业的专业队，那是乙组的对手，未来在大运会上不会面对这种对手，这都没法踢了！

　　球队都是白浩南安排的，虽然没有直接埋怨教练，但是有些消极的情绪在车厢里面蔓延。

　　一共十五分钟的中场休息时间，白浩南起码听着他们这样肆无忌惮的发泄了五分钟。

　　U12的少年球队不会出现这种情况，因为那些未成年的孩子还没这么多负面情绪，或者说他们不会因为一场比赛，一时的不顺就把责任推到其他人身上，更不会对教练的权威性产生怀疑。

　　但是成年人就不同了。

　　不光上场踢球的主力感到沮丧，连替补队员也在附和被全方位压制的难受，感同身受自己如果在场上也不会更好，甚至有点庆幸不是自己在场上被对方折磨。

　　好几分钟，一直期待白浩南能够说什么的吉敏、老董他们几个都本能的示意周围球员注意看白浩南表情，慢慢的所有人才把目光集中到车头，看见那个抱着手臂有点讥笑的教练。

　　其实白浩南也在摸索，老陈他们讲究的是打骂，只有强行打骂灌输，这些猴子一样乱糟糟的球员，特别是小球员才会变得纪律化，变得服从。

　　可他接触的国外资料又反复强调顺着毛捋，就是之前第二场他那种基本都是鼓励的方式，得培养球员们的自信心。

　　面对一群鸡飞狗跳的家伙，输了就垂头丧气的家伙，光是用鼓励的方式能够让他们成才？

　　白浩南有点怀疑。

　　他从来都不是个信奉权威的性子。

　　所以听着嗡嗡嗡的议论声慢慢低下去，看看手腕上表面的指针，觉得回头还是应该买个电子表更方便掌控时间，然后清清嗓子：“说完了？不就是踢了半场逆风球吗？面对明显比自己强的对手吗？至于这么天都塌下来，以后人生道路都不好走么？”

　　嗡嗡声立刻没了，这种质问能直接打掉那种莫名其妙的消极沮丧，不就是一场比赛嘛？

　　好像在嘲笑把比赛输赢当真了。

　　但白浩南显然不是这个意思，话锋一转：“踢顺风球谁不会？就好像有钱谁不会摆谱，长得帅谁不会泡妞？难的是没钱也能摆谱，长得丑还能靠才华泡妞，老子穷得叮当响的时候，一样能泡到美女！”

　　车厢里憋了下，轰然爆炸：“卧槽！南哥，不是谁都像你这么帅！”

　　“好好好！你吊大，说什么都对！”

　　“你就不要来刺激我们这些单身狗了好不好！”

　　白浩南脸上没得意表情，但伸手就让车厢安静下来：“我的意思是逆境！穷得叮当响依旧敢去泡妞，敢让自己过得快活的心态！强大的精神力，支撑你们度过逆境的是强大精神力，是你们在逆境时候的专注力！而不是特么推卸责任，推到对手、运气、教练和周围别人身上，逆境就是用来锤炼你们这种能力的，这是种能力！知道吗？”

　　车厢里彻底安静了，吉敏、老董这些的眼睛都亮了，当然，肯定还有些人脸上是不以为然的，认为白浩南是在为自己上半场无所作为找借口。

　　白浩南抓紧时间：“你们本来就不可能永远获胜，梅西、C罗甚至球王、足球皇帝们也都不可能永远获胜，重点是在面对逆境和压力的时候怎么面对！”

　　“如果你们踢球只是为了享受胜利的愉悦，享受进球时候的狂喜的爽感，那就别上赛场，滚回去跟三岁小孩子踢，去跟幼儿园大班的小朋友踢，这特么就是避重就轻，就是放弃和逃避！”

　　“这种毫无压力的胜利，会让你们很快觉得索然无味，对！就跟放炮以后那个什么贤者时间，那种看什么都索然无味一样！”

　　球员们是想哄笑的，但面对一脸嘲讽的白浩南，居然没笑出来，只有几个人脸上的表情凝固在讪笑的状态。

　　白浩南确实是嘲讽：“永远都是轻松获胜的比赛有什么意义，只会让你们愈发觉得无聊毫无意义的比赛胜利有什么可踢的，这最终只会让你们放弃踢球，因为你们从里面体会不到真正的兴奋刺激！”

　　“只有跟比你们强的人战斗，你们才能攀登翻越，战胜他们以后才有更加强烈的喜悦刺激！”

　　“只有战胜比你们更加强大的对手，你们的心态、技术和信心才能提高，你们才会对胜利有旺盛的饥饿感，才会珍惜你们好不容易获得的胜利！”

　　“这才是打热身赛的意义，不然我就找市里面各家中小学来跟你们打，要不要？”

　　这回，基本上是所有大学生都在嘿嘿嘿的笑着摇头摆手。

　　能够三言两语就把整个气场扭转过来，白浩南这煽动军心的能力也是没谁了：“如果你们总是逃避跟这样的强队比赛，只想躲在那些轻松爽快的比赛里面自娱自乐，那你们离开球场也是个孬种！因为你害怕困难，害怕承担责任！”

　　“你们投入社会去面对工作，面对现实也永远只能被别人碾压！”

　　“别特么跟我谈什么输赢！你们连上场的勇气都没有！”

　　“我给你们当中部分人最后一次机会，如果你的精神力量无法支撑压力，无法面对这种逆风球，接下来就滚蛋，继续去玩儿你自己那种轻松的足球！继续去过你那种妄想不费力不努力，却能花天酒地的人生，卧槽，你们都是大学生，你们觉得这可能吗？”

　　“人生赢家都是把获胜当成强烈爱好，习惯和享受获胜的感觉，虐待自己一样去强迫自己提高面对挑战的，谁特么会帮你永远遇见煞笔弱智对手？这么想的人才是弱智煞笔！”

　　车厢里静悄悄的一片懵逼，也不是懵，而是几乎所有人被这种气场压住的惭愧跟跃跃欲试！

　　希望马上能跳起来去证明自己不是弱智煞笔的那种冲动。

　　白浩南随意的摆摆手：“老规矩，你们喝口水，我在场边等着愿意上场冲杀的家伙，我来告诉你该怎么做，输不可怕，输也要输得惊心动魄，也要竭尽全力的去做到自己的那份，敢问自己输了是不是尽力的，不是的，那就不用跟着我去见识各种各样的风景了，我现在手里面已经有了张之前几场热身赛想从各大院校补充调动的大学生名单，就看你们能不能给我个留下来的理由。”

　　说完自顾自的下车去，车窗玻璃上能看见他走到场边，站在那看着正在热身的对方球员，下半场开始的时间已经到了。

　　没有谈战术，没有分析上半场的得失，就是一顿劈头盖脸的喝骂！

　　正如当年天龙老法师用长菩草打在人头上，有人认为是心灵触动、当头棒喝，有人看成拜神拜佛的迷信心理安慰，那就见仁见智吧。

　　白浩南只带动能够带动的人。

　　球员们很快过来，没有开场时候嘻嘻哈哈穿西装的嬉闹，专注的成分多了很多，经过白浩南挨个儿停留一两句话的时间。

　　白浩南依旧还是那种细致到简单的指令：“回收，收到中场线后面五米左右，面对你身前21号的左脚，他很大几率都会选择左脚强突你的右侧，故意让出左侧，一直把他往左侧的边线上面挤，不要给他走右侧的机会！”

　　“你面对的19号频繁和8号换位，前者喜欢内切，后者是下底，上肘子！抬胳膊去顶住他们，这俩都是害怕身体接触的，必要的时候打脸！让他们害怕你！挤出去！”

　　“位置！记住你从上半场的位置就不停失位，怕个锤子啊！站住了，不要被那个10号引诱你离开，他又不是美女！”

　　接连换掉三个人，几乎把前场进攻球员都换下来，只留下身材矮壮的弹头一个人留在那，其他全都是防守型球员，但最后吩咐叮嘱的是凯子和老董，这是唯一两个人一起说的。

　　下半场哨响，整个代表队仿佛全都换了人一样，这是师大球队的体育专业球员们明显感觉到的细节，他们上半场如快刀切黄油的顺畅进攻，忽然感觉被扯得支离破碎，好像每个人之间都被扎上了篱笆，不舒服，不流畅，磕磕绊绊，特别是发起进攻的两三个关键点上，传球、过人的成功率忽然大幅度下滑！

　　所谓兵行流水，那种水银泻地的场面，也是要细化到一个个传球跟过人动作的，两三个节点被破坏掉以后，节奏就打乱了。

　　吉敏当然比普通观众看得懂，默默的站在白浩南身边看，好一会儿才小声：“打鸡血的精神属性真的有这么重要？”

　　白浩南没回头，抱着手臂紧盯那一个个球员的迅速动作：“不自信就会慌里慌张，停球动作不到位，带球不敢突破，传球推卸责任，你说犯这些错误，只要用心态摆正了就能弥补，相比之下，靠练技术来弥补这方面差距，哪个更划算更简单？”

　　吉敏叹服：“十天半个月都练不好的基本功，您这几句话就立竿见影，真是做教练的天才！”

　　白浩南笑笑没说话，天才？

　　走到这一步，自己是碰了多少壁，吃了多少苦头，又看见多少人生离死别才领悟的。


第521章 乌龟急了也冒头

　　看看场上譬如老黑这样的中后卫，身体条件其实很不错，强壮的身体素质在同龄人中绝对算牛的，可之前比赛中从容有余的平稳拦截架势，今天遇到比自己强悍灵活的前锋就吃瘪。

　　瞬间爆发力跟不上，转身速度更是慢半拍，他自己也很清楚，所以就慌！

　　因为他的内心明白自己的缺点，无时无刻都在提防无法应付的局面发生，他就紧张，越紧张越慌乱动作就越发容易变形僵硬！

　　白浩南就像做简单数学题一样，用老董凯子等人在他面前分担拦截，降低他的压力以后，可能还有中场鼓舞的这种气势加成，下半场明显放松很多。

　　这一放松动作舒缓以后，恐怕真是比练几个月的基本功得到的技战术提升要好得多。

　　就是以他这样的变化为代表，整个队伍几乎所有人都收缩在本方半场密集防守，虽然说不上多极端的混凝土防守，但人员密度增加，相互之间空隙小了，对方打起来当然就费力很多，如果这么小的密度范围内，防守球员还能不惜体力的卖力奔跑，相互交叉补位，那进攻方就更困难了。

　　不过对于师大球队来说，也不是太困难，毕竟这样严密防守的另一面必然就是极大削弱了进攻能力，绝大部分人都在全力以赴的防守，留下一个前锋，还不是很高大，也不很灵活的那种前锋孤零零在中圈过去的半场等待机会，几乎是渺茫的机会，所以师大球队打着打着就变成了全队前压，压过半场尝试各种办法的攻坚战。

　　之前面对各种普通大学生球队都能控制场面的省大学生代表队，只能在后场承受一波波反复冲击！

　　就像海浪一般冲刷着这条防线，刚开始有点摇摇欲坠的防线，十来分钟后，好像球员们真的尝到白浩南说的那种逆风球感受！

　　人生不是只有顺境轻松爽利，甚至可能大部分时候都是逆境，只有愿意面对逆境的人，才能在逆境中成长。

　　之前轻松愉快的踢法变成不停拆解、封堵、拦截的苦哈哈打法，但是成功破坏对方一次进攻以后，似乎也有种小小的愉悦感，这是另外一种体会，比赛不是只有胜利和爽利，懂得品味艰难，沉下心面对惊险刺激的海浪冲刷，把自己锤炼成一块磐石。

　　这也是种体验。

　　当脑子里不想那么多，专注在一个简单目标上的时候，往往能激发出超乎寻常的行动力。

　　还是白浩南从第一场就开始改变提点的叫喊，现在仿佛所有人叫喊得都格外有力明确，呼叫队友协助帮助，招呼其他人跟自己联动，怒吼提醒突然暴露的漏洞！

　　足球这种规则极为简单的运动特点显现出来了。

　　有些运动大喊大叫甚至会受到裁判警告，但在足球这里，可以放开的限度是如此的大，整个队伍竟然就伴随这种叫喊声越来越稳固，有点同进共退的整体防守阵型感觉了！

　　白浩南嘴角一点点难以察觉的笑意。

　　为什么要叫喊。

　　可能很多足球教材、教练手册上都没提到过这个。

　　打过仗的人就明白这个道理。

　　鼓号这种东西最早就出现在战场上，无论是中国人熟悉的冲锋号司号员，还是欧洲人中世纪战争中那些敲着小鼓，用鼓点指挥士兵方阵往前进的模式，都在显示战争中，统一指挥的步点有多么重要。

　　人越多，整个队伍是否能够如臂指使的一起行动，往往成了决胜的关键。

　　白浩南他们当初在缅北频繁使用小货贩常用的那种电喇叭替代单兵通讯系统，就是为了让所有山林间的队伍能够共同行动，这种体会对白浩南来说太深刻了。

　　只有发现自己的战友都在跟自己万众一心的行动时候，这个人数最多的体育运动队伍，才能发挥出最大可能的战斗力来。

　　师大观众的摇旗呐喊都有点安分了，因为他们也看出来场上这支被压在半场顽强抵抗的代表队好像呈现出不一样的气质来，哪怕是龟缩防守，也爆发出毫不气馁胆怯的大喊小叫，那种进退有致的感觉的确有点像军队！

　　哪怕都是往后退，溃败和撤退也分明是两码事。

　　一次次的防守成功也在夯实这些球员的自信心，原来真的防守也能提高自信，不是只有狂攻不止才会感到爽！

　　反而是看着对方进攻球员脸上一个个带着越来越焦躁烦躁的表情，防守的信心越来越足。

　　整个队伍都好像一只缩头乌龟，任凭着对手狂轰乱炸，都没法找到下口的地方，哪怕看台上各种起哄嘲讽的声音越来越大，球员们充耳不闻的沉浸到整个防守体系的构建中。

　　十分钟、二十分钟、快三十分钟了，上半场被打得七零八落的阵型，现在越发顽强稳健，白浩南都赞许的回头给替补席上的球员们指点现在的状况了：“看到没，人的心理是可以琢磨的，首先他们认为自己必赢，上半场三比一的比分也证明了这点，可实际上你们上半场那么乱，也只输了两个球，说明差距也没那么大，关键就是自己心乱了，现在所有人沉稳下来，他们虽然领先，但心里有种下意识的下半场起码也要灌两三个球的思路，这就是种无形的压力，自己给自己较劲的压力，你们看那几个中场攻击手，反复调动前锋冲击射门，失误率都那么高了，还在不顾一切的冲击进攻，全都以为他们狂攻必有结果……实际上呢？”

　　话语声音越来越小，感觉是在内部悄悄说，正好这时凯子回头朝这边看了下，作为整支队伍的核心中场，攻防转换的枢纽，传递发起进攻的指挥官，白浩南对凯子说得最多就是抬头，要求他不停的东张西望观察局势，这时候看向教练席替补席好像也是习惯。

　　白浩南抱着的手举起来挥了挥。

　　没人注意到这个小动作，就像没人注意到老董和凯子悄悄的换了下前后位置一样。

　　七十来分钟，对有经验的教练来说是个节点，有人做过统计，半数以上的进球都会发生在这个节点之后，因为很简单，任何人连续奔跑战斗一个小时左右，怎么都会有点疲惫的感觉，相比上半场二十来分钟那个体能极限的坎，这时候是心理上的极限。

　　很多人在这个时候都会不由自主的冒出还有多久结束的念头来。

　　特别是进攻领先的一方，因为他们已经没有那么多争胜压力，已经赢着，多少在想着是不是可以收手了。

　　对，当初白浩南职业生涯最后一场比赛，他们也是在落后到这个时候忽然开始反扑的。

　　一直保持进攻常态七十来分钟的师大球队，恐怕从心理上也习惯了领先和优势，习惯了压住半场进攻，寻找尝试各种射门手段而已。

　　忘记了自己也需要防守，或者说根本没有把对方的进攻放在眼里。

　　因为在他们看来这边的进攻能力几乎等于被阉割掉一般。

　　所以更注意不到老董默默的和凯子换了位。

　　现代足球阵型中，中场的职责就是攻守兼备，潇洒飘逸的凯子是攻的那个，闷不做声又要矮一点的老董就是守的那个，他往往就在老黑几个后卫前方扫荡，帮助他们拦截进攻，第一时间破坏对方的进攻发起，拿到球都是马上给凯子，凯子再去做下一步发挥，所以这么个干脏活苦活的拦截后腰，在前面几场顺风球里面，很少被人注意到。

　　但就像白浩南最早就给马儿说过这个27号的拦截成功率很高。

　　只是打顺风球的时候，对方没那么多进攻，连本方队友都很难注意到老董的拦截能力。

　　默默上前几步，几乎就在弹头后方的第二靠前球员了，看似任劳任怨的继续奔跑拦截，在对方压到中场线的几个后卫中，有点徒劳的被遛猴儿一样跑来跑去。

　　对方根本就没正眼看他，连后卫都是抬头眺望远方，随时关注前方进攻球员位置，准备长传到禁区附近射门的。

　　弹头和凯子好像很不经意的跟着老董同时跑动压迫了下。

　　拿球的后卫忽然就发现自己几个传球方向都被封住了，但沉稳的习惯性横向拨一步，感觉只要避开前面几米的这个矮个儿就能重新传球。

　　然后就在这一拨的一刹那！

　　老董仿佛听到白浩南叮嘱的那句话叮咚一声中奖了！

　　“这个很喜欢传球的中卫被逼迫时候，会下意思的朝着他身体右侧拨一步，这个动作抓住就是机会！”

　　比赛中的预判，往往就是瞬间零点几秒。

　　某些最顶级的世界球星，就是好像具备这种超能力般的预判，就是能在电光火石之间抓住对方的漏洞突击。

　　白浩南不需要预判，他要的是概率，大数据下复盘记忆得到的概率，大概率会出现的情况，只要抓住一次，那甚至比预判的效果更好！

　　缩头乌龟一样的防守阵型，完全看不出来要反击的样子，却因为把这个拦截能力超强的后腰提前，等于是在对手最后防线上拦截，行业术语就是高位拦截。

　　中卫反应过来的时候，老董已经像个三蹦子摩托车一样突突突的冲过去，直接面对后面空旷的半场！

　　诧异的后卫线甚至愣了下，反应过来回追的时候，却发现老董已经冲进禁区，无奈的守门员只能弃门出击，然后另一边弹头鬼魅般的已经到位，老董之前无数次传给凯子的稳定传球能力也被低估忽视了，现在稳稳的递过去。

　　弹头只是轻松的对着空门推一下。

　　二比三了。

　　感觉就像遇见只老乌龟，全程缩在壳里，抓住机会那伸出来的啥头，快若闪电的咬一口，又马上缩回去了。

　　李琳都是看见南山跳起来欢呼，才连忙放下手里的冷吃兔丁象征性的跟着鼓掌。

　　在一大片师大学生中间，愈发让人注意到她与众不同的美。


第522章 博弈

　　白浩南这个时候根本无暇顾忌看台上美妙的倩影，他抱着手臂站在场边一动不动！

　　哪怕所有替补席上的队员都兴奋得冲跳起来，白浩南依旧是静静的站在那，就像码头栈桥头上一尊挂着铁链的水泥桩，丝毫不受周围的海浪拍打跟遮天蔽日的乌云笼罩影响，竟然还能像定海神针一样给予身后的队员巨大力量感，感觉那是抗衡住了周围的波动才能稳稳站在那。

　　所以刚跳起来的队员们，不由自主的又坐回去，双手握拳的激动下给场上同伴加油，小声加油，生怕吼叫声干扰了教练的玄学功力。

　　白浩南是没觉得该有多激动的，抱着的手掌其实有点下意识的在腋下弹动，曾经这个部位摸着正好藏了那支勇士手枪，感受着手柄上细腻的花纹，感受着指肚上的纹路和手柄雕刻暗纹的摩擦，好像就能神奇的宁静下来。

　　不为战场上激烈的枪炮声所动。

　　这是个白浩南当年在山里反复面对各种战地冲击时候的小动作。

　　没了那支勇士，现在自然也还是能带来平静，直到很多队员冲上去纷纷疯狂抱住老董和弹头，庆祝进球以后，看见教练的一动不动，赶紧纷纷散开回位，不停的瞄着教练纹丝不动的模样，能被感染冷静下来，不因为刚才一时的成功就忘记了艰苦场面。

　　这时候白浩南才举起手，远远的指了下凯子，那个喜笑颜开的中场指挥官有些得意忘形的狠狠耶一下，然后才拍下老董的肩膀炫耀自己被教练的认可。

　　老董没觉得意外。

　　看似是他拦截了那个球才获得突破助攻的机会，但在拦截前，是凯子逼迫对方回传，也是凯子在老董冲压上去的时候，迅速补充到另一侧，封堵住那名中卫可能的传球路线，才不得不做出那个被老董逮住的横拨动作。

　　按照白浩南的逻辑，既然安排了老董这么踢，这么去抓机会，那这就是老董应尽的本职工作，相反为了达成这个目的，周围协助的人才是超额完成，凯子不协助封堵不存在责任问题，那本来就不是他的事儿，但硬是带着份责任心看似无用的去跑动威胁，这种做法更可贵。

　　正所谓我为人人，人人为我的态度，才是足球场上最能受人欢迎成大器的作风。

　　树立什么样的人成为大家竞相模仿学习的榜样，这更是战地上最直观的做法，什么样的战士会受到表彰嘉奖，什么样的战士会被提拔升官，这些战场上最理所当然的做法，现在被白浩南拿到球场上来使用。

　　就像当年他把关于球场上的思考放到战场一样。

　　足球场上还有个很微妙的事情，就是落后一方进球后，往往会带来无形的紧迫感，压力压到领先的那边，很多解说主播把这称为起势。

　　因为领先的虽然还处在优势，但他们的优势在变小，而落后方往往会感觉找到了追击的办法，更加狂放的加倍重复刚才成功的套路！

　　输的一方，已经没有退路，输一个输两个都是输，只有拼刺刀见红，才有追上去的可能。

　　但领先方到底是保持现状，还是用猛烈的进攻把对方压回去，这些不统一的心态会导致整个队伍战斗力锐减！

　　这简直就是足球场上随处可见的剧本。

　　果然，重新开球以后，整个代表队又立刻恢复到那种整体密集防守的状态，就是明摆着放一个半的前场人员在那等着抓机会打反击，因为老董的防守拦截能力，他真的只能算半个，而且现在还造成对方后卫不得不往后集中点，用两三个人照顾他，这更造成前面进攻人员减少，很难扯开空挡。

　　并且他们还要面对老董的疯狂拦截。

　　仿佛就是白浩南那个对凯子的嘉奖刺激了老董的冲刺。

　　仅仅就是一个认可，在这种需要内心激励的时候，就能鼓动身体忘掉疲惫，忘掉酸胀和艰难，反复在对方两三个人之间高速往返跑！

　　这是足球运动中最累的方式，往返跑需要不停在高速和刹车转向中间折腾，大量的体能都在无效奔跑中被无氧消耗掉！

　　但已经到了下半场八十分钟左右，那个不算高大的结实身影依旧在几名专业后卫中间不顾一切的疯跑！

　　哪怕知道对方在遛猴，在消遣自己，还是要跑！

　　正所谓跑动出奇迹，他的疯跑吸引压住了对方的球在中场附近，其实变相的让后面得到缓解，所有队友得到了缓口气的机会，凯子和弹头又在如法炮制的跟着他策应，希望再逼迫出来个类似的机会。

　　对方不是傻子，肯定要避免在同一个地方摔倒，调动几次都发现没法摆脱老董的疯跑，干脆一脚调动到前场，把压力给到前场远离危险。

　　其实这就是心态变化，之前气定神闲心中笃定能压着打的后卫线现在不那么自信了。

　　足球运动就是个防守比进攻容易的游戏，防守方有各种方式只要破坏进攻就行，而进攻方非得精准的把球送进门里，所以省大学生代表队的其他九名防守球员根本没参与进攻，都在自己的防守位上，面对面的抵挡进攻，还愈发的得心应手的打出来。

　　只要一到师大队的后卫线，老董就会跟弹头一起交叉冲刺抢截，希望能抢出来个机会。

　　来去两三次，师大队的球员就不太敢把球回传给后卫线掌控局面，万一一个不小心又被打了反击呢，球就基本上远离他们的球门半场，尽量在省代表队这边折腾吧。

　　可这边人多啊，到处都是腿！

　　所以打来打去，八十分钟一过，竟然好像省代表队可以势均力敌的拿球控球时间了，师大队没了后场操控的缓冲，老是处在双方近身肉搏的状态，愈发看不到进攻成功的希望。

　　连场边的师大教练都忍不住开始呼喊自己的队员往回收了！

　　几分钟时间，三比二领先，现在没法获得进球机会，对方死守场面愈发娴熟，万一被打个反击不是功亏一篑？

　　有些人在这个时候就选择稳妥保险，保住这个结果就能赢了！

　　殊不知这个时候，主帅决定退几步，场上会退十几步甚至几十步！

　　球员们本来自发想把球留在对方半场保证安全的，教练却选了另一种更希望安全的态度，大家都回去吧，回去也密集防守！

　　就是怂了！

　　给球员的感觉就是主帅见好就收，认怂了，起码在这个几分钟的阶段和他们的思路不太一样。

　　顿时泄气了，全力争胜猛冲猛打，气吞山河的那种气势滑下来，本来是要求战略撤退，如果教练没鼓上劲，没像白浩南样当头棒喝，这一退有可能就会一溃千里！

　　后卫线从半场中线附近退到自己禁区，中场也往后退，前锋更且战且退希望拖延下时间。

　　白浩南却脱了自己那件黑色的蓬松羽绒服，露出里面的淡蓝色衬衫，使劲挥舞羽绒服，好像在挥动旗帜！

　　千军万马向前冲锋的大旗！

　　出乎所有人的意料，老董和弹头没有半点犹豫，直接冲进对方的阵营中，还直接奔着最后面的人身边跑，直插底部那种，都冲进小禁区了！

　　那种很有目的性的穿插，很容易让人怀疑是什么预先演练的战术，认为他们是要干什么，所以后卫线不由自主的都会跟着跑，希望贴近防守他们，整个后卫线不由自主的也退到很深的底部。

　　凯子也在冲，冲到禁区线附近，他的一个人更是把对方整个中场线都拉回去了，因为越是战术纪律较强，有战术概念的队伍，就越明白后卫线跟中场之间要是出现了空白地带，被这样一个家伙独占，要是他得到球，跟前面两人产生的可能性就太大了。

　　其实他们后卫中场足有六七个人啊，面对三个人，被三个人就牵扯回去。

　　就因为他们心头开始患得患失！

　　想赢怕输了！

　　一旦有这个怕字，就很容易畏手畏脚，明明一个人回去防守都行，其他中场觉得还是保险点我们都回去，不约而同的往回退。

　　前场发现中场都撤了，自己孤立无援的在前面啥都干不了，心想，那行我还在这儿浪费人数干嘛，也回去点帮忙防守吧！

　　反正只有几分钟了！

　　为什么职业联赛各种大型杯赛决赛最后几分钟容易进球呢，就是这个时候太多心理变化跟波动了。

　　足球的魅力就在这里，时间长、耗体力，越到后面几分钟就越考验意志力，心理活动也是要消耗体力的，沮丧、灰心、泄气这些负面情绪会大幅度消耗血条，而三军用命，众志成城却往往有锁血功能，感觉有源源不断的体力在供给自己狂奔！

　　这就是白浩南为什么要打鸡血的原因，相比锤炼整个队伍的技战术这种需要日积月累的东西，打鸡血可以说是类似于服用兴奋剂一样的作弊手段啊！

　　看台上的观众都有点傻眼了，这是怎么搞的，明明几分钟前还在压着省代表队打进攻的师大专业校队，怎么就突然变得风声鹤唳全挤在自己禁区了！

　　真的是不由自主全都回去，又不由自主的挤在了禁区……

　　毕竟场上包括后卫线在内，都是些打了八十多分钟的进攻态势，中前场更是全都偏向进攻，在用十八般武艺都没轰开大门的进攻球员啊。

　　整体防守这种事情顿时有点乱。

　　起码和白浩南要求前中后保持层次纵深感的防守体系有很大差别，就是乱糟糟的希望靠着人多挤在禁区。

　　忽然包括老黑这样的都全体压过来，恶狠狠的压过来，正好一个从禁区弹跳出来的皮球落到他的前方，一米八几的个头，被白浩南戏谑称为可以叫胖子的壮实身材，这么赶着冲上前几个大步，已经在禁区弧顶外了，猛抽！

　　不是人多嘛，皮球穿刺进去的时候，老黑估计都看不到去向了，全是腿！

　　接着不知道在谁脚上一蹭就变向了。

　　穿出乱糟糟人群被守门员看见的时候，已经在一个匪夷所思的角度根本鞭长莫及的飞进球门远端！

　　这才叫此消彼长。


第523章 温暖

　　比赛最终就是以三比三结束了。

　　整个代表队的球员们像打了胜仗一样欣喜，一个个握着拳头相互鼓劲。

　　这种劲头，在白浩南刚刚接手这支队伍时候可看不到。

　　有种类似魂魄的东西，在这个队伍中间凝聚形成，相互不再把没命疯抢当成笑话，不再把消极怠工当成得意洋洋的显摆，踢老爷球，没有责任心，不帮同伴弥补的态度做法会被鄙夷。

　　这是种价值观的重建。

　　起码近一个月时间下来，白浩南没有去深挖细究技战术，先解决这部分问题。

　　为什么而战的心态问题。

　　师大教练有问要不要打加时赛或者点球决胜负的。

　　白浩南鸡贼的婉拒了，说热身赛没必要非得决胜负，达到热身训练目的就好。

　　其实是见好就收，让队员们适度体验这样的从不可能到看见希望，又不是非要争胜有什么大好处的比赛，没必要去费那个多余的劲。

　　离开球场去大巴的时候，白浩南给队员们挽上的结束语就是：“体验逆境，甚至体验失败，这才是你们来参加这次大运会可能最重要的收获，因为你们有很大几率是要失败的，体验这种失败以后的不甘，憎恨失败，也许就能帮助你们在未来的工作生活中尽量让自己不要失败，明白……”

　　话说得是没错，大学生们一个个都在点头，可跟着他一转过大巴车头，眼神明显游移开去，谁都看见李琳拉着南山在身前，站在那辆克莱斯勒商务车前面，估计所有人心头都在卧槽一片！

　　有个时尚界的笑话不是说过么，当你站在时尚风口的东京街头，上班高峰期的银座红绿灯路口，有很大几率会发现周围所有女人都穿着米色风衣，那个瞬间会让你觉得自己到了什么刻意安排的片场。

　　就像男人西装什么不好选就选黑色一样，女人的职场风衣没把握搭配那就选米咖色，这点在信奉权威的日本职场特别明显。

　　长度稍微过到膝盖的双排扣中长款风衣，系上腰带会显得优雅的知性美，松开纽扣露出里面的裙装或者通勤服又帅气带点层次，实在是上班白领女性的必备佳品。

　　白浩南平日接触这几位女性，能跟他一样堪称衣服架子的，估计就是李琳了，连配发的空姐礼仪套裙都能穿出千人景仰瞩目风姿的身材，眼前这身风衣搭配细腿牛仔裤白衬衫打底有妥妥的法式精致感，再加上那乌黑浓密的披肩中长发，勾勒出的就是干净清新的至美动人，更不用说那脸上一贯的讨好甜笑了。

　　夹杂了学生味和职场成熟的亲和笑容，对涉世未深的大学生们简直有致命杀伤力，有几个大学生都忍不住做出捂胸口踉跄的动作了，之前看见乔莹娜、陈素芬和郭咲咲都没这么夸张的。

　　李琳当然是马上给逗笑，她那咧开嘴笑起来的明媚阳光，更让大学生们魂儿都飞上了天！

　　白浩南发现自己说话都没人听了，才顺着他们的目光看过去，简直想翻个大白眼，老子好不容易把气势凝聚起来，你这傻姑娘怎么又把注意力带开了？

　　李琳发现他脸色，立刻小心翼翼的收回傻笑，悄悄拉着南山往车厢滑门边蹭，脚边还有个小行李箱，反正摆明就是要走得把自己带走，不然孩子都走不了。

　　这动作更是让大学生们以为她就是南山的妈，那么清纯的美丽还那么像个受气包的委屈，简直人神共愤！

　　明明刚才对白教练有士为知己者死，恨不得跟着他战斗到天边的心情，现在真想高举脚钉足球鞋打他一顿！

　　这么好的白菜都给他拱了，还特么脚踩几条船！

　　还特么不珍惜这么好的姑娘！

　　可能这一刻大学生们终于都有点义愤填膺的感受，一点以往起哄的闹声都没，表情怪异的看看白浩南，再看看那怯生生牵着孩子站在车门边的姑娘。

　　不管他们脑补出来的是什么剧情，都觉得有点心疼！

　　白浩南本来还想说什么，被这安静的队形关注下，心里跟明镜儿似的，特么自己好不容易鼓舞起来的士气凝聚力，没准儿就这么散了：“咳，我说你们都在关注什么啊，这是我们宗明足球蓉都训练营的总经理，吉敏，你给介绍下，干脆带他们去训练营玩玩，时间还早，我到江州去一趟。”

　　转头吩咐李琳：“李经理，你给带着他们去训练营看看？”

　　没想到一贯对他言听计从的李琳居然摇头：“不，我要去看宋小姐和白豆，我已经请了假，下班了。”有点死心眼的那种。

　　吉敏还有什么看不出来的啊，他更明白白浩南对球队的苦心，帮他招呼上车：“李经理才是我的顶头老板，走吧走吧，到我们的训练营去参观下，你们早就该去看看了。”

　　白浩南也没多强的控制欲，非得要别人怎么怎么，直到上车出发了才埋怨：“你这跑来干嘛，又打扮得这么漂亮，这些小子居然都差点为你跟我翻脸了！”

　　李琳的反应一如既往迟钝：“啊？为什么？”

　　白浩南觉得自己在废话：“什么为什么，不为什么！我意思就你不该来。”

　　换个姑娘，特别是任性的漂亮姑娘没准儿都发飙了，老娘都这样儿了你合适点！

　　可李琳还是撇嘴：“万一你今天不去训练营接我呢，要是昨天你答应要接我，我肯定就不会来了。”

　　白浩南只能乐：“哎哟！合着还是我的错！”

　　李琳理所当然：“我都不知道你说我错了什么。”

　　白浩南想得开，估计还是他对美女的宽容总是非同一般的：“好好好，你没错，我说你非要跟我去江州干嘛？”

　　已经把风衣扣上扎了腰带的李琳还先帮南山系上安全带，两人坐在后面的VIP航空座椅上，她跟白浩南是对角线，本能的摸摸座位边的蓝色小行李箱，慢吞吞开口：“我们……在东北，我给宋姐买了点野山参，不过他们说不适合给她吃，还……有，平措爸爸送的虫草，我整理好了给宋姐送去，乔姐说这个正好适合她用。”

　　白浩南看眼后视镜，声音不由自主的温柔：“谢谢你，工作之外还能这么帮我照料，我……”

　　李琳难得的打断他说话：“我想给白豆做妈妈。”语速很快，但说得很肯定。

　　白浩南吃惊了下，但他反应快：“谁给你出的这个馊主意？”

　　李琳快速的扭头看车窗外，不让驾驶员注意到她的眼神表情，声音慢很多但依旧肯定：“我是傻，可我知道谁对我好，谁有坏心思，你从来不图我什么，就想我这样傻乎乎的乐呵，我就一直这样，我想明白了。”

　　白浩南再确认下后视镜，对视的眼神说明还是那个傻姑娘啊。

　　李琳敢跟他对视了：“如果没有你……除了爸妈，如果还有个人是一点不求回报的对我好，那也只有你，我想我能照顾好白豆，不让他孤零零的，这是我能做的，让你去做你想做的事情。”

　　白浩南眼角快速抽搐好几下，明显想说点什么，最后还是没说出口，车厢里面就安静了，仔细点还能听见南山的鼾声。

　　然后没多一会儿，居然连李琳也打起鼾声来，轻轻细细的睡得还很香甜。

　　白浩南从后视镜里看看，终究还是笑起来，在没人能看见他表情的时候，露出点孩子般单纯的笑容。

　　但也仅此而已，把空调稍微调得暖和些，专心开车。

　　两百多公里的距离，等白浩南把接下来的训练计划想得差不多，就抵达江州了，而且训练营就在环城公路边，不需要进城拥堵，快速转进训练营，阿哩穿着身保安衣服有点意外的赶紧打开门禁：“老爷……不是听说要在那边还呆两个月么？”

　　白浩南靠边停了下来拍拍他肩膀：“回来看白豆，你怎么跑这里看门，不是有招人么？”

　　阿哩摇头跟拨浪鼓似的：“现在阿瑟在照看少爷安全，我们很好，就这样很好，穿这个主要是为了迷惑敌人！”

　　白浩南想笑着让他放松点，可想想确实也有安全隐患不能随意放松，点点头：“那行，去收拾下东西，待会儿就跟我们去蓉都，我要带白豆到蓉都去生活一段，这次赛事完成后我们再回江州，下个月都跟我一起到江浙去参加全国大运会，顺便旅游下？”

　　阿哩还是有兴奋神色，使劲点点头转身跑了。

　　果然，等白浩南把车转到训练场边，一眼看见阿瑟坐在高高的金属架看台上，警戒哨一般不停东张西望，一直在集装箱房屋檐下和黑姑娘玩耍的白豆就在他的视线范围内，然后再过去不到十米，穿着一身运动服抱着本大部头正在看的，不是嘉桂还有谁？

　　有这仨富有层次的安保状况，真有谁来想伤害白豆，恐怕留下十几条人命看能不能得逞。

　　白浩南还没说话呢，阿瑟已经看见他，远远的扯了个唿哨，嘉桂听见抬头，立刻绷起来站得笔直，接着从阿瑟的看台上，看见狗子摇摇晃晃的过来，岁数大了，阿达没有以前久别重逢就眼泪汪汪的激动，脚步从容的跑过来，仰头看白浩南的表情都是笑中带着好奇的探询。

　　白浩南更觉得温暖。


第524章 瞬息间，天地之别

　　江州本来是白浩南现在全力经营的重点。

　　因为这里的足球进校园是受到支持力度最大的。

　　当然还有点小心思，就是因为他是江州人，整个在体校和蓝风俱乐部呆了二十年，他熟悉这里的一切。

　　但热带地区更符合全年无差别的大规模集训，所以桂西训练基地是最大最好的。

　　马儿能够通过足协范围带来各种执教机会，所以白浩南已经接连两次都蹲在蓉都带队了。

　　现在江州只能交给宋娜来协助管理。

　　也幸亏是有她。

　　走进集装箱办公室的白浩南吓一跳，墙上密密麻麻的挂满了从天到地的表格，随便看过去一行都是一个少年青训球员的基本资料，来自哪里，属于哪个梯队，正在哪个学校就读，学科老师的联系电话，责任教练的编号，文化考勤和训练考勤的评分，一目了然。

　　三四百个送进江州本地各所合作中小学孩子的信息全都在墙上！

　　坐在电脑桌边的宋娜又恢复到一身黑色工作套装的打扮，更温婉柔顺仿佛都在散发着母性的光环了，抬头看见走进来的白浩南简直惊喜：“啊？”

　　白浩南先拥吻一个，宋娜还抱歉今天的化妆不够隆重，更有点遗憾：“刚刚开始降温，刚刚买了几件漂亮的风衣，我去换过来给你看？”

　　泰国女性家庭和社会地位都不高，还往往是家里的经济支柱，支撑着让男人可以悠闲度日，女人是水牛，男人才是人的扭曲思维过去几十年都比较根深蒂固，最近也不过是在首都这些有限发达地区有点扭转。

　　白浩南干脆坐桌上抱着她问表格的事情，不是有电脑么，怎么还用这么土的办法。

　　这也是泰国女性的一个特点，越是经济不发达，越是男人懒惰不理事，泰国女人的理财能力就似乎磨练得越强，之前于嘉理就给白浩南提过一声，泰国女人的理财能力据说在国际金融组织调查里面，属于亚太地区榜首，远超韩国日本这些发达国家，可能也就是无米之炊才造就了巧妇吧。

　　就像当初两人在寺庙操持球队穷得叮当响，吃饭住宿都得化缘挂单，还是宋娜打理得井井有条。

　　所以说起这个果然马上带走了注意力，宋娜颇为喜悦的如数家珍：“你要知道我们那里很多家长是不会电脑的，让他们在电脑里面看孩子的信息很不方便，我们都是这么做，本来以为中国一定会好很多，结果我发现也类似，所以就用这个办法，每当孩子家长来谈事情，也能一目了然，更方便我们跟外籍教练、本地教练沟通呀，文化成绩不好的立刻警报亮红灯，通知教练停训，必须要在学科老师那边得到认可才能恢复训练。”

　　白浩南有些恍然的笑，最近白华跑林城小学那边兴致勃勃的搞个青训管理系统编程，刘浪都好奇的跟着去了，看起来还没宋娜这个直观效果好嘛。

　　宋娜摇头：“这只是我的笨办法，我们商量讨论过，现阶段也许我这个办法比较适用，但越是年龄低的孩子，父母文化水平跟电脑普及度就越高，白先生他们准备搞出来一个从手机上面都能随时查询孩子学习训练状况的软件，以后每个参训的孩子都要建立训练营和家长的沟通，电脑自动生成报告，我这边就轻松多了。”

　　白浩南更恍然，反正他也不懂，探头看窗户外，李琳已经带着南山过来跟白豆会合了说什么，干脆见缝插针：“还不到六点，我俩去看电影？小雅有人带着吧？”

　　宋娜说好，白连军正在照看孙女呢。

　　还真是去看电影，只不过坐在影院白浩南才有点休息的样儿，宋娜就跟他顶着头靠一块儿慢悠悠的十指紧扣，白浩南居然还睡着了。

　　回去训练营跟卡拉和牵牛简单的坐在食堂吃点东西沟通下未来的情况，回头卡拉就要带着全家去桂西担任外籍教练部的主管，猜曼也会从天龙寺带几位足球和尚过去参加这个外籍教练部，于嘉理多会算计，巴西招一批最贵的，卡拉从待在中国的非洲人里面招募一些，泰国再来一批，这样就能从高低搭配的看起来有上百甚至几百名外籍教练，其实成本却低得很，和白浩南那个低价培训各加盟训练营当地青年教练配合得天衣无缝，所以这样的规模下，于嘉理肯定要把一切都正规化，非洲老哥得养家糊口啊，要穿上西装打领带坐办公室了。

　　但卡拉想把两个已经十六七岁的半大小子留在白浩南身边：“我不想他们变成足球机器，到欧洲训练就是被人挑选的商品，他们在欧洲没有归属感，留在中国，特别是留在你身边可能有更好的前景，我很相信你这个青训的成果变化，比在我身边都好。”

　　白浩南没什么为难的：“读书踢球都行，不过我看你是最近忙不过来甩包袱！”

　　卡拉反唇相讥：“你也追上我了！”还掰手指算，白浩南六个儿子，三个女儿，和他的五个女儿、四个儿子多么的匹配！

　　两个超生游击队嬉闹着一起看牵牛，这货马上也要奉子成婚，但是看董小姐对他的管束力度，想开枝散叶的生这么多太不可能了。

　　牵牛也赶紧摆手憨笑：“别跟我说这个！结婚大家能来就好，我跟董玲商量过，我们留在江州，老南肯定会有很多大事去做，江州这个训练营始终要有人带教练，我来，我也就能干这个，而且现在董玲在江州的健身中心做了副总，我俩都不想换地方了，帮老南把这个根据地守好就行。”

　　等白浩南看过襁褓里的小女儿再上路回蓉都，已经是夜里九点过，明天一早还要训练，夜间行车也更方便些。

　　白连军有孙女照看，对儿子把白豆带走一两个月也没那么抗拒了。

　　本来牵牛还叫白浩南把那辆宾利开走，说是放在这边都没谁敢动，连卡拉这么海阔天空的都最多只敢在停车场挪挪，这么放下去怕是要坏的。

　　白浩南指自己儿子，恐怕还是坐商务车更舒服些，反正也就这一两个月的事情，而且既然来都来了，白浩南还顺便要把阿哩、阿瑟和嘉桂带上去蓉都换换环境感受下。

　　他们仨肯定是一上车就挤在最后面，疯玩的两兄弟抱上车的时候都蜷在放倒的航空座椅上睡熟了，小小的像两只小狗，嘉桂协助李琳把小毯子仔细盖好，秘书摸摸趴在地上的狗头叮嘱它看好小侄儿，才迈腿跨到前面来，用很小的声音强调：“我给白豆说了，让他以后喊我妈妈，我会一直照顾他，我给你爸也说了。”

　　白浩南看眼，叮嘱她把安全带系上，有点费思量，当初是阿依协助白连军带白豆，小时候还不明显，随着孩子越来越大，特别是周围兄弟都有母亲，自己又不能随时照看，这做法对白豆真是最妥帖的，可现在他真尊重身边每个人，更不想伤害这单纯无私的好姑娘，所以好一会儿才挤出来句：“先……谢谢你……”

　　结果没回音，转头一看，这傻妞又睡着了！

　　看着那安全带勒出来的显眼规模，白浩南确认这姑娘是真的心宽！

　　他都不敢细看，专心开车，别说这样的姑娘和后面俩儿子受到一丁点伤害，光是后面仨出生入死的兄弟有点什么，估计想死的心都有了。

　　结果哪壶不开提哪壶，大概两百公里左右，都快半夜了，估摸着没多久就要抵达蓉都时候，忽然一道影子在前面的灯光柱上闪过，凝神开车的白浩南本能的惊了下，但还是老司机的抓紧方向盘松油门轻点刹车……嘭！

　　一声闷响撞击，两吨重的皮实车身还是没有失控弹跳，还在朝前面滑动，仪表盘上一大堆故障灯亮起来！

　　白浩南能做的就是紧紧保持方向不要动，用非常快速频繁的轻点刹车，让车身从一百多公里的时速缓冲刹停在应急道上，这个惯性制动距离也有上百米吧！

　　甚至连后面躺着睡觉的两小子都没醒，只有阿达机敏的爬到扶手箱上，看着深呼吸的白浩南，接着阿瑟几乎是滚过来的靠在椅背机警：“有情况？”

　　和高速事故擦身而过的白浩南，因为事发突然还是有点惊悚，好几秒回头看着经历生死归来的老伙计讪笑：“真不是我开得不好，对不对？”

　　阿达汪汪两声安慰他，阿瑟看了他表情知道不是他们担心的情况，还得马上给最后面紧绷的两人打手势。

　　车祸都没能惊醒的姑娘被狗叫悠悠醒转，带着迷离的娇憨笑意睁开眼，看着白浩南，再看看自己身上盖着的黑色羽绒服，笑容都变得幸福温暖了，鼻音腻得开口自己都吓一跳：“怎么……呀，咋的？”

　　白浩南指指乱闪故障灯的仪表盘摸手机，然后还想起什么：“撞了什么，出车祸了，马上去后面摆个指示牌，免得后面车冲上来把我们撞了……”

　　说完打上应急灯就跳下车到尾厢取出指示牌，指使阿瑟朝着后面跑出两三百米支开摆上，还是能闪灯的型号呢。

　　其实就这么会儿，已经有好几辆满载大货车跟火车似的带着轰隆隆的巨大气势冲过去！

　　这让白浩南更加心悸，真是有越多牵挂就会变得越胆小，一边摸出手机来报警打电话，一边招呼正在探头观察周围黑黢黢夜色的姑娘和嘉桂：“抱上！抱上孩子我们躲到旁边公路外面去，这高速路上太危险了！”

　　接通的报警电话那边也肯定了白浩南这个说法，说半小时到一小时内会有拖车和公路人员来处理，最好不要待在路面上，半夜很多司机的视野都不好。

　　于是十一月的初冬时节，说起来还算是个人物的白浩南只能抱着俩儿子跟姑娘，带着一条狗和仨杀气腾腾的保镖蹲在旁边寒风瑟瑟的山坡上！


第525章 没有涅槃哪有重生

　　阿哩还拿着手机当手电去看了下，最后竟然提着一条撞死的野狗过来，满脸嗤笑不在乎：“水箱都撞坏了，漏一地的水！没法开，我们烧来吃了？”一点不顾忌阿达就在旁边的感受。

　　阿瑟马上喜笑颜开的从手腕抖出他那片白色骨刀来剥皮！

　　连嘉桂都不闲着，手脚麻利的在周围搂了点枯草树枝生火，说是不能把少爷冷着了。

　　几分钟的时间，一团热腾腾的篝火就照亮了每个人的脸庞。

　　本来颇有点车祸以后凄凉无助的感觉，硬是被这仨漫不经心的就搞成了BBQ。

　　李琳也没啥慌乱，刚在瑟瑟寒风中翻出高速公路护栏时候还觉得有点浪漫，拉着白浩南的手臂慢悠悠：“吓着了，脚软！”

　　白浩南一手一个儿子迈过去嘲笑她：“拉倒吧你，看你那大长腿随便一跨就够了！”

　　剩下李琳在护栏边听见呼啸而至的大货车腾腾的就跳上土坡火堆边了。

　　俩孩子迷迷糊糊的醒过来，迎接他们的竟然是阿哩娴熟的奉上烤玉米！

　　他们可没什么农田庄稼意识，白浩南还得摸张钞票让阿瑟去扎在玉米杆上。

　　嘉桂沉默寡言的坐在火堆边，出神的看着高速公路上雪亮灯柱的大卡车不停闪过，白浩南把好奇的儿子递给阿哩，指着公路给嘉桂介绍：“就是我到缅北前一年完工的，这几年中国到处都是这样的高速公路，晚上才有这么多大货车，把各个城市之间的物资拉来拉去，白天都是私人的轿车。”

　　前卫生兵静静的点头，手上照料了火堆，坐着岔开的双腿跟白浩南另一边蹲着的李琳风格迥异，白浩南都左右看了看，六七年的时间，这个傻乎乎的姑娘依旧这样傻乎乎的幸福着，当初还挺灵动的卫生兵已经变得冷冽悍勇，这可能就是环境造成的差异。

　　没有安宁富足的生活，谈什么个人幸福？

　　阿瑟手脚麻利的真把那只野狗收拾出来，连水都不需要都能把内脏清理掏空，幸福的叼上一支烟开始用树枝架起来烧烤！

　　李琳本来想凝聚点荒郊野岭夜晚好怕怕的情绪，都很难做到，这三位缅北的朋友太适应野外生活，甚至比他们在训练营还得心应手。

　　很快飘起来的肉香让她也好奇，还想捂着阿达不让它看同类的遭遇，在战场上见多识广的狗子无奈的趴着随便她折腾。

　　不过心情安宁才能看到另一个世界，不知道是天气雾霾还是这烤狗肉的烟火，远远的似乎能看见那边城市轮廓带来的亮光，然后越朝着天幕而上，就是由紫红色向蓝黑色的渐变，而且越接近地面，就越有种雾气朦胧，弥漫浓厚的拂过远处天际的感觉，头顶的苍穹看不到星空，但有白絮一般隐约的星云。

　　白浩南也随便坐在地上仰头看着这样的天空，和缅北时候那完全原始的夜景不太相同。

　　可能是借着篝火的光芒，嘉桂注意到白浩南的动作，也跟着抬头看。

　　李琳悄悄把自己身上的黑色羽绒服给摘下来，披到只有一件浅蓝色衬衫的白浩南背上，可白浩南看看她那完全没有御寒能力的风衣，还是摇头摘下来给她，李琳双手攥着，忽然就展开羽绒服，想把两个人都盖住。

　　怎么可能！

　　别说白浩南肩宽魁梧，就是她都属于身材比较大的，羽绒服充其量能顶着像个雨篷，反而谁都没有御寒效果，这十一月的野外高速路边，每当大货车掠过都能带起一片寒风来，白浩南就干脆上手直接把姑娘给裹上，李琳安生了甜甜的笑着看晃动的火苗出神。

　　嘉桂把目光从两人的动静上带开，也注视到火苗上。

　　她俩的心境肯定是天差地别的。

　　半夜三更的拖车还是来得有点慢，阿瑟那边都把狗肉烤得差不多了，勘察事故的公务车也才姗姗抵达，打着灯查看了车辆情况，还看到阿哩笑着捧上的狗皮，有点匪夷所思对肇事者的处理方式，但他们也管不到这个，快速出具了单子就让拖车把不能开动的商务车背走，拖车费也不便宜。

　　这会儿问题就来了，执法人员不允许乘客再上那辆事故车出去，拖车能装俩，执法车也还有三个座位，反正怎么都不可能把七个人一条狗带走。

　　白浩南简单：“阿瑟你跟着车去修理厂，嘉桂一起陪李琳带俩孩子进城打车回训练营，我跟阿哩在这里等执法车回来接我们。”只要给钱，执法车也能当出租车用，只是一去一来又得等一两个小时。

　　阿哩还难得的露出些笑容好像能舒舒服服吃狗肉呢。

　　嘉桂却摇头：“我留下来。”

　　她的口吻是那种标准的人狠话不多，干净利落还带点命令的味道。

　　俩警卫员相互看眼再看白浩南点头，就立刻说是。

　　执法车上的公务员肯定有点诧异这几个人的感觉，白浩南也不啰嗦，这几个都是能吃苦的，其实看李琳的样子才是跃跃欲试想留下来呢，提醒她：“你不是要当妈妈照看孩子么，麻烦你照顾好哦。”

　　李琳马上就很有责任感的招呼俩手里拿块狗肉还打呵欠的小子上车。

　　执法人员来的时候本来批评随意生火容易引发火灾的，但感受下这低温状态，走的时候也只是提醒注意点。

　　公路边重新恢复寂静，现在连公路上感觉还能依托下的商务车都没有了，只剩下一男一女。

　　没什么旖旎，也没什么害怕的一双男女。

　　哪怕在火光下，也能感觉嘉桂的头发黑亮些，脸上更多了点润色，不再是当初刚从密林里面出来那样黑瘦干枯，眼眸在火光下也炯炯有神，起码比李琳的目光要深邃点。

　　这本来就是个极有主意，与众不同的姑娘。

　　白浩南对女性的感觉是敏锐的，嘉桂身上没有那么多戾气，他就不担心，悠悠然的扯点狗肉尝尝，没什么佐料只能说是吃个香酥口味好玩：“怎么样，在中国呆了两个多月，感觉怎么样？愿不愿意永远都待在这里。”

　　嘉桂依旧是默默的点头，好像觉得不恭敬才简短补充：“很好！”

　　然后又追加：“我在学习思考老邱的话，学习完以后，我会回去……如果您允许的话。”

　　白浩南笑了：“在思考就好，我看见你在看书的，我就不是个看书的料，我也听他们说你经常到书店一坐就是一天，还到附近的图书馆去办了借书证。”

　　嘉桂还是只慢慢点头，好像还不太习惯跟人交流说话，或者说当年她一直都不是个爱说话的。

　　白浩南也就不废话了，慢慢撕狗肉条来吃，还喂旁边的阿达。

　　寂静空旷的高速路边除了偶尔的呼呼车声，就只有燃烧的噼啪。

　　一直在维护火堆的嘉桂忽然开口：“当时您告诉我，人这一辈子有三次长大的机会，第一次是发现自己不是世界中心的时候，后面呢，我在书上没有找到这个答案。”

　　白浩南却摇头：“老和尚故弄玄虚的东西也做不得准，我是个从来都不会完全相信什么权威的人，也就是我不会认死理，好比今天宋娜告诉我她那个管理训练营和中小学交流的办法用起来挺好，比白华他们捣鼓的计算机程序更合适，但后来我也懂了，都是阶段性的，现在两三百个学生，用宋娜的办法管理还行，但几千、几万呢？而且白华他们这种计算机程序就是越用越改进打补丁越好用，这点我们的体能监测感应器也是这样，这个世界是无时无刻都在变化的，就像那天上的星星，我们要随时变化着应对，不能死守着什么不放。”

　　这真是他的感受，就像他指挥带领球队比赛那样。

　　可性格上的东西显然不那么容易改变，嘉桂还是认死理：“那第二次和第三次长大的机会是什么？”

　　白浩南都笑了：“你啊……老和尚说的第二次，是当你发现即使你再怎么努力，终究还是有些事无能为力的时候，譬如邱泽东在我面前倒下的时候，终于明白有些东西不是想就能改变的，我清晰的明白了我要做的事情，看清了现实是个什么东西，应该限制在足球这个范围内，这之外的我不擅长也没那个兴趣。”

　　嘉桂好像在认真的用心记，更可能在琢磨这句话。

　　所以说这姑娘怎么可能有李琳那傻妞那么快乐，她真是想得太多了。

　　感觉消化完成以后，才慢慢的追问：“第三次呢？”

　　白浩南等着的：“第三次就是明知道有些事无能为力，却还是会尽力去争取的时候。”

　　嘉桂的眼眸好像映着火光里什么东西炸开似的，猝然璀璨！

　　她的身材一直都瘦瘦小小的，蹲坐在火堆边更是像个内地十来岁的孩子，自从来到中国她一直都神游天际般的没有存在感，训练营里感觉都是孤魂野鬼飘来飘去的，可这一刻，就在这不知名的野山坡边，轰然腾起大火般的气势，由内到外的那种蓬勃旺盛！

　　白浩南都让了下，阿达更是直接站起来莫名其妙的左右东张西望。

　　原来真的有气势这种东西。

　　仿佛坐在白浩南面前的不再是那个投降的小游击队长，而是豁然开悟的智者，眼睛明亮的看着白浩南，然后露出点使劲抿紧嘴皮的笑。

　　好像还是白浩南自从接她出密林第一次看见她笑：“明白了？”

　　嘉桂颔首：“明白了，您也是在这么做的？”

　　白浩南哈哈哈的笑起来：“你是个外国人，你不知道在我们中国，足球是个什么恶心玩意儿，走吧！我看见那车来了……”

　　嘉桂轻松的跳起来，判若两人似的跟在白浩南身后，脚步无比坚定。

　　结果闪着黄灯的执法车过来就劈头盖脸：“灭火啊！你们不怕造成火灾烧光了乡亲的玉米地么！”

　　刚刚还得道悟道差点飞升的两人连忙要了瓶水回去把火堆浇灭了。

　　当然嘉桂心里那堆火估计是永远不会熄灭了，直到她生命消亡的那刻。


第526章 最好还是最坏，都是你的年代

　　第二天的嘉桂，明显是脱胎换骨的模样，一大早就跟着训练营来培训的西北青年教练们一起出早操，之前在江州一直默默无语好像在疗伤的状态，变得突然积极开放，甚至主动开始询问训练的教练们身体状况怎么样，然后又跟每天来训练营定点的医科大研究生交流，自己有什么能够学习帮忙的。

　　白浩南对她的变化，一点都不陌生。

　　仿佛看到了另一个邱泽东，这样的人，一旦分辨清楚自己需要前进的方向，拥有巨大的精神力量来驱动。

　　狂热级别的。

　　所以他能做的就是问乔莹娜去找找当年邱泽东说的那本书，那本记载了领袖年轻时候用步行到处去丈量调查的传记，用邱泽东的梦想来引导嘉桂恐怕才是最合适的。

　　女医生轻松的答应了，然后笑话白浩南偷偷摸摸去看泰国小三遭遇了车祸：“都知道了，你就等着各位给你打电话吧，我想说的是，早上听说以后坐在餐桌边还是稍微心惊肉跳了下，如果你有个三长两短，也许我就再也不想唱歌了，因为你帮我燃起来的希望又变得灰暗灰烬。”

　　白浩南反过来嘲笑她：“哪有这么肉麻的东西，相信我，只是个偶发意外，但我都头脑非常清晰的保证了当时各种应对正确，安全停下来。”

　　乔莹娜说自己待会儿带梦丁到训练营去跟兄弟会合，当爹的晚上要照顾好，不能再给她爹妈带了，有点溺爱得过分。

　　白浩南嗯嗯嗯。

　　果然后面从伊莎到宋娜、郭咲咲都打电话来，陈素芬更是直言不讳的批评，自己前脚走，他后面就幺蛾子，以后怎么还敢离开？

　　感觉白浩南像个没长大的孩子似的。

　　于嘉理则完全批评：“说了多少回，司机，专业的司机，助理，你现在不是个一人吃饱全家不饿的状况，你得考虑家人孩子，还有你连带起来的企业团队……”

　　白浩南被紧箍咒念得头昏脑胀！

　　还是赶紧回到足球场上，这时候相比之下足球场真的像个美妙的避难所，一切都是白浩南最喜欢的。

　　就像昨天球员们乍一看见李琳的震撼惊艳继而不忿以后，重新回到足球场，好像又能把那些乱七八糟的情绪抛开，重新集结在白浩南周围，听他开始安排调整队伍，原本三十人的集训队，最终报给组委会的参赛名单是23人，现在提前一个月就要报过去，但未来有五个可以调整的余地，因为一个月时间里，谁知道会不会出现伤病呢，但在最后一周内就不能改变了。

　　昨天的比赛中，白浩南已经表达得很清楚，他对现在集训队内部分人是不满意的，有些人肯定是要离开的，但更重要的是白浩南提出还要增加几个新人进来，这就意味着有更多人必须离开。

　　早上晨训后宣布了这个消息，所有队员的态度显然有点微妙。

　　可能主力队员的压力会稍小点，但替补队员有些还更放得开些，也许笃定自己要被刷下去，有个别人开始懒洋洋的不出操，说是待在宿舍收拾东西，但也有明知道可能性不大，却抓住机会想多踢会儿的，一个劲给吉敏他们这些助教小声通气，如果真的被刷下来，希望也能留在队上陪练到最后。

　　这也是不同性格心态在面对同一件事时候的截然不同反应。

　　白浩南的做法带有军营风格，不出操的那两三个立刻走人，谈都不用谈，他没有义务来帮助这种人扭转世界观，早点走了免得影响士气，但最终提出来有刷下去可能性的名单竟然有十七个！

　　加上自动放弃的，也就是有大半的人都可能会被放弃！

　　包括好几个主力阵容，这一个月打了七八场热身赛，场场首发的那种，譬如凯子、老黑这样的！

　　下午训练课结束的时候，白浩南才给忐忑不安的队员们解释了下这份名单：“最终有多少人离开，有多少人留下，现在我只是提出来个可能性，其实包括已经走掉的两三人，也许到最后，每个人都有可能性，因为我们只能去23个人，还必须有三个门将，不能上的，不是说你不够好，而是你不适合目前我的战术要求跟队里的结构，譬如按照我的习惯，我倾向于最终23人名单里11个主力加两个替补门将，其他十人应该六个后卫，三个不同特点的前锋，一个替补中场，知道什么意思么？要么死守，要么搏命，放到全国层面，我们不具备掌控全局的实力，就不用费心捣鼓那么多中场复杂战术，要么前，要么后，而且替补球员尽量是多面手，中路边路都能打，后卫也明白后腰位置感，明白了么？也许换个教练，换个对手，你们有些人就能入选成为主力，但在我的思路……你们得明白，我到现在为止都不知道对手是什么样，有什么水平，所以必须按照我的思路来。”

　　大学生球员们刚刚失落的心情又有些热腾，白浩南宣布接下来会陆续有新队员过来报到，但愿意留下来争取的非常欢迎，这同样是个在竞争中提高自己的机会：“自己主动选择走掉放弃的，我这里背后就不说什么难听的话了，我不希望在这里的每一个人，堕落到那种放弃任何可能的地步，加油！我争取给你们每个人公平的机会！”

　　果然，就从这个第二天开始，七八名之前热身赛中遇见过的对手，甚至有两个根本不起眼的家伙，陆续过来报到，当然，师大这种专业队伍不可能来人。

　　之前一直跟老董、弹头一起成为中轴线的老黑直接被另一个中后卫给顶掉了首发，凯子也一样。

　　不过白浩南经常在训练中把他俩跟新人换着上，好像在反复测试不同效果，这让凯子和老黑有点拼命争取的意思，以前每天晚上会出去喝两杯或者跟女朋友约个会什么的，都放弃了，不是留在健身中心搞体能，就是和一帮子球员挤在会议室跟白浩南看球赛。

　　白华过来顺便帮白浩南带了台笔记本，预设了一套可以上网看球赛的浏览器，别说五大联赛，很多冷门的欧亚南美联赛都有，只是解说是当地语言而已，还能检索调取到很多以前的比赛录像，据说是现在应对付费看球赛出现的盗版渠道，正版看球网站都没有做得这么全面。

　　反倒成了白浩南搞教学的途径，他来现场解读一些比赛，让球员们领会他的意思。

　　大学生球员这点领悟力仅次于白浩南上回的医院职工们，其实白浩南内心是觉得很过瘾的。

　　反正他现在除了去看看儿子，晚上住在附近的乔莹娜家，基本上就是吃住在医科大集训地了，这种随时以身作则的态度也很得球员们的拥戴。

　　三四天的合练后照例要去打热身赛，新加入成员对整个队伍的实力影响究竟如何，负责帮白浩南跟各大院校提出要人名单的马儿都觉得挺好奇，抽时间来跟着一起去。

　　不过大清早出发的时候，队员们还是在车上表达了谨慎的期待：“南哥，今天有没有什么漂亮姑娘来看我们比赛呢？上回那位李经理来吗？”

　　新加入球员也有大学生的八卦好奇，更把这当成融入集体的渠道，兴致勃勃得很。

　　白浩南悠悠然：“谁知道呢？你们还是专心比赛吧。”

　　球员们现在能随时起哄了。

　　马儿坐在白浩南旁边观察这种气氛，在他习惯的职业队体系里面，教练基本都是至高无上，哪怕球员不服某些教练，也基本不敢炸刺，因为一旦得罪了教练，有时候就是整个江湖寸步难行。

　　但白浩南打小就跟老陈没大没小习惯了，也没觉得这有什么不妥，他的威信是建立在比赛上的。

　　更准确的说是临场调整，白浩南对于比赛进程的解读，是他的特点，半场以后的调整才是他的胜负手，所以面对一些从来没见过的对手，上半场防守为主，扛过去让他看明白了对手，下半场调整才是重点。

　　白浩南在大巴车上也是这么跟马儿小声讨论的。

　　下车时候有点惊讶，因为居然是个专业足球场！

　　没错，以白浩南二十多年的职业足球生涯，基本上还没踢过真正的专业足球场。

　　听起来像个笑话，对吧？

　　欧洲那些职业俱乐部，大部分都拥有自己的足球场，也就是那种四四方方出了边线和广告牌就是座位的球场，曼联、皇马、巴萨都这样。

　　而中国都叫体育场，首先是个有四百米标准环形跑道的体育场，中间才有足球草坪，以前是穷嘛，花大价钱修个体育场肯定要多功能才划算，反正在白浩南仓皇跑路的时候，国内仿佛还从没有这种真正的专业足球场，周围有这样上万人看台的漂亮球场。

　　马儿有点感慨：“全国现在也就四五个，这是十来年前搞亚洲杯时候修的分赛场，我们蓉都也曾经在这里打了一小段，可就是保不住一支职业俱乐部队！”

　　白浩南有些新鲜的站在球场边看了看，像个乡巴佬一样。

　　没有跑道在足球场周围，仿佛观众席跟球场就无限接近，这种伸手就能摸到赛场的感觉显得很紧凑，连球员站在台上看周围观众席的一举一动都非常清晰。

　　白浩南稍稍闭上眼，仿佛就听见震耳欲聋的叫喊声在呼啸而起！

　　转头对同样好奇靠过来的大学生球员们展开手臂：“你们真是来到了一个最好的时代！”

　　特么一句话就能让球员们都觉得热血沸腾，白浩南现在煽动球员打鸡血的能力也堪比他的临场调整了。

　　两大法宝初见成型。


第527章 揣着美玉，却在放弃

　　这座球场现在交给了大学在营运，实际上光是草皮管理对大学都有不小的经济压力。

　　可这样的球场确实很刺激。

　　双方大学校队走上场来的时候，球员们也很兴奋，对周围近在咫尺的热情大学生观众频频举手示意。

　　因为举行过国际比赛，更有标准的更衣间和替补席教练席，白浩南坐下来的时候都忍不住对马儿摇头：“这么好的条件，没有一支职业队真是可惜了。”

　　马儿用咬牙切齿回应他，这何尝不是他几十年来一直追求的梦想？

　　对比那些一怒之下远离球场的肝胆弟兄，反而是他的隐忍，他的坚持才更像个男人。

　　白浩南歉意的坐下来拍拍他的肩膀。

　　今天不需要他废话，或者说上半场照例都不会需要他多说啥，先看对方表演。

　　但只要不是专业队伍，省代表队的优势还是明显的。

　　特别是上半场白浩南先放上的凯子那个顶替者，正如他的绰号那般，滑溜得像一条泥鳅！

　　白浩南不知道当初选拔队组成的原则是怎么样，反正在各大院校热身赛的时候，他能看到很多极有特点的大学生，只是绝大多数的体能、素质需要很长时间的扭转才能靠近专业水准，但特点永远是他最青睐的，因为一把出其不意的尖刀才能带来最立竿见影的效果。

　　泥鳅就是这样。

　　他比老董高出大半个头，一米八几的身高在足球场上大多都打前锋或者中后卫发挥头球优势了，可白浩南看见他的时候竟然是个边后卫，强调速度和技术小快灵为特点的边后卫！

　　而且身材这么高，腿长手长，远处看起来就像只高大的长臂猿，虽然没有黑子他们这样高大强壮的身板，却有种莫名的柔韧性，这是种肌肉类型的区别，没有腱子肉凸起，手臂长腿都挺顺溜的，更类似于章鱼那种柔软并蕴含着另类力量的坚韧，反正一看就挺好笑的那种懒洋洋，哪怕他使劲想显得振作表达自己的认真，还是懒洋洋！

　　可一旦拿球跟人接触，就变成柔韧性爆表的纠缠，像极了浑身黏糊糊的章鱼、鲶鱼之类，贴身缠斗好像随时都在跟人搂搂抱抱的，经常让对方球员飘飘欲仙、欲罢不能！

　　马儿都看出来这个老董身前的中场特点，哈哈哈的笑起来指着：“哪里，哪里去找来的这个活宝！”

　　白浩南笑眯眯：“大学生都是宝，老马，真的，现在大学生多了，我才知道以前有人骂我们文化水平太低是有道理的，以前老是想特么不就是踢球嘛，这么简单的身体运动关文化水平屁相干啊，现在我知道了，有文化的人，理解经验和技战术，对战术安排，特么都是一说就懂，狗日的一个个比老子还能说，我说一他们能哔哔到二三四五六去。”

　　马儿再次哈哈哈的笑：“那你就搞个大学生的职业队啊，我卖房子配合你。”

　　白浩南摇头：“还早，他们这拨儿上升空间很小了，起码要三五年才能锤炼成职业球员的身体水准，我们从中学到大学培养……你说我们现在足球进中小学了，你能不能再搞个进大学？”

　　马儿心领神会：“帮最好的苗子打通读大学的机会，一直读到大学，踢球学业两不误？”

　　白浩南摸下巴：“听说美国NBA就很多是从大学过去的苗子，虽然也有高中生提前选秀的，但起码很多都读过大学，知道读大学是怎么回事，不像我们早早就放弃了文化学习，特么听外教说些名词翻译过来都头痛。”

　　马儿是个逢云化龙的性子，进了足球，就立刻顺着当干部的思维模式走：“我琢磨下，是个新动向，也是个可以跟上面算业绩的噱头，其实不难，是个这段时间都想蹭的热点。”

　　白浩南点头不做声了。

　　他俩的职业生涯差了十年，可以说一个是老甲A，一个是新中超，恰好熟悉覆盖了整个中国职业足球进程，都知道除了那位沪海老教练沉心十年培养出来一支队伍，另一位可以跟他齐名的平京老教头就是选择去大学执教，培养出一支打进职业联赛圈的学生军，如同一朵奇葩般的存在，而且也是大运会上的常胜冠军，可以说白浩南对大运会唯一的印象就是这支队伍，一支能打职业联赛的队伍，其他大学还能争个啥？

　　所以白浩南才会跟队员们说他们终究是会失败的。

　　鸡贼如白浩南，内心其实非常敬佩这俩花了十年功夫来证明自己理论的老教练。

　　其实这个圈子有很多穷其一生都在为梦想奋斗的人，只是被太多其他因素污水给掩盖和吞没了。

　　他俩说话的时候，眼睛一直看着场上，曾经踢边后卫的泥鳅虽然身高那么多，但是大长腿一迈真的挺不一般，关键是步伐频率还不低，哪怕比不上那些小短腿翻得跟轮子一样，接连几个大跨步瞬间爆发相当犀利，简直有事半功倍的作弊感觉！

　　最重要就是他可能打边后卫时候经常在边角地区，习惯于不停抬头观察后卫线的站位，东张西望的习惯很符合白浩南经常提醒凯子的问题，而且后卫那种心惊胆战的风格让他总能提前预判空位，早早的朝着空位补上，老董再给他传球时候，往往有奇效，拿到球的时候非常安全，很便于下一步给前锋做球。

　　白浩南这时候回头给替补席上的凯子指了下：“你太帅了！”

　　马儿马上好奇的伸头看大学生反应，果然白浩南这种话中有话的说法，凯子脸上没得意更没讪笑鬼脸，而是异常认真的看着那个动作确实经常很丑陋的泥鳅，而且很快开口：“细节没有他做得好？”

　　白浩南笑着点头：“他是后卫出身，习惯性紧张，你注意看他接球，他很怕接球时候被人抢断，所以接球的同时往往在抬头看左右，然后接的瞬间尽量快，能一下做完的动作，绝不拖泥带水，而你呢，你传球视野比他好，你比他有想象力，但前提是要拿住球以后，这之前你的习惯是四平八稳的帅气拿住，经常还有不必要的多余动作，有时候就是这一两个动作，机会就错过了，他的缺点就是传球不够好，你俩要是合成一个人就好了。”

　　大学生的态度就是若有所思：“那我注意汲取他的优点！”

　　俩老球员靠回教练席上时候，眼里有相视一笑的得意。

　　马儿还忍不住低声：“跟聪明人说话，就是轻松哦？”

　　能当上职业球员的运动员都不是傻子，但聪明还要会动脑，大学生里面的几率还是大得多。

　　所以坐在场下并不一定是坏处，上了危险的名单也不是末日，甚至是机会，可以坐在场下观察揣摩提高自己的机会。

　　这点在下半场，老黑被他那个对位的中后卫换下来以后，同样演绎了遍。

　　相比身高体壮的老黑，顶替他的中后卫有点瘦，虽然不至于像个竹竿，但精瘦的感觉好像很容易被撞飞，可和老黑最大的区别就在于，这个家伙优雅洒脱！

　　甚至能看得出来些潇洒写意的梳理味道，就是那种大厨师面对一桌子已经整理好的食材，不紧不慢按照自己思路烹饪的感觉！

　　白浩南还考验自己的替补：“你们觉得他的特点在哪里？”

　　大学生们七嘴八舌，最后白浩南考马儿：“你总结呢？”

　　老前辈眼光还是毒辣：“别看他瘦，他的体脂含量一定很低，肌肉爆发力非常好，好几次跟对方前锋交手，他都能后发先至，他对自己的瞬间爆发力很自信，心里自然就不慌，只要不遇见很强的进攻球员，他这种心理素质很强悍的。”

　　大学生们才恍然大悟，说这位其实是省大物理专业的学霸，奔着留学奖学金去的那种。

　　两位前职业球员又不得不承认有些人是真的人生赢家，踢球、学业两不误，不过白浩南悄悄诋毁说这种家伙泡妞一定不行，哪有机会和经验呀？就凭他给自己取的绰号，曼巴，什么玩意儿啊，完全就是欺负咱们这种没文化的教练！

　　马儿又哈哈哈了。

　　这样的热身赛自然是打得轻松愉快，赢了也没多得意，大学生们还纷纷觉得有所体会提高，迫不及待的想回去练起来，跟着白浩南刚起身有人就惊喜：“李经理！李经理来了……”

　　白浩南正有点皱眉，李琳怎么又不听安排就自行其是的过来，这是不是有点……结果顺着球员们指着的方向看过去，就在透明的有机玻璃替补席后方看台上，一脸笑容的李琳身边，不是西北总代理原春家还有谁，可能是来了比较休闲时尚的蓉都，没再穿他的绒线夹袄，但一件挺酷的立领军版飞行夹克让他穿出来就是十几年前火车站的务工人员迷彩服感觉，估计还是那缩头缩脑双手揣兜里的气质影响？

　　对白浩南迎上来的握手，更是满口惊叹：“额滴个大爷，贼好看得球场咧！弄一个弄一个！”

　　大学生们肯定都是借机过来看李琳的，李经理这时候往往最有标准礼仪，轻笑着还做引导状：“原总是上午出发时候才通知我们要过来考察的，一到达就希望能看看白总监的工作情况，我们从机场过来先到这边会晤。”

　　原春家从兜里抽出个手，居然拿着个金坠子，还带红线的那种直接递给李琳：“会晤考察个啥咧，额就是来看老白咧，小姑凉谢谢你带路咧……”

　　得，这下不光马儿，连大学生们都有点咂舌，这个土豪比美女还让人大跌眼镜。

　　估计心头都在狂吼，大爷您要去哪里，我带路！


第528章 在黑暗中看见的光明

　　原春家真的看上了这座漂亮的足球场，决定要回去修一个！

　　马儿拿不准这个头发坑坑洼洼，能把美式飞行夹克穿出打工气息的土豪是哪路神仙，但知道白浩南认同的人肯定也不差，说话都小心了：“这个……当时花了四个多亿。”

　　原春家还是惊了下：“咋这多咧！”

　　马儿熟悉：“能容纳四万多人的看台，还不包括地价，这已经算是比较便宜了。”

　　没想到原春家咬咬牙：“修！额哪怕一点点修，先修一点看台，慢慢加，有了这，才有更多人喜欢踢球运动。”

　　这就是白浩南佩服原春家的地方，这货基本上都是看准方向以后，有点执拗的去达成，哪怕阶段性的做妥协，但目标就是朝着别人匪夷所思的终点前行。

　　马儿似乎都感觉到了，赞同点头：“对！这也是个思路，如果拿地不贵能搞定手续，先搞这么个球场花不了多少钱的，然后周围的看台……实际上很多欧洲，譬如英格兰的小俱乐部球场也就几千人容量几排看台的规模，关键在球场，需要的时候再慢慢叠加看台就是了，欧洲顶级俱乐部的看台很多都是一层层叠加上去的。”

　　原春家才对马儿另眼相看：“这位大哥睡得得咧！”

　　马儿脸上的表情就乱七八糟了，真是从来没有遇见过敢于投资几千万上亿到足球事业里面，还不认识他的！

　　白浩南小声笑着介绍了马儿的江湖地位，但重点提到的就是那种与众不同的气质：“足球这个行当，有人为着赚钱来，有人想出名，更多人是为了爱好，为了兴趣，但老马却在这上面一直背骂名，现在回想，我小时候看见过一回老马踢球，被别人铲翻，倒地过程中脸上表情完全都不扭曲，就是闭上眼顺势坐倒在地上……”

　　马儿显然有点意想不到白浩南对自己的描述角度：“什么时候？”

　　白浩南其实不光是说给原春家听的，周围已经挤满了自己的队员，甚至也有对方球员，还有不少看台上涌过来的大学生，都好奇的围在马儿周围想签个名看热闹，所以白浩南顺势站在草坪上猝然往下一倒，那表情！

　　绝对是影帝级的撕心裂肺痛苦，没有台词，也没有声音，甚至都没有翻滚，白影帝仅仅就靠着面部表情的狰狞和痛苦，演绎出了被无辜伤害的复杂情感，还有对痛下杀手的球员无情控诉！

　　周围的大学生球员们吓得齐刷刷空出来多大个圈子，估计从来没看过职业球员演戏的原春家更是惊吓，隔着空荡荡的广告牌使劲东张西望，好像在找真的有什么东西一闷棍打翻了白浩南！

　　李琳更是差点翻过广告牌，手脚不利索的给磕住了，还是马儿哈哈哈的带头大笑，她才有点反应过来是白浩南做戏，咧开嘴发出开水般的翻腾笑声，明艳得瞬间抢了白浩南的戏，这种时候还是有很多雄性激素的大学生看她不看白浩南的！

　　白浩南瞬间也收起表情起身：“哪，我一般是这样反应，但我的内心是佩服老马处惊不变的气势，也许这是我俩在做人原则的不同区别，但不影响我们会相互理解对方会怎么做。”

　　马儿标志性的哈哈哈还是大笑，就像他外圆内方的性格下藏着有不少下意识的自我防范，但可能是他年少成名，又一直站在国内球员的最高层面，但拍打白浩南肩膀的动作是真的诚挚。

　　白浩南对自己的球员在表达：“我跟马指导名气虽然有差距，但我们的目的，就是想搞好足球青训，有更多能踢球的好苗子，我到处去找企业家来投资，他不惜把自己的产业收益全都用来输送到足校，都是想把这个该死的足球变得好起来，不要成为人人笑话的东西，不让人失望甚至绝望的东西，你们是大学生，代表着更有能力和前景的文化人，希望能帮助我们一起把这个梦想实现。”

　　还在说呢，大学生们已经迫不及待的哗啦啦鼓掌了，热血热烈那种，使劲用力的鼓掌，与有荣焉的激动，连刚刚被打败的对手也参与其中。

　　马儿的笑容才多了几分腼腆的客气，双手合十的对周围谢谢。

　　原春家则是睁大眼看着这种不一样的场面，起码在他的环境，他那片三线城市的山区里看不到的场面，在这样的大学校园里面，光辉的理想和热血的梦想，总能找到志同道合的人，和他在家乡恨铁不成钢的那些亲戚朋友年轻人天壤之别。

　　李琳当然是满眼的崇拜了，看得那些个眼睛挂在她身上的男生都忍不住心碎，特么就算是钢铁直男也看得出来她这心是什么样儿的。

　　而且那种一边带着礼仪小姐的引导带路，一边又小兔子似的亦步亦趋，配着今天的黑色白领套裙，太触动人心了。

　　白浩南不看，拉着原春家去参观这座球场，因为特么在一大群球员大学生中间走出球场，白浩南一眼看见自己在江州那辆香槟色宾利稳稳的停在大巴车旁边！

　　牵牛还一身崭新的西装站在驾驶座边，白浩南甚至远远的看见这货耳朵上挂了个耳机，装得真像个高级司机似的……还戴白手套！

　　有些眼尖的学生都看见了，惊叹不已：“卧槽！宾利……还有人开这种车来我们学校？”

　　甚至还有人能一口叫出来年份型号，于是瞬间所有人都知道这种车哪怕老爷车也是奔着几百万去的，普通人别说买，就是白捡的也养不起！

　　对于熟知各种豪车的大学生来说，这种财富的反差刺激太强烈了，刚刚还在热血理想中传递的信念，没准儿就因为这种价值观错乱崩溃散开。

　　所以白浩南伸手一把拉住正准备跑过去开车门的李琳，装着没看见的抬高手转身指看台球场各个细节，推荐给要修专业足球场的土豪看，马儿稍微奇怪，但也跟着以地主之谊的角色介绍，毕竟他职业生涯的最后两年就是在这里当球员兼教练，最后惨淡收场。

　　还好有吉敏，他也确实机敏，招呼着所有球员上大巴车，最后给了牵牛一个眼神。

　　白浩南都顺着体育看台下的建筑台阶上了二楼，才偷偷从窗户看好些大学生好奇围着的宾利，忍不住批评李琳：“搞什么名堂，这种豪华车是想要大学生球员觉得我们跟他们不是一类人么？老子好不容易凝聚起来的士气，没准儿就这么散了！上回都没……”

　　还没说完呢，就看见李琳瘪瘪嘴，眼圈有点红，赶紧住嘴转头和原春家马儿说话：“这车不是我的，我很在意这种精神鼓舞的细节，最近两场比赛在这方面下了不少功夫，起码我觉得这些大学生大多数还是很上进的。”

　　一般开豪车的都是需要用这个来绷面子，很不得让人觉得他家财万贯，白浩南却自揭短处。

　　还好马儿是嘲讽朋友：“反正就你鬼主意多！”

　　原春家有点百思不得其解：“你咋让他们上进咧，额那里咋都不行咧！”

　　白浩南也觉得很难言传身教这种打鸡血的功夫，让原春家了解了这种几个亿的巨大建筑是怎么回事以后，循着侧门召出租车回去了，李琳全程坚持着做好礼仪接待工作，可嘴角总是有点瘪着的，说不尽的委屈。

　　马儿还是摸不透这个随便号称就敢修体育场的大老板，但这三个男人都不介意挤在脏兮兮的运营出租车里，继续讨论关于足球的话题，从校园青训到孩子的体能锻炼，还有目前的大环境，感觉原春家什么都能一本正经的提问，白浩南还得发短信让牵牛自己开车回去。

　　直到回了训练营，前面的李琳默默给了车费下车帮后面开门，马儿和原春家都想去看看正在培训的十七八位西北地区年轻教练，白浩南才有机会落在后面给秘书道歉：“我知道不是你的错，肯定是……于儿安排，对不对，不是责怪你，而是我们面对的是年轻人青训，要小心照顾他们那点刚出校门的心态，稍不注意就会毁了他们的追求动力……”

　　白浩南自己什么人啊，打小就在女人堆里打滚的嘴甜，习惯揣摩别人心思了，现在确实算得上心思细密，无论是对大学生还是自己的秘书，说着又住嘴，因为李琳的眼圈又开始红，而且朝着鼻子蔓延的那种，泪水马上要堆积而出，不过和白浩南以为的相反，这姑娘是一开口就认错：“对……不起，我，我真的想不到这些东西，我，我……”

　　说着那晶莹的泪珠就往下滴，手指更是绞在身前，好像葱白段都要绞变形了。

　　白浩南看得心慌，更心软，还好忍得住不跟往时那样娴熟的上手哄：“好好好，不是每个人都喜欢琢磨这么多鸡毛蒜皮的事情，我就是个没什么出息的小气吧啦，只会看这种……”

　　李琳索性哭出声来：“不是……的，我没，帮上忙……扯后腿……”

　　白浩南都求爹爹告奶奶了：“别哭，别哭，我还不能说你了！”

　　李琳都抽抽了：“对不……起……你那么……用心，我……”是有点惭愧，可能更多是内疚着急，没有妖精气息，没有撩人的风情，就是怯怯的委屈，一如当年白浩南第一眼看见她，那个看似懵懂，其实强撑着站在千人老鸭汤中间，想自立自强的老实姑娘。

　　她是得有多大的勇气才能鼓足劲站在那，那一刻，似乎才是白浩南一切的转折点。

　　原来在那么一片污秽和尔虞我诈中，总有那么一丁点美好善良值得保护。

　　在那以前他从来没有把善意给予一个素不相识的人，从此以后却幡然为人。

　　所以，曾几何时浩南哥泡妞分手那是多么的拔吊无情干净利落，现在却婆妈得要命，特别是看着那急剧累积的泪水连成线了：“我跟你说，胸大的眼泪全流胸口上，胸小的流地上，你这哪都没有啊！”

　　李琳还快速低头看了下，不知道泪眼婆娑的能看清那打底针织衫上的泪珠不，反而轻易被带开点注意力懵懂：“啊？为啥？”

　　白浩南逗乐子还是有水准的：“都在脸上啊，你脸这么大，还没流下来就淌干了。”

　　这种信手拈来的小段子一般都能把姑娘逗得噗嗤下反手巴掌骂死鬼的，没曾想李琳眨巴下眼睛悲愤得哇的大哭！

　　白浩南差点捂那好看的大嘴：“好好好，好着呢，好着呢！这么多眼泪水！”随手扯点运动服袖子想接下巴上的水滴，针织衫都湿了一大片，那就不要碰了。

　　结果甫一接触，姑娘就眼泪汪汪的一头扎他胸口，还无师自通的双手直接环住他的腰。

　　那香喷喷的柔软感受，白浩南这老司机都能觉得脑子里嗡的下，差点舍不得推开。

　　还好南哥现在多少有点自控力了。


第529章 看着深渊太久，深渊也会吞噬你

　　宾利车还真是于嘉理安排的，听闻西北地区总代理来蓉都江州考察，自然是要最高规格接待，并热情邀请再到桂西去的，大半年时间，桂西足球训练基地已经初见规模，很值得对外展示形象。

　　可原春家才是茶壶煮汤圆，心里有货也不着急倒，慢悠悠的说跟着看看白浩南的训练比赛，想看明白是怎么回事，桂西就不着急去看了，最后大运会不是在沪海么，顺便去看大闺女咧。

　　所以游手好闲的原土豪就自主出没在训练营和代表队训练基地，毕竟现在训练的十七八位西北地区青年教练都算得上以后他的员工，其中五六个还是他的亲戚老乡，这也挺正常。

　　除了白浩南叮嘱他别坐那豪车到医科大来，牵牛还是开车送土豪老板去了趟林城小学考察几天，那边才是小学培训中心紧密结合的最佳模式，值得原老板观摩，据说张校长还跟他见过面，但谈什么白浩南是真的不在意。

　　于嘉理就对他这种球场外事情不上心的态度很冒火：“做生意能用别人的钱那就尽量用别人的，这样才能尽量做大场面，既然这位经济实力可以提供支持，为什么非要局限在那个小地方发展，鼓动他把资金投放到整个集团里面做大规模啊！”

　　白浩南学郭咲咲的妈：“艾儿还好么，香香呢，叫她跟我视频聊个天啊。”

　　于嘉理恨铁不成钢：“张锐这个校长的野心很大，他要是跟原老板这种土豪联手，直接自立门户挖我们的墙角怎么办，你真是气死我了！女儿不给看！”

　　白浩南不温不火的惫懒：“我觉得艾儿还是不要让阿依长期陪着，两个都是鬼精灵，到时候有得头疼，把阿依送去读书，艾儿也可以去幼儿园了，不要老让她俩神叨叨的自己捣鼓。”

　　于嘉理无奈：“我跟你说工作！你东拉西扯的做什么？”

　　白浩南回应：“老原是聪明人，这世上到处都是聪明人，别算计得太多，自己累还容易让人觉得你只为了利益，不好。”

　　于嘉理在电话那头愣了下：“你这么看我的？”

　　白浩南柔和：“你那么大的家族，那么多人，那么多产业，要做事想赚钱肯定的，足球事业现在也都一个劲在投入没赚钱，但既然确定了这个目标有前途，也认定以后能赚钱，做起事来还是大气些。”

　　于嘉理有点爆发：“投资这么大！一丁点失误都会导致整个产业崩溃，是我在全力以赴的推动支撑整个产业前进，我没法像你那样悠闲自在的到处泡妞，优哉游哉的享受生活，我压力也很大的！”

　　电话里面的声音挺刺耳，自问最近所有精力都放在了大学生队身上的白浩南沉默了，等了几秒钟两人在话筒里面都没有说话，他就把电话挂掉。

　　今天照例又是到大学打热身赛，白浩南得使劲把这个电话内容带来的情绪挤掉，因为刚刚准备上场的球员们热身时候忽然让他想起来什么，结果被于嘉理这个突如其来的质问电话给打扰了。

　　他不怪于嘉理，作为投资方，这种态度也是理所当然的，当年在职业俱乐部看见那些投资商的指手画脚习惯了，还有一个队都要去陪着出钱老板踢球的荒唐事情呢，更不用说乔莹娜选秀大赛得奖时候看见的那些赞助商厚颜无耻的上下其手，于嘉理这样的情绪已经很难得了，只是以前旁观冷嘲热讽，现在却多少想说两句提醒孩子妈，不要变成那种自己看着都讨厌的人。

　　跟钱打交道久了，难免会掉进钱眼里。

　　马上电话又响起来，白浩南才是无奈的接听于嘉理那发飙的声音：“又挂我电话，干嘛，你要干嘛！”

　　白浩南好气又好笑：“于老板，没有这个又字，当年我从缅北给你打电话，也是你挂我的电话，现在我们不合适继续讨论……”

　　于嘉理干脆撒泼：“你给我讲大道理！当年我给你讲道理你不听，现在你还来给我讲大道理，欺负我，又叫我于老板，你最近是不是又勾搭什么女人了！”

　　白浩南还愣了下奇怪：“你是不是大姨妈要来了？”

　　于嘉理隔着电话都能啐他一脸的口水：“你才是！”

　　白浩南不着急的：“我们刚才说这个做生意的事情，你是大老板，我只是教练总监，我当然要喊于老板，当然要跟你说道理，现在是什么，转到艾儿香香妈这个频道来了么？”

　　于嘉理还是有她老子的市井气：“就是！你个没良心的，我一个人带着两个女儿，每天忙得这样……”

　　白浩南无缝切换的，连语气都可以：“我想你最近肯定很忙，那就只看听我说的前三个字就好……”

　　于嘉理明显回想了下白浩南说了句什么和哪三个字，马上有点要笑：“就知道……”

　　白浩南连忙接话：“我知道有三个人喜欢你。”

　　哪怕之前还怒气冲冲，于嘉理还是忍不住好奇：“谁？你？艾儿？香儿？”

　　白浩南得意洋洋：“我呀我呀我呀。”

　　于嘉理哈哈哈的被逗笑了。

　　白浩南这才一本正经：“刚才是技术流派的逗你开心，我错了，还有一个月不到的时间我们就去沪海比赛，完成以后一定回桂西陪你和孩子，好不好？”

　　于嘉理的声音都感觉嘟嘴了：“是，我知道你只喜欢球场，可你知道我这样爱你，却孤零零的感受么……对，大姨妈也要来了。”

　　白浩南心领神会：“周末争取悄悄飞过去一天，好不好？”

　　于嘉理才心满意足的不招猫惹狗的指桑骂槐，话语都变得发腻风骚：“那就一天别想出酒店！我最近练了普拉提……”

　　白浩南哼哼的正准备再撩下，忽然灵光乍现：“哈哈！就是这个！”

　　于嘉理还在诧异：“什么就是这个？”

　　白浩南匆忙：“这边比赛要开始了，明天晚上飞过去找你练普拉提！拜！”还很不要脸的亲了一口电话，又在于嘉理一片咒骂声中抢先挂上。

　　的确是，白浩南就是从于嘉理说到这个普拉提才豁然醒悟的，现目前的大运会代表队也可以用这个！

　　当初开始的足球健身中心里面就有普拉提和瑜伽课程，牵牛的未婚妻董玲就是教这个的，而实际上巴西教练里面带这个的更专业，他们现在把这个当成肌肉运动疗法训练的重要环节，有些热身动作就来自于普拉提，白浩南肯定很少直接带运动员热身，坐在旁边看就想的这个，到底要给自己在国内的成年队，琢磨一个标志性的开场架势，就像当年佛门足球队开始时候的念经那样。

　　他终究是个鸡贼的家伙，也是个不循规蹈矩的家伙，老老实实按照天龙老法师的路数去搞足球真是会要了白浩南的命，他还是要作秀，把比赛做成秀，让球队变成秀，这样才能最大化的获得影响力。

　　起身过去给带队热身的巴西教练和吉敏叮嘱这个意图：“能不能把热身动作总结细化下，变成有点接近战舞的感觉！”

　　助理教练都觉得有点莫名其妙，白浩南笑：“有机会你们问猜曼就知道当初他们搞的和尚赛前念经那套有多见成效了，试试看嘛，又不花什么钱……”这回是他自己暂停了说话，目光非常远的看向球场边的一个人影。

　　今天来到的是蓉都交通大学，没有之前那么好的专业足球场，但这里的特点是足球场边有一片树林，白浩南刚下车就猜测这是不是校园里面约会频率最高的地方，现在起码有上千名各大高校的学生散布在环形看台上，唯独这边树林有点空，那个欲盖弥彰的人影就被白浩南相当随意的看见了。

　　有点远，只隐约看见是个戴着眼镜一头长发的男人样，其实这个发型有点落伍了，白浩南记得都是十多二十年前，那位浩南哥的古惑仔电影热映时候才流行这种男人长发，现在简直就是油腻的代表。

　　本来也只是随意看见，但对方却好像跟白浩南对了下眼，转身就走。

　　转身时有个脚后跟提起来在另一边小腿肚上靠靠的动作，和普通人转身都是用一只脚做轴心转动迈腿的区别略显不同。

　　可能任何人看见这个转身都会忽略掉，正在指手画脚的白浩南却直接停住了，然后放弃眼前所有，转身难以置信的那边走过去。

　　外籍教练和吉敏们都有点愣住，但白浩南眼睛已经死死的盯着那边，随手摆摆：“上半场你们看着办，我有点事……”

　　吉敏都要使劲伸长脖子确认那边是不是有美女大学生吸引了，居然这个教练当着上千各种大学生观众和马上就要开始的比赛自己走掉了！

　　有没有这么离谱？

　　白浩南依旧是衬衫外面黑色羽绒服，多走几步，发现那个背上有双肩包的背影加快速度走，他就干脆跑起来，动作大点还被看台上的学生们注意到，有女大学生对这个已经在网络上炒作起来的最帅足球教练起哄，还有敢吹流氓哨的女生！

　　以前那么骚包的白浩南竟然不理会，感觉是冲刺一样追过去，冲出球场范围接近后忍不住：“周波！是不是你？化成灰老子都认得！”

　　长发男人闻声拔足狂奔，还有使劲捂头的动作。

　　白浩南狂奔追上，长发男人应该还是背上背了包没他利落，差点还做了个急停转向的躲避动作，却因为身体惯性，摔倒在旁边的草坪上，被白浩南很不客气的直接扑翻，双手身上一阵乱摸的撑住肩膀扭转过来面对面。

　　曾经在泰国和缅北的白浩南都有戴过眼镜掩人耳目，现在基本上不遮拦了，不光是庄家一直杳无音信，更因为他现在有坦然面对的心态，可面对眼前这戴着眼镜的男人，白浩南还是忍不住惊诧：“卧槽你大爷！你就混成这样？”

　　周波双手捂脸痛苦的松开身体紧绷倒下。


第530章 三十而立

　　12岁白浩南就认识了周波，这个动摇了他人生梦想的家伙。

　　U12之前的青训小球员，基本都可以叫做青少年，U14才是正式纳入各种职业体系的分水岭。

　　白浩南12岁时候，因为老陈的原因，能够获得前往全国足球夏令营的机会，其实就是获得一个少体校尖子生在各级省市甚至国家队层面教练面前露脸的机会，那时候老陈也还没当上蓝风队的主教练，能给白浩南最好的就是这种推荐位，很多少年球员家长梦寐以求的机会。

　　去之前白浩南还是比较牛逼的，颠球好歹也是能全身各部位完成，计数那都是过千起步的，盘带、过人、传球各方面也确实在当时那支U12队伍里面打主力，被老陈生拉硬拽前往夏令营别的家长也没话说。

　　但白浩南到了那个滨海城市的集训地，打开指定的寝室门，看到的就是比他还小三岁的周波，被破格提前拉进这种少年夏令营的北方足球天才。

　　那时只要带球就会把右脚提起来在左腿小腿肚上靠靠的周波，已经是年少锦绣的天才绝绝，可以说从那时起，足球场上就没有周波应付不来的局面。

　　正是当时还是小毛孩的周波让白浩南明白什么叫天赋。

　　白浩南从未入选过任何一级国字号球队，周波是常客，特别在他二十出头的那两年，是国青和国奥的常客，也正是那一次的世青赛上，21岁的周波被誉为和梅西并列的天才球员！

　　这是白浩南从来都没沾到过边的评价。

　　白浩南跟随蓝风队在第一第二级联赛里面起伏，还只能充当替补球员的时候，周波已经是超级联赛俱乐部的队长，国内顶级联赛有史以来最年轻的队长，仅仅二十出头的年纪已经被称为是中国足球脱胎换骨的希望，身为前场多面手，球性之烂熟，技艺之精纯，在国内赛场已经到了随心所欲的地步，哪怕到了国际赛场也有戏耍整个德国青年队后防线的惊艳之作，更不用说他赖以成名的任意球绝技和盘带跟传接。

　　而且那时候的周波，拥有令人畏惧的一对一感觉，如果说熟练的动作是他日积月累的练习形成，可能这种感觉才是当年那个顶级联赛最年轻队长的天赋所在，他可以从对手的一个步伐挪动读出对方在想什么，然后迅速做出下一个动作，玩弄对手于股掌之间！

　　更难得的是他居然敢把这种能力天赋用到国际赛场上，是不可多得的那种不会看了外国顶级球员就膝盖发软的大心脏。

　　在职业圈里，白浩南和周波的发展轨迹就是一条毫无波动的平线跟一条过山车路线的对比。

　　哪怕这样的毫无交集，也不妨碍周波跟白浩南成为朋友，甚至白浩南向往成为足球大佬的推屁股小弟，没准儿就一直是希望周波要是出人头地了拉兄弟一把，毕竟在白浩南的职业生涯里，他认为天赋最高的就是这个家伙，而且周波最终也证明了自己的天赋，世青赛、国家队还有超级职业联赛里面都证明了他的能力跟天赋。

　　可这样一个汗水跟灵气都不缺乏的家伙，居然会落到眼前这个模样，白浩南绝对不敢相信自己的眼睛。

　　算算年龄才堪堪三十，以他的天赋和刻苦程度起码还可以混三五年高薪啊！

　　都在顶级联赛的时候，白浩南和周波只要两队交手，场上都会寒暄几句，赛后有时间坐下喝两杯聊几句，当然，以万年替补浩南哥当年在职业联赛圈里相识满天下的局面，这种老朋友很多。

　　那时白浩南是大概了解并清楚周波情况的，可以说他从小能给周波介绍自己经验的也就那套不该吃喝的不吃喝，不做超出身体承受动作的鸡贼养生理念，所以周波年少成名也很少受大伤，现在怎么会变成这样？

　　可眼前这样如果不是受伤，白浩南完全觉得无法解释：“哪里？伤了哪里？膝盖？脚踝还是肌肉？”

　　没想到周波平躺在草坪上无力的摊开，有个冷笑的抽动：“伤？伤了心……”

　　白浩南马上噗嗤一声笑出来，学着草坪上男女谈恋爱的姿势，单手撑头侧卧着贴上去：“哟，在大学就以为真是文化人了，那给我摸摸心？”

　　周波想笑没笑出来：“卧槽，居然是你……好几年不知道你去哪里了，居然是你在带个大学生队？”

　　白浩南索性没停手，在对方身上到处乱摸：“卧槽，看看你这肚腩，看看你这腿部肌肉，你特么有多久没系统训练了。”

　　周波像个被推倒无力抵抗的残花败柳女子，两眼无神的看着天上：“一年半……你也胖了点，体脂率上去了吧？”

　　白浩南摸摸自己的脸，觉得还是因为狗日的婆娘，自从乔莹娜和郭咲咲分别热衷于在家做点饭菜过小日子，自己那点在训练营吃营养餐的饮食结构一旦被打破，又没有足够运动量的后果就是不可抑制的会长膘，职业运动员最怕这个，特么乔莹娜炒的鱼香肉丝和郭咲咲兴致勃勃端回来的红烧肥肠敢不吃？

　　所以这种腹诽也只能在肚子里想想，还是嘴硬：“老子当教练了！到底怎么回事，你在这里干什么？”

　　周波叹口气：“命！”

　　白浩南二话不说，把这个昔日小伙伴一把拽起来屁股一阵乱打：“卧槽！你以为你戴个眼镜找个书包背起来到大学泡妹妹就敢说自己是文化人了，敢跟我酸溜溜的！早就想打你了，那些年那么牛逼，老子都不敢打！”

　　好像被提起往昔，周波脸上终于有些缅怀的傻笑，还是看着天空的：“嗯，那时候真快乐。”

　　起码在白浩南跑路的时候，周波还在顶级联赛叱咤吧，所以还是要刨根问底：“到底怎么了？”

　　周波三言两语：“遇见好的教练，成绩就不好，只能卖给别的老板，遇到好的老板，球队就要降级，又要卖给别的俱乐部，最后遇见个欠薪一两年的，没法注册没法继续踢，我就被荒废了。”

　　白浩南匪夷所思：“就这么简单？不能申诉么？”

　　周波苦笑：“申诉啦，赢了，不赔钱不解除关系，所以我只有来读书，不然我都不知道该干什么。”

　　白浩南都难得激动了下：“放屁，没事可做？来来来，到我这边来，我搞了个训练营公司，上百号教练你来当技术总监……什么，你在读书？”

　　周波先摇头后点头：“不踢了，国外搞职业足球已经上百年，我们还在慢慢发展，那些狗屁倒灶的事情你我都懂，就算我相信中国足球总有一天会搞上去，这个过程中总有人当炮灰，我已经当了二十年的炮灰，够了，我这辈子没几个二十年，而且还是最好的二十年都全砸在里面，输光了离场，还好没有欠一屁股债，见好就收吧，别把命都赔进去，对，就是来读书，我们没文化，现在我终于有机会坐下来读了一年半的书……成人高教。”

　　白浩南这下是一话都不说了，直接伸手就把周波扛起来！

　　职业球员注册资料上他记得周波是一米七三，七十公斤，现在哪怕增重了些还是毫无压力，扛着就跑！

　　周波挣扎了两下就放弃了，抽了脊髓一样耷拉在白浩南的肩头灰心丧气：“我不会跟你去踢球，我不想踢球了。”

　　白浩南也放慢脚步，负重剧烈跑这么几步还是有压力，他又不是举重运动员：“那你像个小媳妇一样躲在树林子边上看别人踢球是怎么回事？”

　　周波哑口无言：“我……习惯……”

　　白浩南扛着个男人走在大学校园的样子引来好多大学生侧目，不过他不要脸的：“以前你牛逼的时候，我不敢号称是你哥，但我比你大，小时候你叫过我哥，现在我也敢说是你的哥，因为你这种心态是我几年前的样子，对，搞职业足球里面的酸甜苦辣，还有黑得像坨狗屎的事情你我都清楚，我赌过球，你也被差点活埋过，这些事情我们都经历过，但不是我们恨踢球的原因，更不值得我们丢了不管，我花了几年时间，兄弟都死了好多，还是觉得搞足球才是最好的，我需要你来帮我，也是帮你自己。”

　　周波估计是被他说的兄弟死了好多给吓着了，当年他确实因为得罪了人差点给活埋，土都淹到了脖子，肯定体验过真正的生命恐惧，所以对白浩南经历的大场面也有猜测，无声的趴在那推推脸上的眼镜框，直到白浩南把他扛回球场扔在教练席的座椅上。

　　教练组都莫名其妙得很，白浩南简单粗暴：“我们的新队员。”

　　周波执拗：“不可能，我不踢。”

　　真的是长胖了，吉敏好奇的凑过来面对面看，都没认出这个满头飘逸齐耳长发的三十岁男人是当年的叱咤风云的顶级联赛最年轻队长，不过，周波最红的时候也过去七八年了，形象估计也不是现在才二十出头的吉敏他们熟悉的。

　　白浩南嘿嘿嘿的冷笑两声：“不可能？你等着看浩南哥的厉害！”说完摸出手机给马儿小声打电话：“马大哥，周波躲在你这个蓉都高校……吉敏，今天是什么学校来着？对，在交通大学读成人高教你不知道，对啊，没错，就是东北那个周波！你不用来，先找到他的学籍，直接把报名进到这支队伍里面，没有问题吧？”

　　挂了电话才蹲在周波面前，用那种流氓似的桀骜狞笑：“波波，哥跟你说，老子手下现在一两千号人，这两年就会发展到过万人，罗马里奥是名誉董事长，马儿都只能是蓉都地区的小股东，老子再花六七年时间培养一批好苗子出头，然后砸锅卖铁都要一直把足球搞下去，你想跑，老子活埋了你……哈哈哈！”

　　周波想绷住的，可掩盖不住他眼里看着场上驰骋那些大学生的火苗，而且随着白浩南的话，那火苗越来越旺，最后听到活埋，才忍不住给白浩南翻了个白眼，但眼波有点长！

　　白浩南浑身打个恶寒的哆嗦：“我记得你结婚了吧，有娃没？”

　　周波踹他一脚：“讨厌！”

　　狗日的眉清目秀也不学好。


第531章 足球运动了解一下

　　卸下书包的重量，周波的步伐依然如白浩南记忆中那样鬼魅。

　　但他的体能状况和肌肉状态早就脱离了专业水准，甚至那个用右脚靠靠左边小腿肚以后的爆发动作，白浩南都不许他再做了。

　　以周波现在的身形体重，再做他那些复杂轻灵的动作，没准儿自己都能把自己的腿压断。

　　其实只要是搞运动的都知道，不管篮球还是足球，高速变向、铲球、扭身或者急停，脚踝膝盖之类的能好到哪里去？

　　高速冲刺的时候射门要停顿，急停过人或者高速对抗中被撞倒，整个身体能不能经受得住这些应力损坏，或者身体是否可以吸收并化解这些应力，没有文化含量的中国足球曾经很长的时间都只能靠教练的经验来判断，如果碰上老陈这样一心扑在足球事业上的还稍好点，大量骂骂咧咧叼着烟不务正业的教练充斥行内，能指望他们懂什么肌肉力量支持保护关节、肌腱和韧带这些现代体能训练常识？

　　那不是误人子弟，而是害人终身。

　　所以很多搞体育的都不愿意自己的孩子再继续。

　　周波不光是这一年半远离了足球，实际上在他还没有读书之前，接近两年时间不是被俱乐部雪藏就是明争暗斗的欠薪、停赛停训，早就把身体状况搞乱了，原本铁板一块紧凑的职业身体，放弃保持后的状况可以说是急转直下。

　　白浩南要体能教练组和这边的运动医学研究生准备给周波搞一份详尽的身体恢复计划，力求在这二十来天里面先强行减重，还要加强体能储备，这难度可不是一般大。

　　关键是周波明显还不怎么配合：“老白，帮你带队没问题，但也就是帮你带个球，但我不是以前那个人了，不可能回到以前那个状态踢球，也丢不起这个人，真要上场被人认出来是我，老子四年四步台阶，从超级联赛到甲级队、乙级队，然后被迫退役，你还要我来踢大学生队，你知道我要负担多大的心理压力？对我还有屁的乐趣，所以，看在我俩关系上，帮你带带队传授下经验，仅此而已。”

　　白浩南不这么看：“天赋浪费可惜了，哪怕你改了年龄，起码还可以再踢三五年，我们花更长的时间来恢复，我不要你钱，就帮你恢复，说不定你读了一年半的书，踢球更会用脑子了。”

　　周波嗤笑他：“拉倒吧，你我还不知道职业圈是个什么样，没得救！你看看国家队那些为了钱乱搞的家伙，还有那些眼里只有钱的俱乐部，更不用说那些瞎几把指挥的足协官员，我们都炮灰！你知道的，我们都是炮灰！已经当了二十年炮灰！”说着情绪又有点激动。

　　白浩南像个溺爱孩子的长辈：“好好好，我一直陪着你，这些天训练……对，明天晚上我去桂西，跟我一起去见个大老板。”

　　周波脸上还是有愤世嫉俗的表情：“老板！就是被这些老板搞砸了职业足球！他们懂什么叫职业……”

　　白浩南换方向：“那就不看，去看我的训练基地，在桂西成立的全国青训基地，对，现在咱们就去看看我在蓉都的训练营！”

　　吉敏已经反应过来这是谁了，有点瞠目结舌，可能还是周波这个普通到掉渣的名字掩盖了他的实际身份，让他藏身在大学里面满脸胡茬，背着个松松垮垮的书包就是最常见的肥宅大学生模样，和曾经所有人心目当中那个精灵般的天才外形反差太大，根本联系不上！

　　可能比看见马儿还更难以置信，毕竟周波辉煌的就在十年前，也许就像白浩南曾经青春期膜拜过马儿、罗马里奥他们那样，让吉敏满脸难以置信的想靠过来说什么。

　　周波就是反感这种被当成落魄怪物的眼神，更加皱眉的起身，连场上踢球都不看了，白浩南给自己的助教屁股踹一脚，提醒他现在不许泄露秘密，拉了周波的书包跟着去，用口型让吉敏自己带队。

　　自己都不过是个大学二三年级休学生的吉敏，只能使劲挠着头回去跟教练组商量，但不停回看走远的两人，拉拉扯扯着书包一个不耐烦，一个点头哈腰像是在说好话的模样，真像谈恋爱的！

　　离开球场那种巨大的起伏就消失不少，周波才能正常交流：“没听说过，所有跟足球沾边的东西我都不看，上网、书报杂志电视我都不看跟足球有关的东西！特么的那些东西老子看一眼都恶心！”

　　白浩南鄙夷他：“那你还像个小媳妇一样躲在树林边看老子们踢球！”

　　周波反唇相讥：“老子去图书馆，偶然瞟见卧槽，谁特么踢得这么糙，还敢丢人现眼！”

　　白浩南用朋友才有的揶揄回击：“你们这些天才当然有底气了，我们渣渣随便给点机会都要全力以赴的抓着带队找点温饱。”

　　周波停顿了下看他：“你……现在手头很紧？我还有点钱，不过也不敢乱花了，五万十万你先拿去用。”

　　萍水重逢能说这样的话，除了当年赚得还不错，那就是真的有义气，白浩南亲热的伸手搂周波的肩膀：“兄弟，就凭这句话，我猜你肯定是找了个管得严的婆娘！”

　　周波皮笑肉不笑：“你别管！我不像你那样成天花天酒地，我家原来就穷，那几年赚的也没大手大脚，要不是欠薪还有两百万没拿回来……”

　　白浩南看了他一脸悻悻的样子就想笑：“好了好了！就凭这句话，我记你一辈子！”

　　周波嘿嘿笑。

　　结果坐出租到了训练营一下车就看见那辆富贵逼人的香槟色宾利，周波看见那桂西牌照立刻反应过来：“喔靠！你特么发了啊！”

　　再看周围绿白两色的训练营，还有下午时段的各种训练班，到处一片热火朝天的气氛，肥宅学生模样的周波眼神认真点了，开始背着书包站在防护网外面看着那些奔跑在草坪上的各年龄段球员，好像看见了自己最快乐的时光。

　　白浩南远远的给迎出来满脸惊喜的李琳做个手势，这姑娘还是知道立刻退回去，顺带把阿哩他们也叫住，但躲在板房天台上悄悄看白浩南陪着这么个不起眼的大学生模样。

　　感觉他现在陪男人的时间比陪姑娘还多了。

　　是个好兆头。

　　周波脸上表情确实艰难纠结，就像他远远看见有人踢球，不由自主的都会躲着去看几眼那样，现在仿佛有种看见初恋的温暖和美好，嘴角都不由自主的挂着笑，可阴晴不定的好像突然想起什么失恋痛苦的情形，又立刻变得痛苦皱眉，使劲的梗了梗脖子才能把目光从训练场上挪开：“老白，无论你这种产业搞得有多好，也就是赚点爱好者的钱，赚这些小孩子家长的钱，可那个圈子实际上是什么样，你还不知道？扭曲，丑恶，贪婪，龌龊，到处都是这些东西，这些人不进职业圈还好，进去就成了炮灰！职业圈没有希望的……起码十年二十年看不到希望。”

　　说完还掂量下补充：“我看三十年都不会有希望！”

　　白浩南抱着手臂，本来想调戏他两句说话文化水平高了不少，还是忍住了正经：“前几天我还说很佩服马儿，他当年一起的弟兄，有人说得热血好听，这个狗屁足球圈没得救，再也不跟这些王八蛋打交道，拔腿就走，你也一样，说好听叫清高，叫得了便宜卖乖，叫逃避，但马儿没有，他一直搞足校，自己做生意赚钱也要倒贴给足校，我认识你的时候，你也是足校费用全免才有机会踢球的，别人骂他没血性，没脾气，还腆着脸去足协当官抱大腿……可你想过没有，有些事情，每个人都像你这么想，反正看不到希望，就等三十年这事儿就自然而然的变好了？”

　　周波看眼白浩南，欲言又止，估计是对白浩南居然变成这样正气浩然感到很诧异。

　　白浩南伸手拍拍他的肩膀：“老周，我以前是个上不得台面的调调，但这几年我觉得没有浪费一天，每天都在想尽办法的改变自己，现在很多人跟我凑在一起使劲努力，现状是这样糟糕，环境规则玩法也是这样很难改变，但我们终究能改变自己，一个训练营无法扭转改变局面，十个，百个，千个呢？每年几千个青训孩子很难挑选出好苗子，几万、几十万甚至上百万的青训爱好者是不是就能选出来你这样的天才？”

　　听见天才二字，周波嘴角自嘲的抽笑下。

　　白浩南不是为了刺激他：“我不是逼你要跳楼卖血，跟着我了解下，觉得还算靠谱，跟着我一起试试看？”

　　应该说白浩南传销功底还在，周波给忽悠着走上了训练营的健身器械，也开始参与巴西教练主导的普拉提恢复课程，好像这种白浩南正准备强行推广成为赛前战舞的运动治疗课程，正好符合周波这种身体机能重新点燃。

　　继而在第二天下午也跟着白浩南上了去桂西的航班。

　　同样被忽悠着上航班的还有嘉桂，反正本来是准备偷偷过去跟于嘉理周末幽会下，现在变成了有些公务性质的出差，那就索性多带俩，因为不但东游西荡的原老板很有兴趣跟着走走，李琳也说顺便回去看自己爸妈，还带上了白豆。

　　白浩南也很无奈这种前呼后拥的出行规模。


第532章 视野和高度，不是人人都具备

　　其实应该能想象到，从泰国飞抵江州，再到蓉都，嘉桂这个曾经只在山林乡镇特别是军营里面生活的姑娘，受到的是何等猛烈的冲击。

　　可以说所有眼前能看见的东西都带着强烈的翻天覆地，甚至在泰国都感受不到这样截然不同的生活环境模式，毕竟江州和蓉都在中国也算是比较发达的省会级城市了。

　　反正阿哩悄悄给白浩南说过，嘉桂光是看见卫生间就愣了好久，差点没带着铺盖卷到那光洁的地砖上睡觉。

　　哪怕他们在缅北已经用着手机和电子打火机，但完全没有工业体系跟舒适生活概念的现状，还有巨大的差距。

　　但嘉桂在这时候已经能体现出来和阿哩、阿瑟不同的地方，除了一直拿着本小学生地图册在上面勾勾画画，揣测飞行线路空中经过了哪些省市，就是一直在认真阅读座椅靠背后面的航空杂志，如饥似渴般的阅读一切有字的东西来充实自己，特别是这些自诩为高档杂志里面呈现出来的另一种生活方式。

　　原老板好奇的查看了前卫生兵做的航空路线轨迹，表示了浓厚的兴趣，甚至嘿嘿嘿的笑着央求嘉桂把这个技术教给他，后面就自己专心的拿着铅笔在地图册上描图，还时不时的探头看外面的地形地貌。

　　周波和白浩南才是属于把航班坐得要吐的那种，只是旁边座儿上这两位的特别行径，还是值得白浩南给周波介绍下，儿子还好有李琳照顾，周波对白浩南这位漂亮文静的秘书，挤眉弄眼的给予极高评价，等介绍说是东北老乡，那就更有共同语言了。

　　和李琳家几乎类似，走南闯北十多二十年的职业生涯，结了婚的周波也早就选择不留在东北，现在更是借着上学把父母老婆孩子都搬到了蓉都。

　　一边唠着东北话，前天才球星还时不时探头观察下嘉桂和原春家，实在是这两位都太不寻常了，感觉白浩南说起来身份就像吹牛逼的故事一样。

　　白浩南揣测，如果没有读书的这一年多经历，周波到底也会不会有这样质疑思索的习惯呢？

　　抵达桂西以后，于嘉理安排的接待档次肯定是高标准的，本来原老板这样儿也还不值得她亲自来，但确实还是想孩儿她爸啊。

　　但是对这样浩浩荡荡的队伍，特别是牵着小兔崽子的靓丽秘书，于嘉理没好气的趁着握手掐了白浩南一把，再如沐春风的跟原春家交流，还好春哥的西北腔阻挠了官方寒暄的热烈进行。

　　嘉桂悄悄跟在李琳背后，帮她拿了一切能拿的东西，让秘书只需要挎着自己的小坤包，一件灰蓝色V领宽松针织衫搭配淡灰色烟管裤，愣是随随便便就穿出点点慵懒的成熟味儿，还把长发盘起来，真有几分母性光环，牵着孩子都稳重好多，相当神奇。

　　周波依旧是那不修边幅的大学生样，甚至连空勤验证身份的时候都肯定没把他和那个七八年前昙花一现的足球明星联系起来，但现在于嘉理还是很热情握手欢迎了，这让周波再次偷瞄眼李琳，揣测这两位女性和白浩南的关系。

　　白浩南绷得住，没有在公共场合当着西北地区总代理的面和艾儿妈亲密举动，出来一水儿的别克商务车更是中规中矩，起码比当初白浩南在于家楼下看见那些豪华车大拼盘要显得正规不少。

　　直接去了足球训练基地。

　　也许每座城市都有自己的气质。

　　江州是江湖味的凌乱，蓉都是慵懒舒适的略显妖娆，桂西这边就是阳光明媚的开阔，特别是本来就在城市边缘的足球基地就更开阔了。

　　原本作为民办大学的一片烂尾楼工地，现在已经铺满了足球场，原定二十来块球场已经全部完工，整个一下铺开还是很震撼的，于嘉理指着远处很娴熟的介绍目前场地建设已经基本完工，接下来就是地产施工建设穿插在这些球场中间，做到每块场地边都有公寓建筑社区，因为正在审批具体的建设内容，所以还没来得及动工，但这是不可逆转的步伐。

　　周波果然听得有些震撼，他经历过不少的老板，也可以说一直就是栽在这个上面，真正有实力投资搞这么大足球项目的老板，而且还不是什么地产商，这样专业足球项目的大老板可以说是第一回看见，白浩南说的上千座训练营，上百万青训孩子的规模好像真不是胡乱吹牛逼。

　　原春家淡定，笑嘻嘻的点头，看起来他的内心应该是没有什么波动，甚至还没有跟嘉桂讨教画航线图那么认真，也许对这种死心眼来说，他决定的事情就只会按照自己的目标去前进，很少受到旁边影响，但这片规模还是让他很认可。

　　他那西北三线城市也不可能搞这么大的规模，谁会去那个偏远地区集训呢，气候、空气、水分无一值得。

　　白浩南却皱眉，本来于嘉理已经是屈尊担任解说了，看他表情放慢语速：“怎么？有什么新的想法？”目光比较严厉，提醒他这个时候可是在谈业务，别瞎说话。

　　白浩南想想指远处：“我说的搞个白色气球一样把中心那块场地给罩起来，怎么没做？”

　　于嘉理轻松的笑了：“这做不了，你说了我肯定传达给专家的，他们原话的意思就是这种大棚有很强的温室效应，也就是北方这样罩起来要么可以保证冬季里面生长春夏季的蔬菜，要么能让冬季滑雪场的冰雪不至于冻成冰，在我们这样的热带地区，这里面的温度能随时比外面高十几度二十度，你要把青训的孩子给热死啊！”

　　没想到白浩南竟然难得的较真：“我说了要做，那就应该做，至于说什么专家什么效应，那都是告诉他们目的，让他们自己去想办法完成的事情，我没兴趣关心这个过程细节，我只要结果。”

　　可以说从认识白浩南开始，于嘉理心目中的这个男人基本上都不怎么强势，专注度除了女人就是足球场，好像这次真的是非常认真到有些不近人情，于嘉理脸色严肃了：“为什么？给我个充足的理由。”

　　这时候她也不在乎是不是客商在旁边了，身上骨子里的领导气质开始流露，李琳低头拿着手机手写笔快速在记录要点，嘉桂则悄悄的看几眼这个忽然气势逼人的老板，选择离扑在防护网看训练的孩子更近些。

　　白浩南确实没吊儿郎当：“你还是不太信任我的专业能力，如果这事儿我给老于说，他绝对二话不说答应了，我再给你解释一遍，首先为什么那些寺庙、宗教要修巨大的佛像啊教堂之类，不是因为有钱人人傻钱多，而是因为这个世界上傻子是大多数人，要用很宏伟的东西震住他们，要让他们一看就卧槽，好流弊！”

　　于嘉理眉毛都柔和些了，眯了眯眼点头。

　　白浩南的表达方式的确是很有煽动力的：“其次这个地方面积还不够大不够震撼，如果有条件，我肯定选择搞个什么百块场地之类撑场面，但现在这样已经很好了，所以把之前规划的建筑公寓群应该尽量放远点，到边上去，就是要有一大片开阔的场地看不到边，或者是树林绿化为界最好，有个中心球体，外表涂成漂亮足球外观的球场，这才能够震撼人，让人看了就忘不掉，然后带着孩子来的二话不说，就信了这里的规模档次，把孩子交给这里培训。”

　　于嘉理都学他皱眉了：“还不够大？而且现在建筑规划已经做出来在上报审批，你说改就改？这得多大的损失？”

　　白浩南承认：“是我的错，之前没注意到，不过我希望能改，我不知道这时候推翻重新设计多少钱，但这是总投资几个亿会不会成功的关键，你如果不信，上网搜搜看泰国法恩寺，你就知道我这么说不是信口开河。”

　　于嘉理好像听说过：“那个泰国第一大寺庙？你……”

　　白浩南简单的描绘：“巨大无比的广场，可以容纳几万甚至几十万人共同念经的巨大广场，只要有人站在那广场边缘就会觉得自己的渺小，不由自主的对整个机构产生信仰崇拜，中心巨大的建筑，用现在时髦的话来说就是地标性建筑，你得知道越是这样简单粗暴的东西，越容易产生最最直观的效果。”

　　于嘉理已经有点信了：“啊？”

　　白浩南点头：“对，你把球场安排在各种公寓楼中间，就像绿化带一样，跟普通小区有什么区别，或者说你们本来就打主意想搞成商品房销售？我记得当初老于有说过这个性质上是不可能对外销售的吧，这是文教用地不能流转的。”

　　于嘉理否认了：“怎么可能想搞商品房销售，只是之前我们想尽量让训练球员住宿方便，家长住在这里随时从楼上都能看见孩子训练……”

　　白浩南摇头：“听我的，你拿不的确可以跟老于再商量下，我相信他会同意我的建议，既然要做足球培训基地，那就要做到极致，让人看了就忘不了，那种不温不火，又想当婊子又要立牌坊……”

　　于嘉理终于吼他：“行了！商务谈话怎么能用这个形容，我知道你的意思就是没有特点四平八稳的东西不可能收到效果，对吧？这个很好，可不许用那种形容词！”

　　转头对原春家都抱歉：“我们平时开会还是很注意的，只是他这经常带着教练团队……”

　　原春家一脸茫然的朴实无华：“咋咧，额听得正带劲咧。”

　　这下连周波都得承认，自己一直没多看得起踢球技术的这位白哥，似乎已经有着完全不同于普通退役职业球员的人生发展和眼光了。

　　虽然他的语言特点还那样粗俗。


第533章 承受赞美，同时也就面对诋毁

　　晚上回到于家，于德水果然对白浩南的看法全力支持：“改！花多少钱都得改，其实也花不了多少钱，房子不还没开建嘛，再说就是把建筑换个地方，又不用改设计，无非是重新改审批嘛，跟几位领导谈一下我们的初衷就行了，对，把小南今年开始帮蓉都省带大运会足球队的事情也汇报下，以后桂西省的大运会之类，我们培训集团肯定要全力支持啊。”

　　这番话说得于嘉理都有点嫉妒，回了自己的卧室还撇嘴：“完全就是没生儿子，把你当儿子了！”

　　白浩南看看手机上李琳说孩子已经睡了，她和嘉桂带着白豆回爸妈家吃饭住酒店，安全不用担心，主要是让白豆也能跟他的兄弟们一样感受到完整的感情，放下手机轻松：“这是个心态问题，你总觉得商业上你更行家，而且老想对我指手画脚，可我俩要么保持工作态度，要么像现在这样，最好别把两边混淆了。”

　　于嘉理倒进他怀里，鼓着腮帮子嘟嘴好一会儿，仰头看着他的脸才噗嗤：“谁叫你以前不着调，现在浪子回头我也担心你不靠谱！”

　　白浩南已经开始动手了，自卖自夸：“这方面我还是很靠谱的！”

　　于嘉理估计就是在缠绵间不太容易占上风，工作中就有点莫名其妙的强势。

　　不过等事后绯红的脸蛋都沁得出水来，瘫软靠在白浩南怀里却思绪跳跃：“李琳主动跟你要求做白豆的母亲？不是你偷偷摸摸在搞什么名堂？”

　　白浩南懒洋洋：“啊呀，这个时候你还想到她？要不要我叫她来陪你？”

　　于嘉理无力的揪他一把：“你就想！”

　　白浩南干脆裹住她睡觉，还别说，这姑娘就算减肥了，依旧手感软软的，舒服啊。

　　于嘉理也就不自寻烦恼了，但是又想跟白浩南约法三章，这个桂西航班也不超过两小时，应该经常来，要形成时间规律安排。

　　白浩南不搞这种类似异地恋的复杂环节，用行动破除控制欲的荼毒。

　　于嘉理很快就说不出话来了。

　　主要还是没折腾够。

　　弄一弄就好了，这话是谁说的来着？

　　第二天白浩南带着原春家和周波去参观了自己当初在桂西搞的第一家足球健身中心，主要是周波需要争分夺秒的每天保持高强度健身训练，白浩南陪着他一起，原老板可以看看，要不要在西北地区也照着搞，毕竟健身中心在各地现在是比较常见了，但以足球爱好者为主要消费群体的这种专业中心还比较少见，白浩南边做深蹲，都能边给原春家信口开河的谈论现在是个专业细分的时代，健身中心肯定也会分得越来越细，这片事业还是有搞头的：“起码多了不说，你带我去当地那个酒店的赌场，全部收了搞个健身中心，特么的利国利民也比搞赌场好。”

　　原春家明显是从来都没有系统训练过，好奇的换了身衣服跟着白浩南从深蹲开始，很快就气喘如牛了，但脸上表情格外认真，只听不说话，但时不时点头嗯。

　　其实周波这种练了二十年的职业球员，和白浩南一样明白自己怎么才能快速减肥蓄能，哪怕不知道各组训练背后的科学道理，但他们早就练得滚瓜烂熟，只是周波很难有这股动力，那种信仰慢慢被十多年来残酷现实摧毁掉的心态，很难督促自己像白浩南那样狂练，运动这种东西一旦当成味同嚼蜡的应付行为就极为难熬，连健身过程都很机械，身体更不会因此产生有益的激素来协助达成目标。

　　所以白浩南不光自己练，还得顺便给两位爷当私教，原春家是得悠着点，他那种从来没系统捶打过的身体很难承受大运动量的洗礼，偏偏他又兴致勃勃的什么都想试试看，周波是恰好相反，他太熟悉太麻木甚至都反感这种训练，他后期跟俱乐部关系不好，罪名之一也是不喜欢参加训练，天才都这样，哪怕是白浩南安排些巴西教练们比较喜欢的趣味性训练项目，周波都很难打起精神，恹恹的嘲笑他：“这特么哪里是什么世界领先健身安排，以前我在国家队的外教早就搞过，十年前就搞过，我在国外参加试训那段时间更试过德国、意大利的体能教练测试，人家那才叫科学！”

　　啊，也对，从职业运动员的角度来说，周波、马儿都是远比白浩南更见多识广的存在，白浩南连欧洲没去过呢，只能讪讪的挠着头在旁边健身板坐下来：“老周，可你得紧张、兴奋起来啊，这种状态不但不利于身体恢复，也不利于以后在比赛中的身体运用，不紧绷的身体很容易受伤的。”

　　周波苦笑：“所以我跟你说我废了，我对比赛没有渴望，不觉得比赛有什么乐趣，甚至厌恶那玩意儿！”

　　白浩南鬼点子还是多：“让我想想……我想想，你这主要还是不想比赛，也不想别人把你认出来了。”

　　周波自嘲：“我没你脸皮厚，我沦落到乙级队的时候，网络上就铺天盖地的‘昔日齐名梅西天才，今日落魄混到乙级’，你说我是什么心情，我到现在也没觉得是我错了。”

　　白浩南冥思苦想，周波甚至比他都清楚：“道理我都懂，不是有人说承受得了多少诋毁，才经得起多少赞美嘛，我得有个强大、坚定的价值观，才享受得了老天爷给的这份天赋，可你说我没坚持？球队是十一个人的队伍，我是有特点的类型，不是每个教练都喜欢能用，也不是每个队伍都能用好我，好不容易遇见合适的教练，他下课，遇见诚心诚意待我的老板，他破产，我有什么办法？我都觉得我是扫把星了！”

　　没想到白浩南没附和他，还随口讽刺：“那就是你看人的眼力太差，不用担心，这回你看我老南的眼光不会错了，老周，我知道你是个义气人，以前哪怕在俱乐部，也是人对了，待遇球队俱乐部前景什么都不在乎，所以你才会上这么多当，明明能力那么强，却越混越差，你怪什么别人，怪什么运气，明明就是你自己的问题……对，你就是怕被人认出来，对吧？”

　　周波好像在反思白浩南说的这几句话，嗯一声。

　　白浩南有主意了。

　　坚持把两小时左右的体能课搞完，拉了周波下楼，很偶然的随眼看过去，当年那个陈美娟，和李琳、小婉她们一起被白浩南从传销地带出来的那个美艳少妇，唯一自立门户自己去闯荡那位，就在健身中心楼下开的体育用品服装店已经不见了，门面都空置着的。

　　对，弄一弄那句话好像也是陈美娟说的。

　　白浩南真不是觉得跟随自己就有多大的前途，但起码当初李琳和小婉她们选择继续跟在于嘉理这样的局面后学习成长，现在已经有了自己立足的稳定，陈美娟也不知道是有了更好的选项还是越来越糟糕。

　　只是个随意闪过的念头，白浩南带了周波到楼下美容美发打理，有点像当初带着于嘉理化妆换造型一样：“我记得你以前都是平头发型，这回来烫个头，再染个颜色，胡须修一下，弄点生须水再搞浓密点，我去给你买衣服！”

　　周波有点懵。

　　白浩南简单直接：“不就是个以前名声吗，其实我想说别把自己看太高，没几个人记得你我，但你比我有名，那就换个样子嘛，能够把你认出来的时候，起码也恢复了几成功力，我相信你的心态会随着恢复一点点扭转，你那么强的！”

　　周波看着镜子里面那个乱七八糟的自己，就强迫自己坐下来接受改变。

　　反正等原春家艰难的从楼上挪动着找下来，看见白浩南正在帮周波打理造型，好奇得很：“这大城市都这样咧？”

　　白浩南点头还调戏：“你也来个不？”

　　没想到原春家喜滋滋的立刻坐在旁边了：“好！额早就想看大城市能弄成啥样咧。”

　　白浩南好奇：“你以前在省城或者任何大城市，甚至你们那三线城市要搞点美容美发很简单吧，我不信整个城市都土啦吧唧的。”

　　原春家其实是有想法：“以前额才懒得弄，要去看闺女，不能给她丢脸咧，额就信你！”

　　这就说得通了，白浩南娴熟的给两个男人打理一通，直到于嘉理和李琳都打电话找过来才会合上。

　　然后都有些诧异的看着两个油头粉面的时髦男人跟白浩南一起出现。

　　原春家穿着身肩头可以插支花的那种宴会型休闲礼服西装，一身神经质的抽抽，反正就是对自己身上新衣服的不适应，估计有点后悔换成这样，他这种土豪的理念通常都是怎么舒服怎么来，哪里会在乎别人怎么看，也就是为了女儿才付出这点。

　　周波则是抓住一切经过镜子、不锈钢、玻璃的机会观察自己的新形象，感觉和以前那个经常出现在体育新闻里的那个天才球星确实有点不同了，他当年确实是把注意力大多都放在了足球上，哪里像白浩南基本都在花天酒地中打滚，所以当初无论穿着外形都毫无时尚可言，后来兜里有钱又走上了大红大紫的胡乱穿衣路数，现在确实变得俊朗很多，就是还有点胖！

　　也不知道男人是不是也会被这种外形偏胖给刺激到，反正感觉换了个造型的周波，回到蓉都居然真的能全身心投入到训练中。

　　不是说他立马有了想训练想健身的动力，而是换了个造型放下些曾经的球星架子，也就放下那块包袱，顶着个波波的绰号，心无旁骛的投入到整支大学生队伍里。

　　不过他确实是年龄最大的大学生了。


第534章 舍得，有舍才有得

　　本来想带着南山也来看看他母亲的，但伊莎和陈素芬一行据说短暂经过这里以后完全沉浸在粤东地区，根本不稀得回来看一片工地的桂西，老陈在那边的老朋友特别多，伊莎和陈素芬以前的业务关系更多，一旦拿定主意要拓展宗明足球训练营的周边衍生产品，她俩在这边需要跑的厂商太多了。

　　所以白浩南在离开桂西前，只能多陪陪女儿，还不是他想看就看得到。

　　因为于德水好像真是把天龙老法师看成神仙似的，对老和尚派过来照顾孙女的阿依很尊重，竟然信马由缰的让阿依自己带着艾儿到处去玩，反正保镖保姆远远的在后面跟着就是了。

　　也不是那种前呼后拥的豪车接送，阿依牵着艾儿到大街小巷甚至市区郊外玩，有公交车坐公交车，出租车、走路也行，十来岁的小萝莉带着三四岁的小小萝莉，就那么在街头巷尾到处看，好像是有点佛门入世的味道，所以于德水推崇极了，还不许白浩南打扰，这也是于嘉理觉得有点烦的原因之一，自己的女儿都做不得主了。

　　其实白浩南哪有什么不满，对于经济条件超越了普通考虑的阶层，让女儿自由自在的体验社会成长，肯定比成天关在温室里面长大好得多，只是现如今的治安状况，两个保姆四五个身手敏捷的保镖有意无意的围在视线内，还有车辆随时跟着，这种教育方式普通人家哪里负担得起？

　　等到第二天才看见女儿和阿依的。

　　因为桂西拥有跟江州蓉都完全不同的地理特征，那种平地起惊雷的突兀喀斯特地形遍布市区周围，最近阿依已经发展到带着艾儿到周围去转悠甚至还过夜的地步，不大的岁数已经出家六七年，还在泰国、缅北以及中国到处见识过完全不同的世界，阿依也不是普通小萝莉，起码在吃苦耐劳上正在对艾儿言传身教，甚至有带着艾儿去找别人家讨吃喝的行径！

　　反正坐在汽车站候车室玻璃钢椅子上，白浩南听于德水说起这些的时候，颇为好笑。

　　于德水很感慨：“感谢天龙法师，这也是看在你的面子上，让阿依小师父来引领艾儿长大，不然在我们家，就算不娇生惯养，也不会超出嘉嘉多少，现在我很清楚艾儿未来一定是个不平凡的人。”

　　白浩南挠头：“老和尚只是让阿依照顾，还安排了这些细节的？”当初天龙老和尚看上艾儿以后，是专门留下阿依叮嘱了一番，这么想来老和尚确实是对艾儿另眼相看。

　　冥冥中真有命理一说？

　　于德水就像个热衷于去道观烧香拜佛的普通老头儿，没人看得出来这一片乱糟糟候车厅里面还坐着个亿万富豪：“是小师父要求不要干涉她的，只要了很少的钱……来了！”

　　站起身来的亿万富豪确实和普通疼爱孙女的老人没区别，这也是白浩南对于德水比较景仰的一点，这老头把赚钱和人生分得很清楚。

　　他回头看过去，阿依似乎又猛窜了截身高，纤细青涩的身材却没有同龄人的娇柔，一件风尘仆仆的灰绿色冲锋衣跟紧身灰色打底裤，脚上的户外慢跑鞋都布满尘埃走过多少路的模样，背上背着双肩包，还斜挎了个小胸袋，虽然发丝凌乱还带着汗津津的感觉，可眼睛明亮，亮得直指人心的那种，看见白浩南才轻轻眯一下，好像在笑又好像在琢磨什么鬼点子。

　　艾儿举手拉着她的衣襟，一样的冲锋衣穿在这小宝宝身上很Q的感觉，打底裤是黑白条纹的，脚上运动鞋同样脏兮兮，不过身上只挎了个水壶，乌黑浓密得有些过分的西瓜头上随意扎了几个彩色小蝴蝶结，估计都是什么乡镇市集上买的便宜货，这个年纪通常应该有的胖嘟嘟，在她脸上根本看不见，有点清瘦的脸颊上却有明眸皓齿的淡定，和年龄不相符的淡定，看见白浩南竟然是先深吸一口气闭眼长叹下！

　　别说连忙迎上去的于德水，白浩南都给逗笑了，过去蹲在女儿面前：“怎么了嘛。”

　　艾儿居然恨铁不成钢的唉：“你呀……”

　　那种长辈的态度，笑得白浩南差点坐地上了，还是艾儿拉住他的衣领嫌弃：“这么脏，往地上坐！”

　　于德水搓着手在旁边简直失落：“外公，外公也来接你了，外公在这里！”

　　悄悄的艾儿飞快小小翻个白眼，白浩南感觉看见她那诡异的小瞳点都跳了下，这小小萝莉已经满脸欢笑的转身过去扑到于德水怀里甜甜的叫上了。

　　乐得于德水一叠声心疼又轻了，累不累，走了多少路，去了哪里。

　　艾儿却把水壶举起来说是从山里给外公外婆带的山泉水，喝了龙马精神，于德水那表情恐怕用亿万家产都不换这小水壶了，慈爱得要命，着急抱着回去让外孙女好好休息，他的助理想接手都不可能。

　　后面两三个保姆保镖也出来，说他们是跟在客车上的，另一辆越野车一直跟在车后，几乎没有打扰过。

　　白浩南挨个握手感谢，最后阿依白生生的小手也伸在那，白浩南再准备感谢下，小萝莉的手却没松开，就那么牵着往外走：“我可不需要龙毗感谢，听说小豆也来了？”

　　白浩南侧头看看这已经到自己手臂的少女，当年那蹲在船头、躲在草丛中的小萝莉感觉还在昨天，真的已经长大，变得这样像……他形容不来，阿依仰头看着他的，眨巴下那大得不成比例的眼睛：“看着我在想什么？”

　　白浩南笑着说自己的感受：“反正我能想到的就是好像小时候看动画片，观音菩萨手里拿个那瓶儿，里面不是有个树枝嘛，拿起来掸水的那个，风一吹就摇啊摇，你太瘦了点。”

　　阿依的脸上荡漾开的笑容充分说明她真的不再是那个屁颠颠跟在兄长后面的小尼姑，但也没啥娇媚，就是清新纯净的笑：“那是净瓶和杨枝，谢谢龙毗的夸奖，我会朝着这个努力的。”

　　白浩南有点呲牙：“不是，你不会又想去当尼姑吧？”

　　阿依牵着他的手温润细腻，轻巧得很：“观音菩萨手里拿着净瓶和杨柳枝，用杨柳枝把甘露洒向人间，普度众生，这是华宗佛教的故事，和我们小乘佛教不太一样，现在我也在学习了，龙毗做的事情是观音，那我当然是杨枝，这是我的荣幸和一辈子的功德，出不出家都不重要。”

　　白浩南瞠目：“我才不是观音菩萨，我是男的！”

　　阿依笑着抬头看他眼又笑眯眯的低回头去：“观音菩萨就是男的，普通人以讹传讹。”

　　白浩南哪里知道这些佛学典故，叹口气借着帮阿依把背包摘下来抽出手，阿依也不哆嗦，自顾自上车坐到最后，看艾儿在外公怀里撒娇，还时不时能分点精力跟旁边的父亲说话，保证不冷场。

　　她就坐在后面慢悠悠的笑，怡然自得的那种欣慰。

　　结果等回到于家，于妈妈，哦，现在是于外婆呼天抢地的搞出大阵仗，就差抱着脏兮兮的外孙女哭一场了，阿依才慢悠悠的说要带艾儿跟白浩南他们一起走，理由更是充分得毋容置疑：“观世音菩萨的祖籍就在蓉都，我要带艾儿去朝拜云游一两个月，让她可以消灾除恶长命百岁。”

　　于妈妈自己都要拜佛的，对着摆出庄严宝相的阿依竟然不敢说什么，于德水更是一力赞成，不过顺便派了位商务经理跟保姆保镖团队一起，看看那什么观音菩萨故里的房价如何，以此决定买多少来囤着。

　　于嘉理就更没有发言权了，只能把白浩南好好蹂躏一番出气。

　　白浩南感觉阿依当年就是这样被老和尚忽悠着去当了小尼姑，女儿只要不出家，这样的做法倒也确实可以开阔眼界。

　　送别的时候，于外婆差点又哭出来，要不是一大家子要操持，老人家都想跟着一起去拜观音了。

　　于德水还是有派头，这会儿才稍微叮嘱白浩南：“现在你跟政府机关打交道越来越多，不要过高估计他们的办事能力，但也不要过低以为他们的效率，在我看来最简单直接的办法就是自上而下，你在泰国、缅北，实际上应该已经体会到，越往高处走，遇见聪明、有远见、有魄力的人几率就越大，进入一座城市一个部门，如果循着办事便利的细节某个基层环节那就不可避免的需要钱权交易，但从最高层入手，那么自上而下带来的不光是效率，还有对违规违纪的规避，这个时代在不停的变化，我们老的那一套肯定在某个时候会成为被放弃的手段，你和嘉嘉如何适应新时代，才是你们要掌控好的分寸。”

　　白浩南现在对老前辈的金玉良言都会琢磨下，慢腾腾点头。

　　于德水则看眼后面牵着白豆，正满带年轻妈妈状态跟阿依交流带孩子心得的李琳，意味深长的指指，再提醒白浩南：“男女不是个事儿，但前提建立在你有更大的事业比较下，所以你哪怕只是想做个教练，也要做出能够让这些变得不是个事儿的规模，不然别人眼里就永远只会看见你这档子破事儿。”

　　那倒是，建功立业的男人，谁会在乎他裤头上那点细节。

　　周波就挺关心白浩南这来一趟桂西，怎么最后带了俩小萝莉走呢？

　　丫的该不是人贩子吧。

　　原春家一如既往的，见面就小金坠子，还好这次阿依有佛牌回赠礼尚往来，原老板还多珍惜的立刻挂上了。

　　不过白浩南看见李琳那金坠子已经挂在了白豆的脖子上。

　　她这便宜老妈当得可真舍得。


第535章 天赋不过是汗水之上画龙点睛的那一笔

　　感觉白浩南之前推广使用绰号在比赛中叫喊的措施，就是在给周波做铺垫。

　　天晓得当初白浩南只是为了让队伍快速具备交流能力，而且绰号也是个迅速提升团队凝聚力的办法，这是很多职业运动当中都证明了，一个简单明了的外号可以让杂乱无章的团队内部立刻相互认识并熟悉起来。

　　但现在周波顶着一头白浩南当初那种锡纸烫，而且还更夸张，特别有Hip-Hop说唱歌手的范儿，肯定颠覆了当年那个完全不修边幅的天才，反正远远看过去，首先注意到的就是那扎得好像个烧麦的玉米棍似黑人发型，非常醒目。

　　穿着也是嘻哈风，周波走在机场的各种瞩目中都差点崩溃：“这特么什么玩意儿？”

　　白浩南好说歹说：“没人认得你是谁，没人想到你就是当年那个周波，先做陪练兼教练，陪着我这支丢人现眼的大学生队训练，我不要求你参加正式比赛，但能够通过这次训练比赛，把身体调理好，以后想干嘛那是你的事情，我俩之间又没有合同约束，有职业队要你你去，没有就继续读大学或者来我这里做技术总监，随便你，这很轻松吧？”

　　周波那跌宕起伏的郁闷职业生涯，其实都能说明他是个单纯的家伙，把一切都献给了足球的纯粹。

　　所以才会伤得那么深。

　　这样单纯的家伙哪里受得住白浩南这撩妹泡妞娴熟的忽悠，嘴上还在不承认，身体已经很诚实的站在球场上了。

　　白浩南给了个硬性要求，体脂率和体重没有降到安全线之下，不能参与对抗，甚至连有球训练都不允许剧烈跑动起来，只能静态的恢复熟悉下。

　　可能对于绝大多数人来说，静态能练什么练，可周波能，他踢原地任意球。

　　几乎所有人踢任意球都需要助跑，少的三四步，多的十多步都有，周波不需要，就站在禁区边缘原地踢。

　　从站姿就跟很多专业球员也不同，他是把身体和球门呈九十度的，也就是左边肩头侧对球门方向，立正站好，像个要出操的升旗士兵一样，然后原地摆腿，发力，扭身，瞬间把整个上半身扭向球门，感觉整个身体就是块黑色橡胶，上面扭过去，下面摆腿加上跟着被扭过去的弹力，啪的一下，狠狠的把足球抽起来飞向球门。

　　动作很小，但力量却超乎寻常，怎么看都不应该是这么一个动作爆发出来的力量，但皮球就是能又旋又急的带着诡异弧线飞出去！

　　不一定进，甚至也有踢飞了很离谱的，但沿着禁区线这么摆一排，周波就默默的低头自己走一步踢一个，极为枯燥简单，但看着他那烧麦头上的汗水很快沁出来，浑身湿透。

　　脖子上还戴了个几乎罩住下半张脸的弹力围脖，淡绿色的织物更浸透汗水变成墨绿色。

　　一名巴西教练颇为惊奇的一直陪在旁边，对他的发力和动作细节进行观察，后面干脆拿出来个手机摄影，助理教练就只需要跟着一筐筐的捡过来摆球。

　　本来在医科大场地另一头进行局部对抗训练的大学生们，逐渐注意到这个只是被简单介绍为波哥的同伴。

　　这种原地发力任意球其实没什么意义，因为比赛中只要有任意球，那都是允许助跑发力的，再牛逼的原地发力也比不上助跑发力，任何世界级任意球专家在正式比赛中，都会选择助跑发力，除非极个别情况下为了迷惑对方搞偷袭。

　　所以这种颇为特殊的任意球训练刚开始都觉得他可能是在闹着玩儿，特别是那有点发泡的体形，在穿着运动上衣和束腿紧身运动长裤的情况下，很不符合大家对任意球练习的认知，失败率也非常大，一排十多个球踢完才进两三个。

　　可随着一个个皮球被抽飞过去，很快大家都能发现，这些球都是刻意朝着球门四个角去的！

　　人家根本不是在练能不能打到球门范围，而是朝着最高难度的死角练习，那难度当然扩大了不知多少倍。

　　而且如果这些球是直来直去的也就罢了，几乎都是旋转带弧线的，无论是左右旋转，还是高抛突然下坠，都带着明显的曲线变化。

　　对于定点射门的弧线任意球有多重要呢？

　　近处可以绕过面前的人墙，想想贝克汉姆那些著名的圆月弯刀吧，明明一排球员站在那，皮球都能跟巡航导弹一样神出鬼没的绕过去，远处对守门员判断来球会产生错觉误差，明明看着左边，近了近了忽然拐弯，神奇吧？

　　都是通过高速跟旋转之间的力量来产生各种怪异结果的。

　　任意球大师们不知道什么空气动力学之类复杂的东西，他们就是练，反复通过各种触球部位，各种旋转角度和方向，各种身体姿势和皮球摆放细节，甚至连气门芯的角度都要精益求精的纠正，再反复的练。

　　可能业余和职业的区别就在于，会不会把某个细节这样掰碎了，反复数十数百遍的锤炼。

　　沉默无语的力量往往更有震撼力。

　　这一练就是近两个小时，这就好比普通人砍柴似的重复动作，连续做俩小时，光是这份单调恐怕就已经淘汰了绝大多数人的坚持。

　　最后大汗淋漓的被运动医学的研究生带去做检测，两边球袜小腿肚上，和胸罩一样的小背心上三只运动传感器能收集分析出来一大堆数据，外加现在对周波最为重要的肌肉强韧度状况。

　　毕竟普通人休息一两年，可能很多涉及到肌肉之类的伤病都会愈合长好，但是对专业运动员来说，他们千锤百炼了十几二十年的肌肉一旦松弛，帮助肌腱减负的能力直线下滑，重新再练起来的难度可想而知。

　　看着那直立着扎起来的烧麦头消失在健身中心那边，大学生队员们纷纷挤过来打听：“哇！波哥这罚任意球的技术看起来非同寻常啊！”

　　“老大，你到哪里去挖到波哥这样的任意球高手！”

　　“可身材不像啊，这样跑起来有点吃力的……”

　　吉敏一脸像憋了大便似的难受，明明知道这是尊大神，可又不敢说，还生怕周波没法回到巅峰状态，怕他的自信心再一次受到打击，那很可能就是被摧毁所有对足球爱好的死刑了。

　　白浩南抱着手臂，按照以往的态度，他可能会轰开这群大学生，让他们专注于踢好自己就行，毕竟他们中间任何人的天赋拍马也赶不上周波，这是中间隔着好几个层级的存在，但如何才能让周波恢复？

　　看起来周波的职业生涯已经结束了，不光是他身体上的松弛，更重要还是来自于心理上的结束，哪怕现在汗如雨下的在训练，但依旧像一个没有灵魂的驱壳一样在机械的重复，这可不是那个年少得志的天才队长，不是简简单单能够发进几个高级别任意球就叫恢复，他的进攻、防守、效率、注意力、求胜欲和团队精神，这些才是唤醒战斗力的关键。

　　那个空有一身才华，却没法赢球，没法施展得淋漓尽致的天才，难道真的就这样泯然众人了？

　　改头换面只是表面功夫，重点还是内心。

　　绞尽脑汁的白浩南放下手臂询问：“开场的热身战舞练得怎么样了？”

　　刚才还一个个围上来兴奋好奇的大学生们立刻脸上全都涌起古怪的尴尬笑容，悄悄的脚底抹油想散开，没一个人敢跟白浩南直接对上眼神。

　　白浩南不怕尴尬：“来来来，不要想跑，一个都少不了，全都站好了，面向我，吉敏！你也别想跑，领着，我跟着一起跳。”

　　大学生球员们一片哀嚎！

　　吉敏现在像吃了大便一样纠结，另外几位国内助教幸灾乐祸的把他推出来，但他还是坚持着站过来，然后站在白浩南面前，起码酝酿了十秒钟以上，才做个双手合十平端在胸口的普拉提动作，双腿平行岔开，几乎到完全分胯都要扯着蛋的平度，把自己带着点节奏抖动的蹲下去，一直到膝盖变成直角，还在抖！

　　反正就像个小流氓抖脚的那种节奏，可又有童子拜观音的造型，真的古怪！

　　上半身和大腿是直角的，大腿和小腿是直角的，合十的手掌跟小臂也是直角的，手臂跟上臂，上臂和肩，全都是直角。

　　看似简单的动作，只要做做就知道全身都绷紧了！

　　俩巴西外教还乐呵，在旁边拍打着桑巴舞的节奏，吉敏不由自主的抖动频率就跟上了。

　　球员们一脸哀求又憋住笑的模样，希望白浩南放过大家。

　　结果白浩南仔细看看吉敏的表情，就似模似样的照着开始做，然后还批评：“表情要夸张！感觉面前看见了猎物，野兽！酝酿情绪要跟对方战斗的感觉！”

　　说完他自己就怒目圆睁！

　　一张大嘴张得好像要把吉敏给吞下去一样！

　　其实好多大学生不由自主的也在学他这个动作，白浩南挥手了：“开始开始，全都照着做！”

　　因为吉敏还在接着做下一个动作，左右弓箭步的移动胯部，合十的双手好像蛙泳那样闭拢前伸，又是个把全身肌肉韧带拉伸到极致的动作。

　　大学生们爆发出不约而同的哀嚎，除了平时比较搞怪的凯子等人无所谓，也就老董这样比较踏实稳重的不声不响跟着做，他们似乎是信任白浩南，知道他不是空穴来风的非要搞这个，但还是有十来个球员试了好几次，都没法把自己沉浸到这样的队伍中，有人举手：“教练，我觉得这有点过分了，我们是来踢球的，所有项目应该是围绕踢球，我的文化水平告诉我，这跟足球无关，全世界足球队也没看见这样的热身方式，我想保留我不参与这种胡闹的权利……”

　　在军营，这已经可以算是挑战指挥官的权威炸营了。

　　可面对九零后的大学生，白浩南觉得不能拖出去枪毙了。


第536章 一切都是为了你

　　从庄沉香她老子那批军阀的角度来说，下面的老百姓越愚昧无知越好，因为这样就能彻底巩固他们的地位。

　　缅北地区过得再穷再落后，一个邦的老百姓加上黄赌毒的非法勾当供养他们那点顶层的统治者还是很爽的，那种土皇帝一般的生活其实都是通过愚弄底层得到的，所以庄沉香下意识的也会对邱泽东比较反感，因为他就代表了想改变这种状况的那种不确定因素。

　　这种东西也是白浩南在战地那些日子，邱泽东有时候会跟他聊到的，毕竟无论怎么说，庄沉香还是不可能有多翻天覆地的天下为公思想，她只是比她父辈略进一步，知道羊毛出在羊身上，水能载舟亦能覆舟的道理而已。

　　可那是缅北，离开几年回来，以前只待在足球场和夜场的白浩南，终于开始全面的接触到社会，终于开始做青训的白浩南，最大感受就是一代人比一代更有自己的想法。

　　在愚昧强权的环境里面，是容不得个人思想和梦想的，先活下来就要拼尽全力了。

　　在物资匮乏的年代，所有人都想着先吃饱穿暖。

　　在没有个人意志的年代，一切个人都得服从集体，连婚姻都是组织上介绍的时候，哪里谈得上什么自我？

　　但国内这二三十年处在这样一个转型期。

　　包括白浩南和周波他们在内，他们少年时候选择足球，除了兴趣爱好，也有找份工作的思路，那时足球还没那么赚钱，但也算是一门手艺，至于后来恰逢职业化高峰，赚到不少钱那都是比前辈们更加有运气。

　　只有教育水平普遍到了一定地步，家里经济情况又有了富余，人们才会开始寻求爱好，并且把这当成并不一定非要用来谋生的兴趣而已。

　　这点在白浩南接触的大学生身上特别明显，甚至比那些年龄还要小的青训小球员都要显著，也许那些孩子目前还在接受他们父母的意志，而这些九零后的大学生已经完全在掌控自己的人生。

　　这些大学生仿佛拥有前所未有的独立性，他们也喜欢强调这种独立性。

　　白浩南没把这当成坏事儿，他没觉得杵逆自己是个多大逆不道的事情，甚至还有点欢喜，这正是他认为足球会越来越好的原因，那些老顽固慢慢褪去以后，这才是希望。

　　因为他清晰的记得，当周波才华横溢的时候玩了个花活儿，得到的就是教练一巴掌教训，嫌他不够老实。

　　那种思维下，什么样的天才都会死去！

　　所以现在白浩南把表情还是有点忐忑的几个没跟着做动作的家伙指出来，要求他们站到边上，却没叫他们滚蛋：“对，在我的队伍里面，有想法我认为是好的，这可以不当做是放弃，所以我给你们一个听我解释的机会，之后可以选择做还是不做，留下或者退队，我尊重你们的选择。”

　　几个队员深呼吸的站好了，其他人则跟着白浩南保持那个神叨叨的动作，白浩南还示意吉敏继续领舞以后才开口：“六年前，我在泰国搞了一支足球队，全都是和尚，我们有个跟现在类似的开场仪式，最开始只有上场球员做，后来感染到了几十个观众，再后来几百，等我们打到决赛的时候，已经是上万的观众，跟着我们互动，你们见过这种场面吗？”

　　天地良心，蓉都已经十多年没有顶级联赛了，更没有几万人球场坐得满满当当的那种机会，这些大学生怎么可能体会到，于是只能听白浩南描述。

　　他站起来，伸手摸到半蹲的吉敏头上，另只手竖立拜佛然后刻意的用泰文诵读那段曾经山呼海啸的回向文！

　　上午十点多的医科大体育场，跑道那边有群大学生在上体育课，有些女生借着请假蹲在场边近距离看帅哥，也许就是这种异性压力让有些大学生觉得难为情。

　　但空旷的体育场上还带点冬日雾气，准确的说最近有点雾霾，但忽然变得好像得道高僧的教练，这样连绵不绝的冒出来一长串佛经，特别是那种白浩南已经驾轻就熟的悲天悯人表情，让所有面对面看着他的大学生球员惊呆了！

　　可能他们有点恍惚进入了某个宗教场所，在面对个熟练吸粉的传教大师吧！

　　白浩南装神弄鬼已经到了一定地步，用泰文念完，才是华文，这遍更富有韵律感和诱惑力，有些大学生不由自主的把合十前伸的手都放胸口了！

　　可念完白浩南没有睁眼改变动作，继续带着那种有点鼻音的念经腔：“这是开场……每当我们攻进一个球，场上所有球员肃立，高颂佛经，我到现在都记得，那所有看台上的白衣，所有人在一起高颂佛经，还有几十面大旗，当挥舞起来的时候，我们是用上万人碾压对方球员，最终我们获得了冠军。”

　　睁开眼，刚才的诵经仿佛有催眠的作用，竟然有很大部分的球员闭上眼了！

　　当然他们宛若扎马步的动作是保持住的，正在体验白浩南描述的那个场景，所以白浩南嘴角都带起点笑：“你们都是大学生，应该知道我这么做的意图是什么，技术不够、能力不够，我们用精神意志力来弥补，这是一重含义，用这样全体一起屏息凝神专注进去的动作，让所有人的注意力集中，如果你觉得是好笑、丑陋甚至娘炮的动作，那只能说明你的注意力没有集中，想想看赛前表演战舞的那几个民族和国家，他们在乎旁人的眼光吗？这是种自我锤炼，强迫自己进入到比赛状态，忘我的状态，我没时间来跟你们磨合了，只能用这样的办法。”

　　刚才举手的大学生已经颇为后悔的再次举手，显然觉得自己似乎是在教练心目中的印象分下滑了。

　　白浩南却没让他说话，也没让这几人归队：“还有第二点，甚至这是更重要的一点，这是个标新立异的时代，我们这两天练好点，你们可能不知道我有个团队，很棒的网络宣传团队，会过来拍摄我们这些画面，然后上传到网络上推广，知道吗？有意识的推广带动话题，把我们这种颇为特殊的赛前战舞传播出去，我们第一次传播了罗马里奥跟罗纳尔迪尼奥来中国共同成立训练营，你们看过这个消息吗？”

　　大学生球员们简直垂涎欲滴：“知道知道！”

　　有两个竟然当时就站在那乌泱泱的酒店对面围观球迷里，只是最后没能挤到酒店大门外，没能看见白浩南和罗马里奥对外宣布的场景，也就没法完全联系上这件事，真的，有很多人跟着别人瞎折腾一大片还投入不少钱，其实都不知道整个事儿的来龙去脉，只知道明明是去看小罗结果出来个老罗！

　　等白浩南再把那支泰国足球电视广告的推广描述下，这些大学生球员就更耳熟能详，所以最后只剩下惊喜：“我们也要成为网红了？”

　　其实谁的内心没点闷骚的显摆欲望呢？

　　那么多直播、小视频、朋友圈之类的社交媒体渠道火热，还不是因为人人都有颗想成为网红的心。

　　这时候那几位大学生已经不由分说的冲回队伍里，摆出一副哪怕你开除我我也要混在队伍里面蹭热度的赖皮劲来！

　　白浩南重新观摩了普拉提战舞，并且刚刚提出还可以再夸张再狂放点，现时代的大学生们就给他展现了什么叫人至贱则无敌，有几个表情夸张得简直像脑瘫，连老董这种一贯稳重老成的都能摆出熊大熊二的模样来。

　　其实普拉提这种欧美国家流行的类似瑜伽拉伸运动，有很多是垫上动作这里给取消了，尽量用的是双脚着地，然后再融合毛利人的战舞编排得更有力量感，大学生们现在有很强的参与热情，不停提出建议修改，怎么夸张狂野怎么来！

　　嗯，好多都说要表演出武状元的气势来，白浩南也不知道他们说的哪个电影里面形象。

　　到得晚间体能训练时候，一群群的大男生站在健身中心的镜面墙前面群魔乱舞，那场面，不多的几位健身护士女医生花枝乱颤得都要折了！

　　白浩南挑了老黑为范本，要求大家以他为榜样练习成一致的动作才有气势。

　　一直在踏步机上轮流用脚背敲击另一条腿小腿肚的周波给白浩南一个看白痴的表情，等他走近才低声：“卧槽，你就这样带队的，我还从来没看见过哪个职业队比赛前会跳这种疯子一样的舞！你发神经啊。”

　　白浩南蹲下来伸手检查周波运动起来的小腿肌肉紧张度，语气平静：“别笑，这也是为了你。”

　　周波终于放下那种居高临下的老油子表情低头看他：“什么？为了我？”

　　白浩南坐到旁边的外展肌练习器上面，选了个中等重量开始不紧不慢的练习双腿外胯打开闭合的力量，这个练好了能跟郭咲咲一战：“明天开始会有人过来拍摄各种场面，你玩你的，尽量别用以前标志性的那些动作就好，还有这个脚后跟磕磕的动作收敛点。”

　　周波当然不知道白浩南练得那么猥琐，再低头看看自己的脚下动作，就是上一步台阶单脚稳定后跟悬空提高，另一只脚碰碰小腿肚，慢慢放下，换另一只脚如法炮制，全面提升整个脚踵也就是脚跟到整条腿后部分的肌肉力量，有点若有所思。

　　二十年的挚爱，留下的痕迹遍布每个细节点滴，怎么可能忘掉。


第537章 你太严肃，就输了

　　白华和刘浪果然带着团队过来了。

　　也就五六个人，但分工明确，手机拍照的，录小视频的，还有现场编写文案的，其中两个跟着伊莎做了好几年的美工摄影女助理还挺好看的，大学生们再无昨天的抵触情绪，怎么夸张怎么来。

　　可是本来坐在笔记本前面的白华和刘浪显然都注意到了远处那个孤零零的身影。

　　依旧是那种原地发力的任意球训练，只是今天改成了左右开弓，双脚都在上，也许接连两三天的力量性训练以后，周波也能感觉到自己双腿肌肉力量的改变，开始试着双腿同时练习，不光是为了保证左右开弓的能力，更多是保证平衡，整个身体左右两边的肌体都在均衡恢复。

　　成功率依旧还是像昨天那样没多少提升，甚至因为加入了左脚，还下滑不少。

　　可是动作美感依旧啊，刘浪随身携带着单反相机都拉近了拍几张，然后跟白华窸窸窣窣的商量，最后索性给白浩南提出来：“拍个广告，就用这个球员，拍个漂亮的训练营广告，去年那个泰国母亲送孩子进训练营的广告已经放了一年，各种网络上面推广已经没那么强的力度，现在发给各加盟商在当地播放也需要新广告了。”

　　白浩南本来就想把周波给裹带进来，当然一拍即合，只是他想让阿威通知泰国团队来做这个广告片的，白华自告奋勇的承担了，说是这年头真是技术变化快，专业级的影像设备也不是那么只能控制在少数人手里，上回不是给林城小学参加大奖赛拍了赛前片子么，虽然还有点粗糙，但是在网络上播放已经绰绰有余了，这次就做得更精细点，而且剧本都有了。

　　白华更清楚白浩南的意图：“要推广，要炒作，就像我们当初那支小学生队伍那样打出名气，关注小学生比赛的肯定少，但接着大奖赛还是出名了，我们的搜索指数还有转载量都上去了，如果要针对这个大学生队伍，那就要多从大学生里面传播，现在只是在蓉都地区有点名气，要传播到全国还要多想办法。”

　　刘浪负责文案的东西多点，指远处那个身影：“战舞这个噱头是不错，但归根结底还是要推出个人，你看他的发型、气质，哪怕遮着脸都有种跟旁的大学生不一样感觉，我不懂足球，但他就是不一样。”

　　白浩南只能说天才就是天才，曾经给小罗后援团都当过秘书长的白华更有眼力：“有专业水准了，不比吉敏他们这种专业梯队下来的差，虽然体形还没我胖，但这个样子多半还是因为停了段高强度训练吧，身材还是能收拾回来……反正跟着老大现在看了这么多场上训练的，原地任意球发得这么好的，我还是头一回。”

　　刘浪还得问他好在哪。

　　但这俩已经商量出来广告内容，一直立志要在推广传媒方面做出点名堂的刘浪好像也有白浩南那种鸡贼：“这些日子没事儿就在看各种各样的体育广告，差不多二十年前有个耐克的运动鞋广告做得还不错，我们也不用瞎想，直接套用那个广告的模式节奏，改改细节也不会被人发现抄袭。”

　　白华还强调：“不算抄袭，我们突出的是这种感觉！”

　　这种足球之外的东西，白浩南直接交给他们去办，只强调他要的东西：“尽快把这个战舞的事情推广出去，只有不到二十天时间了。”

　　哼哈二将说好，然后坐在场边迅速整理了下思路，又叫了几个摄影组的人赶过来竟然就直接开拍。

　　白浩南能够看见的就是他们把单反相机固定在滑轨，还有种手柄一样的玩意儿把相机举着也能拍？

　　反正就感觉很随意，不过好看的女助理拿着反光板之类在旁边跟着跑动，倒是很让大学生们小鹿乱撞。

　　围着周波拍摄的时间并不多，大多数时候都在跟整个大学生队伍互动，而且周波自己踢自己的，旁边甚至都没有跟他有什么剧本剧情的沟通，他也有明星范儿，从头到尾没波动没反应，连遮住半张脸的弹力围脖都没扯下来过。

　　练完以后照例只是远远的给白浩南做个手势就去健身中心了。

　　整天就是练任意球、力量健身、肌肉营养和休息，好在现在休息时间能坐在看台上，一言不发的看白浩南带着教练组操练整个队伍。

　　接连两三天也就郭咲咲和乔莹娜来找白浩南的时候，有老朋友的诡笑。

　　看来对白浩南现在混乱的私人生活有了新认识。

　　他太太也带着八岁的女儿来过，坐在医科大体育场的看台上，不许白浩南过来发浪，不稀罕认识！

　　白浩南远远的说要介绍儿子给他女儿认识都不稀罕，把周波的太太乐得不行，最后下来和白浩南见面时候说早就听说过，但没见面：“老周说起你就是帅，羡慕得很，还说你帅得忽然就不见了，今天看见算是名不虚传。”

　　白浩南鄙夷：“他自己是天才怎么不说？”

　　周太太笑：“总之还是谢谢你，他离开足球这两年挺不开心的，我们就希望他开心些，只要不受伤不瞎玩，总比他以前强行要求自己远离球场好。”

　　白浩南后来才找周波打听他老婆的情况：“不一般啊，看这气质不像是普通家庭主妇啊。”

　　周波悻悻：“外资企业人力总监，养我也养得起……”

　　白浩南哈哈哈，怪不得这货有点抬不起头，明明最擅长的不能赚钱撑腰，现在只能当个没多大地位的超龄大学生，是有点郁闷！

　　不过等到这周照例开始跟大学校队比赛时候，连周波这看什么都不带劲的懒散表情也完全洗去了郁闷。

　　从大巴车上下来那一刻开始，以往跟随围观的大学生们数量就有明显的增加，好多人拿着手机开始拍照摄像，嘻嘻哈哈的表情和之前迎接球队的样子区别很大，连以往一本正经的学生会干部都多半忍俊不禁。

　　实在是那些关于蓉都省大运会足球代表队的赛前热身视频照片已经开始在网上传播发酵，明明都还是比较有颜值的阳光帅哥，却一个个练习出那么不伦不类的搞怪战舞，如果说之前还觉得他们比较傲娇有点距离感，现在大学生们都忍不住对他们做鬼脸。

　　凯子形容就像在逗猴子一样！

　　这一幕在赛前正式跳起战舞时候得到了验证。

　　白华他们也来了，继续拍继续推动啊。

　　好在大学生们已经不会觉得难为情了，跳舞这种事情，往往就是一开始觉得自己的动作怎么看怎么丑，等到身姿灵活的巴西中年教练们开始言传身教，只要放弃那点矜持，谁都能发现自己有颗妖娆的心！

　　所以现在是巴西教练领舞。

　　一般足球队热身，在场边稍微跑跑，接着按照助理教练的指挥做几组舒展运动，最后做点有球传递练习就好。

　　但这边煞有其事的一群年轻大学生呈扇形站在巴西教练身后，一起念念有词的拖长声音哦……哈！

　　这家大学看台上的男女学生们已经热身般开始哈哈大笑起来，举着手机相机纷纷拍摄，连刘浪都回头跟白华笑称自己不用拍了。

　　观音拜佛的起手式还好，虽然有点像西疆舞，但不算很扭曲，但后面每个动作都伴随那拖长声音的哦……哈！

　　哈字一定要急促响亮。

　　做到三四个动作，看台上已经不由自主的在跟着哦……哈了。

　　原春家顶着现在颇为时髦个性子弹头，侧面还给划了几道杠的那种，和马儿坐在看台边缘，不停回头张望这跟以往比赛球赛大相径庭的气氛。

　　老职业球星有点触动：“老白……是用了心在做事做教练的，这比赛啊，没了球迷，没了跟看台上的互动，什么都不是，可惜有些人到现在为止还没看清楚这点。”

　　原春家连忙问是什么意思，马儿才给他介绍，在职业联赛以前，他这种专业足球队的比赛基本上都在关起门来的空荡荡体育场里，足球队或者体育运动的意义，就是为各个部门乃至国家获奖获得荣誉，而不是和热爱这些运动的观众有什么关系，白浩南显然是把这个悟透了，他要的就是观众，比赛就是一场秀，输赢是一方面，更主要是献给观众的一场表演，要取悦观众，要能够吸引观众。

　　一贯不太喜欢长篇大论的马儿甚至谈起自己的一些思路：“我出国比赛很多次了，到处都去看过，日本、韩国甚至泰国、伊朗这些国家都比我们的足球运动搞得好，所以我经常都在思考为什么，曾经我以为是因为国家大了，一共才二三十支球队的职业俱乐部太少，群众基础不够，那时我就想如果以省为单位搞小联赛，是不是就能让整个足球市场带动起来，一直在提这个建议，今年有些省市已经开始搞了。”

　　原老板听得认真：“然后咧？”

　　马儿苦笑：“看台上基本都是空荡荡，还是极少数人关起门来玩儿，如果有机会到欧洲去看看，一个低级别联赛的俱乐部球队，都能引得周边社区拖家带口的去看比赛，那种场面……那才叫做足球。”

　　原春家再看场上场下到处笑成一片的景致，肯定有些不同感受了。

　　周波肯定没参加这么丢人现眼的局面，依旧戴着弹力围脖靠在替补席椅子上，球衣都没换，但他比较秀气的眉眼间看得出来在笑。

　　实在是那帮表情夸张的大学生球员已经彻底放下自尊，夸张的怒吼却搭配妖娆的普拉提动作，怎么看怎么怪。

　　对手是有点讪讪的，站在那跟着做不可能，只能用尴尬而不失礼貌的笑容看着这帮神经病。

　　其实从士气上他们就输了。


第538章 光总在那个地方

　　迄今为止，白浩南在几支球队上做得最多，都是鼓舞精神力量。

　　精神力量对于球赛胜负的比重能够占多少百分比，很难看出个量化的数据，但起码今天这大学生代表队，本来平均水平就强于对方，现在一阵热血沸腾的赛前激励之后，用摧枯拉朽来形容他们的战斗力场面一点不夸张。

　　白浩南一身西装，可能周波眼角的笑有些嘲讽的成分也是给老朋友的，不过是个大学球队热身赛，连替补席坐的都是临时从体育教研室搬出来的玻璃钢长凳，白浩南却西装笔挺得好像在指挥欧冠，左手插兜站在场边一直专注的看着动向，这也是大学生观众们比较起哄吹哨的原因之一。

　　他们恐怕还没见过这么正式面对热身赛的专业教练，但有种莫名的冲动让他们会跟随球场上的热闹叫喊，特别是白浩南有时会把专注的眼神回转到看台上时候，有些女生还组团尖叫。

　　必须得承认白浩南穿上西装的傲气，他脸上呈现出来的成熟男人气质，是初出茅庐的大学生们很难具备的。

　　感觉他要是真开着那辆宾利到大学校园去泡妞，恐怕成功率高得惊人。

　　但显然白浩南现在关心的已经不是这种事情了。

　　中场休息的时候，挨个跟下场的球员们击掌迎接，下半场几乎全部更换队员用另一套阵容和打法去迎接对手。

　　战斗力依旧非凡。

　　周波当然能够看得出场上水平差距，对白浩南装腔作势的打扮更加揶揄，看他坐回来自己旁边都忍不住讽刺了：“你可以啊，这么个半专业学生队，你也搞得跟真的似的，真打算把这支球队搞成国家队？”

　　白浩南对他笑笑，兜里摸出手机给伊莎拨打过去，直接跳过寒暄：“我记得有那种运动长裤，侧面全都是按扣，可以直接用力把运动裤扯下来，不用顺着裤腿往下褪的。”

　　伊莎完全是懵的，但问过旁边的陈素芬立刻就确认：“好，我们去找找，肯定有生产厂家。”

　　白浩南指定了大概的颜色和尺码数量，放下电话指周围起码有一两千大学生观看的热闹场面：“老周，你可能不知道我上次带的队伍是小学生U12梯队的，最后阴差阳错的拿了全国冠军，这帮助我能够把足球进校园推广到全国加盟训练营，明年开春的时候，我们就有二十五家连锁训练营，可以接纳超过五千名青训少儿，全年为超过十万人次的孩子做启蒙培训，我如果瞧不起那个小学生比赛，这一切我都做不到。”

　　弹力围脖上露出来的眼神稍微迷茫了下，周波悻悻：“我……不是瞧不起你的意思，做这些有用吗？”

　　白浩南双肘放在分开的膝盖上，笔挺的西裤下露出截黑色的棉袜，他的眼神是看着场上的：“有没有用，总要有人去做，只有做了才知道有没有用，不做肯定没用。”

　　忽然白浩南侧面的看台上女生们有些起哄，他转头顺着她们笑闹的视线手指低头一看，自己的棉袜上居然粘了个粉红色的米妮贴纸，白浩南顿时有点翻白眼，想起昨晚阿依带着艾儿把自己的衣服都翻腾了一遍，这肯定是女儿的杰作，笑着扯下来对后面示意下，然后贴到西装内衬上去。

　　这个颇为温暖的潇洒动作，更得女生们欢呼。

　　周波把围脖扯过了鼻子，遮挡得更加严实，也回头看看这幅职业球场上都很少看见的场景：“你这……完全是在靠个人魅力，尽是些盘外招。”

　　白浩南有些自嘲：“不然呢，足球的名声已经糟糕得不能再糟糕，我们能做的就是先把这回归快乐的样子，能带来热情，带来欢乐，也让家长孩子别太把这当成功利性多严重的东西。”

　　周波不说话了，双手抱在胸前把自己裹得更紧些，也更专注的看着场上那些大学生球员，在他眼里这当然是漏洞百出的表现，可已经把对面大学校队打得落花流水了。

　　白浩南下半场一直坐在长凳上，除了偶尔要求替补队员更换上去，都在思索观察周围的看台，那个神经病一样的战舞确实带着哗众取宠夺人眼球的目的，究竟能有多大的用处还要看网上传播推广的情况。

　　也许是注意到他在四顾张望，白华悄悄的从看台上溜到教练席边，就那么蹲在白浩南身旁，递过自己的手机：“你给看看？”

　　横屏手机上，点开播放的画面被做得很昏暗，感觉就是清晨雾气笼罩的时分，医科大的球场硬是被调色调成了近似于黑白两色的战争片效果，空荡荡的明明都看不到人，却忽然有些喧哗的声音，就像现在的赛场，白浩南都凑近些分辨到底是手机发出的声音，还是周围又在莫名其妙的欢呼。

　　但这背景欢呼声马上就变成了音乐，有点凝重又神秘的缓慢音乐，镜头一转好像凑近了场地上忽然近距离的在一群球员身上局部闪过，因为色调晦涩沉重，肯定都看不清他们的样子，只有球衣上的本次大运会徽标稍微闪现下，可这闪过以后节奏忽然就变成了慢动作，所有球员身上的镜头一闪而过，甚至还有点那种磁带快慢播放变速的嗖嗖声，忽快忽慢的动作转到周波的身上，虽然只有小半个下半身的背影，很明显是他，因为镜头是从他原地发力的脚下这样拉起来，不知道是移动得慢还是后期制作成慢动作，非常仔细缓慢的看见这个原地发力的动作，旋转、扭曲、抽击，整个皮球瞬间都有变形……

　　可音乐没变，画面又跳到了一幅感觉挺普通常见的大学图书馆还是教室里面，而且是挺正常的那种窗明几净，色彩明媚艳丽的感受，本来正在埋头看书学习的几个男女青年好像感觉到什么，都抬起头来朝着一个方向看……

　　伴随着磁带快慢的嗖嗖声，画面又切到那被击出去的球上，可也只有一个晦暗沉重画面，瞬间切回明亮的大学校园，食堂里的男生慢动作惊诧的看向那边。

　　又切回去看一下足球飞行的慢动作，再切到草坪上逗弄小狗的女生，连狗子一起诧异的慢动作看，这回白浩南认出来那条狗不是阿达还有谁？

　　后面还有小姑娘扑腾气球，当然是艾儿，陪伴的少女是阿依客串，连白连军都换了身清洁工的衣服，满头银发胡子拉碴的拿着浇花的水管忘了喷水的方向，呆滞的看向那边……

　　还别说，白浩南发现他老子的演技挺好的……

　　总之这一切都用慢动作展现他们好像都感受到了那个奥特曼一般威力的足球飞行轨迹，不停切换过去过来的色调，愈发彰显出那沉重历史感的任意球简直有史诗级的表现！

　　甚至牵牛都开着宾利目瞪口呆的忘了抓方向盘！

　　啧啧，这车出现在画面里真是让广告片的制作成本档次猛然拔高。

　　可最后，伴随着那慢悠悠得简直有些恐怖片感觉的足球轨迹飞过去，重重的砸在了球门框角上！

　　连白浩南这看得都忍不住哈了声，周波闻声凑过来，他能看见和听见的只有戛然而止的音乐，一句简短的男中音旁白：“万物皆有裂痕，那是光照进来的地方……”余音萦绕中，变黑的屏幕上打出了大运会足球运动比赛的字样跟标徽，还有右下角蓉都大学生足球代表队的字样。

　　整个片子也就十几秒钟，却有种突如其来的意犹未尽。

　　忽快忽慢的节奏，忽明忽暗的色调，好像带点女声吟唱的背景音乐被磁带快慢变速扯得支离破碎，整个十几秒都感觉是支离破碎的，可最终的感受却是完整的，那种球没进的缺憾，不甘心失败的油然而生，几乎下意识的白浩南又点了再看一遍。

　　周波这下看见自己的表演了，虽然只是他的一个局部动作，甚至更像是个跑龙套的发球机器，但在那样的色调下竟然有种雕塑感的美，伸头看着画面很快又到了那句万物皆有裂痕，迫不及待的伸手再点重放。

　　白浩南索性把手机丢给他，转头给白华竖大拇指：“不错，好东西！”

　　白华伸脖子看眼喜不自禁扒拉下围脖的周波，缩回去笑眯眯：“那今天晚上就开始跟这些刚拍的战舞画面到处扩散了？”

　　白浩南像个指挥官一样点头：“好！”

　　白华再瞄他一眼：“西装很帅！早知道老大有这么帅，我们也要把你拍下来做一个广告。”

　　白浩南不要脸的：“那就有空再做一个啊，做好了拿给于老板、莎莎老板她们看，大大有赏的！”

　　白华哈哈哈，递眼色示意该把自己的手机拿回来了。

　　白浩南毫不客气的从周波手里拽走，看着白胖子鬼鬼祟祟的跑回看台上，周波愣了好一会儿：“这东西……有什么用？”但还是承认：“做得怪好看的，虽然我看不太明白，可是就觉得很有档次！”

　　白浩南看着冲刺在场上的大学生球员们轻笑：“用处？接下来你就知道了。”


第539章 繁华是必经之路

　　白浩南早就不是个单纯的职业足球运动员，从他还在蓝风队的时候就朝着教练在不知不觉变化。

　　但他也不是个纯粹的足球教练，如果说他的天赋造就了他在教练这份职业上具有难以复制的复盘能力和难得大局观，他过去几年的经历才给予他绝无仅有的优势，一个无比了解这项运动的前职业球员，还无比了解了市场和人性。

　　可能很多人都有个误区，职业体育行业到底是谁最赚钱。

　　很多人都犯了个常识性的错误，往往把各个行业里那些极少数顶尖的存在放大成了四海皆准的标准。

　　以为所有职业运动员都像C罗那样随手买一堆超跑，像乔丹、科比那样富可敌国，像拳王梅威瑟那样以炫富为日常，也会以为中国职业足球运动员都是每晚花天酒地、嫩模双拼之类，其实大多数职业运动员包括教练在内，只能说是中等偏上的中产阶级，哪怕畸形点的中国足球圈，看似一年拿个上百万，开销也大啊，毕竟这点钱在一线城市买个房也不是那么轻描淡写，还非得绷着全身名牌。

　　各个职业体系中，俱乐部、经纪公司，这些能够掌控运动员职业生涯的才是食物链高级存在，大部分运动员其实都是行业最末段。

　　譬如周波这样才华横溢的，说封杀就封杀，停赛停训轻而易举，哪怕做得文艺点，教练组只要安排每天跑圈上万米就能毁掉球员的膝盖，替补上场最后一两分钟，还能规避一切指责，一句状态不好就能让职业球员完全被冷藏。

　　这一切，可以说白浩南一直都看在眼里，当他没有开窍之前，觉得做什么都没有用，再大能大过俱乐部老板，大过足管部门的官员？

　　这也是周波灰心丧气的最大缘由。

　　可白浩南现在清楚了，足球这玩意儿，不仅是汗水四溅的22个人追着皮球奔跑拼杀的战场，更是个出售商品的市场，把球员、气氛、互动、结果都当成商品，是一场为了引爆观众情绪的秀。

　　当白浩南把这种思路从潜意识里清晰化以后，他的视野高度当然就与众不同了。

　　没有影响力，没有观众，一切都是白费力气，一切都是从属于行政命令下的表演，更可能是资本市场老板们博弈的工具。

　　要改变这种局面，就得不停反复积累人气。

　　之前不过是在找寻一个爆点。

　　毕竟大运会这样的业余青年级别比赛很难有值得市场关注的点，说难听点，这种比赛根本就没人看，纯属几个主管部门遛骡子，相比之下之前的小学生比赛起码还获得了国家电视台的关注承办，有了黄金时段的直播档，这个大运会有什么？

　　不上不下的很尴尬。

　　因为来头太大规模太大，乔莹娜这样的非顶尖歌手想为大运会唱个歌，级别还不够，而足球比赛又不过是整个综合体育赛事下面很不起眼，可以说最没有关注热点优势的项目，白浩南可以腾挪的空间非常非常小，如果不是马儿的原因，他根本不会把这档子事接过来做，他自己都从来没关注过这个级别的比赛。

　　好在白浩南已经过了那种做什么就非要得到什么的阶段，既然这是块死鱼，那就按照多加花椒佐料的重口味方法来烹饪，权当是给自己未来做练习，而且拉通了看，也可以为自己扬名立万混个脸熟，不亏。

　　现在遇见周波那就已经是血赚了。

　　所以哪怕明知道这大运会比赛和当年的僧人足球不一样，明知道这得到沪海参加封闭式综合比赛的场面也不可能有观众跟随。

　　白浩南还是把整个局面炒作起来了。

　　不为眼前利益，甚至连放长线钓大鱼都说不上，只是练习做做鱼饵，也全力以赴的去做，有点嚼得菜根百事可为的意思了。

　　当然他不知道这个典故。

　　时代永远是在朝前面进步变化，很多人在日常生活中已经慢慢被磨掉了这点意识。

　　当年麦姐是通过娱乐媒体、八卦新闻进行专业炒作，白浩南一怒为红颜的砸酒瓶是被论坛等各种社交网站给宣扬出去的。

　　伊莎擅长的是竞价排名，在她看来所有热点不过都是用相应价码换来的结果，等到白华、刘浪加入以后，白浩南身边真是把炒作这套愈发融合成型。

　　以前的手段尝试利用，但更多是现在微信、微博、短视频等时髦的传播手段。

　　这当中取名、配文甚至加上粗俗的笑声，都是有讲究的，如果说大量现场拿着手机拍摄视频的观众在自发传播，白华他们整理出来的一条条关于大学生足球队战舞的动图、小视频甚至由此衍伸出来的段子、表情包、嘲讽口吻，才是专业对业余般的存在。

　　迅速用这种有点低俗的博眼球方式把那怪异的战舞传播开来，可同时又有那份颇有水准的形象广告视频也在到处传播，有种高低搭配的味道。

　　无论是喜欢标新立异看个乐呵的普通网民，还是有品位有欣赏水平的文化人、大学生，都能从不同层面知晓这件事。

　　而且小视频和形象广告片最后结尾都带着清晰的QQ号，能够迅速联系上并加入球迷群。

　　以前的客服团队经历了加盟咨询热潮以后，现在又迎来一波关于大学生足球队的咨询。

　　这些细节都是白华和刘浪捣鼓的，白浩南只是要求用最时髦的手段热炒，适当的经费预算都是可以的，按照于嘉理的说法一般也就是五万以下的招待费，二十万以下的推广费都不用特别申请，按照流程审批就行。

　　小婉那里稍微质疑了下，这种没什么回报力度的推广模式会有人来加入抱团？

　　她也就是问问，白浩南要做的决定她从来不会反对。

　　可显然不怎么上网玩耍的足球培训集团公司总经理，低估了网络时代信息爆炸传播的效果。

　　直到整个球队前往沪海参加大运会前，半个多月的时间里面打了四场热身赛，到现场看球看热闹的大学生人数呈爆发式的增长！

　　只要到现场看过球的，收到现场散发的足球队后援团宣传单，积极的扫码关注加群的比例非常高，这点甚至超出了白华和刘浪这俩设计者的预计。

　　这个细节又用上了当初足球健身中心到处拉会员的窍门。

　　经过三场铺垫积累，最后一场热身赛甚至达到了轰动效应。

　　因为是足协和教育部门共同领导下的球队，到各所大学里面球场打热身赛肯定都是大开绿灯而且不收取任何费用的，白浩南当然把这最后一场热身赛安排在了之前那座漂亮的专业足球场。

　　红蓝两色的双层看台原本能容纳四万人，最后两万多肯定是有的，哪怕每人收取了两元钱的门票，还是挡不住各所高校周末时候集中起来的大学生，因为已经不光是看一场热身赛的事情，最近这两周到处热议的战舞、大学生足球代表队，已经俨然成为大学生中间的焦点话题，最后一场更是被烘托得像个节日一样，早早的在大学生中间传播开，呼朋唤友的来看这场热闹，两块钱算什么？

　　其实那张门票就是关于这支大学生代表队即将前往沪海参加全国大运会的来龙去脉，背面则是这场热身赛的对阵介绍，有双方球员名字，代表队的年轻人们还多了一行绰号，精美的一张折叠硬卡门票最下沿解释则象征性的两元钱不是门票，而将用作付给场地维护清洁费，入场时候临时掏钱买了得到在上面盖上特别设计的队徽印章，就算是检票了。

　　大部分观众都是大学生，笑嘻嘻的称这个都值得用来做纪念。

　　更让他们惊喜的是，对号入座才发现每个座位上都有一件淡绿色的T恤！

　　起码整个一层看台一两万个座位都有！

　　正面印着队徽在左胸，背后竟然是西装教练的剪影！

　　哈哈哈的大学生们只能说这位教练太自恋了。

　　有些苗条的女生已经迫不及待的把均码T恤罩在外套上。

　　其实有好些大学生这两个月已经追着这支代表队看了七八场以上的比赛，但真正有正式赛场感觉的还是这回，哪怕没有当年泰国僧人球队那么狂热的球迷舞动大旗，但整个球场上气氛是极为热烈的，好多大学生都把这当成社交聚会，到处举着手机拍照录像，听球场司仪拖长声音一个个介绍出场球员时，每叫一个球员名字都能得到热烈的欢呼。

　　预热的感觉盘旋而上，直到欢呼的高潮来到战舞。

　　当代表队大学生们散开呈扇形，煞有其事的拖长声音哦……哈的时候，已经能全场都跟着喊了。

　　好多男生女生都跟着喊，很多人把那件淡绿色的T恤使劲挥舞在手中，甚至有人不顾年末的蓉都冬季温度，脱了外套穿起来使劲叫喊。

　　就这么简单的小伎俩，就让场上场下的互动联系起来。

　　以前还颇有点难为情的球员们，现在已经可以得意洋洋的竭尽夸张之所能，这种被那么多观众呼应叫喊的感觉，很让人肾上腺素飙升，抵消掉不知所谓的矜持。

　　从小视频上观看让人捧腹大笑的战舞，和在现场也看太不一样了。

　　而且那种隔着跑道的综合性体育场，和现在只是隔着广告牌护栏，好像触手可及的近距离观看，也有非常清晰的感官提升。

　　不光观众们激动，连球员也激动，换上球衣走进球场的马儿他们更激动。

　　是有多久没有走上这种热烈欢呼的赛场了。


第540章 冰雪不语难掩光彩

　　没错，这最后一场热身赛请了马儿他们这帮老职业球员来跟大学生代表队对垒，只不过是下半场。

　　上半场依旧是大学校队。

　　欢呼热烈中，穿着一身黑色金边运动衣的大学生球员们，带着高亢的气势，直接扯下运动裤！

　　啪啪啪绷开的侧扣，就像那些NBA球星登场时候的潇洒举动。

　　在最需要展现力量美的时候，用这种带点野性的举动，再次点燃看台观众们的热情，这就像为什么美国摔角大赛人人都知道那不过是在演戏，但整个场面还是那么地动山摇的热烈呢。

　　只要点燃了嗨起来的气氛，确实很利于整个情绪的释放，确实有让所有人跟着参与这个秀的冲动。

　　坐在看台上的伊莎和李琳陪着原春家，其实他们都是第一次参与这么声势浩大的现场，颇为新奇的举着手机到处拍照拍视频，他们还觉得这场面才理所当然。

　　老陈则跟蓉都地区两三位足球界的老同志坐在一起，频频低头交流，这颇为新颖的举动，换个毛头小伙子来做，可能在老前辈眼里就是大逆不道，但老陈的弟子嘛，那就是哈哈哈，小伙子很有想法啊。

　　完成华南地区加盟商和物料供应商考察回来，T恤和侧开都是伊莎她们弄回来的，但也是到这个时候才看见用处，之前真是百思不得其解这运动裤这么搞有什么用途的，连陈素芬这样的体院学生都不理解。

　　陈素芬也是这样一身黑色金边的运动衣，坐在有机玻璃罩子的正规教练席里，美目闪动，对自己离开这些日子，大学生代表队的变化很吃惊也很自豪，聚精会神的看着场上那些队员热身完毕散开来，同样也看着那个站在场边的背影。

　　白浩南依旧是一身西装的站在场边手插裤兜里，只是今天银灰色的西装和黑色衬衫没有领带，看起来潇洒闪亮，举手投足间充满了挥斥方遒的帅气，稍微做个什么手势，居然都能引得后面观众席上的欢呼起哄，而且是女声居多。

　　周波本来满脸嘲讽的看老朋友骚包，最后靠在教练席透明玻璃罩子上有些出神的看着眼前场景。

　　他的身形肯定比之前瘦了些，从脸上都能看得出来，但身上裹着的肥大运动羽绒服看不清具体状况，脚上依旧是运动鞋而不是球鞋。

　　不光是现在这场热身赛，而是这十多二十天看到的一切都在让他感到不同以往。

　　一两万人的球迷欢腾场面不算什么，职业球员都经历过无数次乃至麻木了，可这里从全队上下都被白浩南要求得加入指定QQ群，所有球迷都能直接和置顶的球员QQ号互动！

　　虽然这些球员QQ也不过是白华他们专门为这个新申请分配的，但顶着绰号的球员们真的会在这个千人大群里面和各大高校的球迷互动，譬如发点训练照片、球员合影、回答各种提问。

　　本来开始只是想尽量让各大高校的足球爱好者都能形成比较好的支持氛围，谁曾想有很多女大学生加进来看帅哥看帅教练，用白浩南的话来说就是，特么夜场都要专门给美女们免费酒水吸引人气，现在这样儿更是带动气氛活跃，千人群都成了一位难求的抢手货，得开二群，三群……

　　周波曾经经历的职业俱乐部，从来不搞这些东西，俱乐部就是老板球员赚钱的工具，球迷粉丝群体跟夜壶差不多，要的时候拿出来用用，之后扔到一边。

　　但白华显然就擅长干这个，他曾经管理小罗粉丝会的经验拿到这边来驾轻就熟，刘浪更像是个喜欢吟诗赋词的政委，经常发表些诗歌散文之类在群里带动气氛。

　　其实大学生球员们也很享受这种忽然成了小网红的感觉，有几个还成天拿着手机水群，相当大一批热情球迷都能跟球员之间相互把绰号网名叫得滚瓜烂熟。

　　高校球迷们来自全国各地，这时候都集中在了蓉都大学生这个符号下，成天研究阵型，讨论细节得失，甚至还有人从外地老乡那里收集些其他参赛队的消息，白浩南也时不时在里面回应，当然他都是自己口述，秘书指尖如飞的给输入。

　　这种气氛是周波从来没感受过的，他曾经永远都是个游侠一样的球员，少年成名伴随着无数的赞扬和羡慕，步入职业的顺风顺水背后，随之而来就是挑剔、打压和抛弃，不停的在一个个俱乐部中间辗转、扯皮、租借、被卖掉。

　　他曾经放下天才天赋，用义气和汗水去努力适应那些挑剔的资本和毫无感情联系的俱乐部、城市、球迷，然后郁郁寡欢的到处碰壁。

　　现在却看见白浩南如鱼得水般和球迷交融热情，怎么可能没想法。

　　虽然还一直傲娇着不上场比赛，但每天耗费在训练场和健身中心的时间却越来越长，陈素芬回来注意到这个疯狂健身的球员都给吓一跳，和体能教练一起再三要求周波控制节奏，别把自己练伤了。

　　有种喷薄欲出的感觉好像在胸口剧烈跳动。

　　只不过这会儿他还摁得住，双手抱胸的靠在教练席，看场上球员的跑动。

　　明天就要出发，就要前往沪海适应场地做最后的休整，白浩南并不太在意这场输赢，但球员的情绪要调节好，用狂放热血的激动兴奋去参加一串赛会制的比赛并不明智，但过于冷淡无所谓的进入比赛更容易被当头一棒，所以这个分寸要把握好。

　　白浩南时不时回头给替补席上的球员们鼓掌提醒：“感受下这种气氛，也许到了沪海，那种该死的赛会制，根本看台上都没有观众，这可能是你们一辈子观众最多的一场比赛，享受这样的比赛，想想自己能在这样的比赛中为队友做什么，为这些球迷做什么……”

　　随口都能给球员鼓动气势，这已经成了白浩南的标志，陈素芬温婉的笑下把齐肩马尾留下来的发丝拨到耳后，低头在教练日志上做记录，一年了，她跟白浩南的B级教练证已经拿到一年，又有足够的带队时间，做满功课她就要去申请两人的A级教练资格证考核。

　　上半场的比赛不是重点，白浩南好像是把球迷群里面讨论过的几个战术打法拿来演练了下，其实他设计的技战术并不复杂，平时训练课上多少都尝试过，今天过不是展现下成绩，也算是相应球迷的呼声。

　　但在这个没有跑道的专业球场上，球迷的声音非常容易的就能传递到场边，特别是有很多球迷把声音融合起来的时候。

　　不知道是一层看台哪个区域，反正从比赛一开始，白浩南指挥调动场上战术，那边的球迷就相当懂行的齐声高喊那位球员的绰号！

　　这时候白浩南让全队重用绰号而不是姓名的好处又显现出来，朗朗上口简洁明了的绰号就是比普通姓名叫起来方便，也更容易引起别人共鸣。

　　也许刚开始不过几十上百人齐呼，后来成片的蔓延开来，数千人整齐高喊“弹头”“曼巴”的气势，恐怕在职业赛场上也不多见吧？

　　没有这种专业球场很难传递到场上，没有这种大部分都是大学生的相同背景也很难让他们整齐划一，后面加入的喊声可能看不懂细节，但好玩啊，发展到后来，只要那个看台高喊谁，几乎全场都在齐声高呼……

　　白浩南都有点吃惊，但对那边高举竖起大拇指，好像火烧浇油一般更整齐响亮！

　　可以说观众们自发的找到乐子，几乎把场上球员都叫了个遍！

　　然后又高喊其他替补球员的名字，白浩南也很配合的把人给换上去，换下来的球员也能得到全场高呼的待遇，好些大学生球员都有点呆滞，他们一辈子都没经历过被这么多人喊，哪怕是绰号。

　　现时代的大学生素质还是很高的，以泥鳅带头，下场得到高呼的时候，都会深深的对各个方向鞠躬，感谢球迷的支持。

　　结果又不知道是谁开始的，后来下场球员鞠躬的时候，竟然成片的回应：“啊……哈！”

　　全场哄笑以后，再有球员下场鞠躬感谢，就是全场啊哈。

　　有种心照不宣的默契。

　　场上踢得心潮澎湃，场下球迷玩得开心极了。

　　哪怕演练为主的场面没怎么进球，中场休息的时候看台上已经彻底嗨了，自发的唱国歌、流行歌曲，对，《破晓》也被唱起来，带着梦丁坐在包厢席位的乔莹娜听得非常陶醉，手里举着手机拍摄现场氛围，她那些医科大同事挤在周围很后悔没有准备点专业录音设备，不过谁能想到呢。

　　他们更没想到的是，白浩南带个大学生队伍，也能带出这样的气势来。

　　中场休息的大学校队都挨个儿过来跟白浩南握手，祝贺代表队能到全国舞台取得好成绩，然后他们就坐在旁边草坪上，跟着一起体验这种难得的经历。

　　直到下半场马儿带着在蓉都地区久负盛名的那些老球星登场，两块钱球票的观众们欢呼歌声快把顶棚掀翻，但出奇的却没有全场高呼马儿他们那些赫赫威名，或许是因为他们的原名喊起来拗口，或许是这些大多九零后的大学生已经不信奉老时代，他们所有的热情都献给了同龄人。

　　原春家看得听得都有些呆了，足球场上的魅力，原来是这样！

　　他身边坐着的两位美女恰好都是不太懂足球的，也没法给他解说，但就是这样的无配音旁观，更能触及灵魂。

　　老油条周波坐在那，中场休息都没起来，好像是想把这种感觉牢牢记住，因为他和白浩南一样清楚，这种感觉一去不再有，沪海不可能有这样的主场氛围，这支球队无论在沪海取得什么成绩，回来也肯定是解散。

　　最美好的时光往往就瞬间。

　　他可能感觉自己那颗濒死的心，在剧烈的挣扎，要挣脱束缚！

　　尽情燃烧的激情才是那么璀璨光芒，哪怕就在瞬间！

　　结果，下半场刚刚开场没多久，凯子往前一个传球，斜插的刀子刚冲到禁区边线外，就被年龄大了，意识比身体先到，无奈犯规的老球星拉倒在地。

　　裁判吹停给了个任意球！

　　一直保持欢呼的场上只静默了瞬间，忽然齐声高呼：“波波！”“波波！”

　　没准儿从外面经过的人听见还以为喊的是那啥呢！

　　周波听到心里碎掉的声音。

　　那好像被水泥封存起来的厚厚隔阂，用失望和痛苦浇筑起来的冷漠，碎掉了。


第541章 不负青苔斑驳的过往

　　全场看见那个戴着弹力围脖的身影从替补席站起来，走到白浩南身边时。

　　高喊的两个字硬是能再拔高几度！

　　谁让这段时间那条形象广告小视频已经传播得耳熟能详了呢？

　　谁让那么经典的画面中，唯一独立出镜的就是周波呢，哪怕只是他的半边腿，只要到医科大现场看过训练的都知道那个原地发力踢任意球的是谁，关于波波这个神秘又冷漠的大学生，总是不合群又不露脸的大学生，是群里每天都会讨论几遍的保留话题。

　　老实说，几乎所有球员都不知道周波的实际身份，他们又没资格看到名单之类，只知道白浩南介绍这叫波波，连哪所大学都没说。

　　但他绝对是任意球高手专家，可能体能或其他方面不行，才一直没有参加合练上场吧。

　　只能这么猜测了。

　　不过这时候什么都不重要，就是全场高喊，哪怕不知道波波是谁，男生女生都在喊。

　　这个场地大部分都是大学生，那少部分是为着马儿他们来的蓉都老球迷，是马儿他们提前把消息也扩散出去，邀请很多老球迷来捧场看热闹。

　　显然这时候所有人都在热烈气氛的裹带下，一起高喊，在没人注意到的角落，郭咲咲一身特勤服，跟一大帮同事都在对着口型无声的喊。

　　这场比赛终于有资格请特勤大队来支援现场了。

　　裁判也很有趣的转头等白浩南示意，这种热身赛没有第四裁判监督检验身份，白浩南意味深长的看着老朋友：“想试试了？”

　　周波没不好意思，也没激动热烈，就是默然的点点头。

　　白浩南招手让吉敏把鞋子拎过来，这货简直满脸谄媚，比对着白浩南崇拜多了，白浩南很想给他一脚，早早的穿帮了很好玩么？

　　周波腿上自然也是那种侧扣运动裤，可能没演练过，扯的时候还没能一把完成，白浩南不耐烦的伸手过去哗啦，直接拽掉，全场哄笑。

　　实在是他那种西装革履却把别人裤子扯掉的样子太违和了，吉敏看都不看，小心伺候着帮周波把运动外套脱了还问：“热身，您没做热身，注意，千万注意点……”

　　周波迟疑下才说谢谢，因为他的眼睛和心都飞到球场那头，那个已经摆放在罚球位的足球就成了唯一的方向。

　　白浩南招招手，其实场上都有点楞，周波从来没有跟他们合练过，不知道他的位置，到底该换谁，还是白浩南比了个数字手势，全场一起高喊阿B！

　　把这家伙喜笑颜开的换下来，一个劲鞠躬。

　　周波是走过去的，就像全场已经等了他这么久，也没人催促他快跑几步，老球星们那边倒是有几个不耐烦的，被马儿转头叫住了，虽然没告诉他们这是谁，但他的表情是认真的，值得等。

　　所以周波看着那些比自己成名还早的蓉都老甲A球星，还是小跑起来，感觉也就是利用这几十米的跑动做了下热身。

　　老球星们一眼就看出来，哪怕这小子还是戴着那个围脖，但他们眼里这分明就是个会家子！

　　而且还是老油子成精的那种。

　　短短几十步的跑动都能顺势活动踝关节、膝盖到大腿以及腹股沟肌肉，有条不紊的步伐动作，特么就是有范儿！

　　有些人生来就是不凡的。

　　戴着围脖的那个家伙诠释了这句话。

　　高喊波波的时候，全场可能大半都带着玩笑的心思。

　　却未曾想到喊出来一颗正在拭去尘埃的明珠。

　　最后几步，周波已经带着王小二上学的蹦跳步伐，还左右甩手，有人在笑，但更多人竟然不约而同的保持了安静，期待的看着这个与众不同的家伙。

　　周波最后的动作其实活动开了大腿内侧副韧带和上肢，走到球边，习惯性的踩踩皮球旁草坪，然后向后退，三步、四步……立定……

　　就在这时候，连白浩南都想不到，这孙子居然做了个夸张的挺胸动作，就是体操小姑娘跳马之类稳稳落地以后的结束动作，还有提脚跟的模拟，把那小胸脯差点提到下巴上，傲娇的举手对裁判示意可以了！

　　全场真的寂静了下，空气都仿佛停止了流动，然后齐刷刷的从四面八方爆发出来狂笑！

　　这货太逗了！

　　谁都以为他是照片或者视频上那个冷酷到底的样子，谁知道这么逗比！

　　关键越是这种周围笑得欢，那自己却若无其事继续摆酷的样子更加倍引人发笑。

　　伊莎这样仿佛什么都看透的眼光，都忍不住倒在李琳身上狂笑：“他……他从哪里找来的家伙！”

　　李琳当然早就笑得跟猪叫一样了。

　　也就原春家这种Get不到笑点的莫名其妙。

　　老陈身边的老前辈却有些皱眉，还好有老陈凑上去赶紧解释：“学生嘛，大学生嘛，活泼点好，活泼点好……”

　　裁判是看他看愣了，被那绝代风华的气势给迷住了，惊醒似的哦哦哦，小跳着退开举手吹哨示意能发了。

　　狂笑声再次安静，可以说是大家屏息凝神的看着那个只露出上半张脸，还带着烧麦头的家伙。

　　依旧还是跟禁区线平行的助跑，整个身体就是左肩正对球门，在原地稍微提了下右脚，在白浩南都以为他又要拿去敲敲左腿后面时候，弹跳起跑，只有四五步的距离，却有超跑提速的气势，猛然起速，然后在最后一步时候已经双脚腾空……

　　这几乎是个专业和业余的分界线，任意球高手基本上在最后一步都是全身离地，仿佛是为了减少一切摩擦阻力，让所有的冲击力量都传递到球体上，等那左脚扭曲落地时候，就好像用千分尺精确丈量过似的，恰好在摆放的球体旁侧，脚尖泄露了标靶方向，右脚已经绷住了甩过来，整个身体都绷直得好像一把高尔夫开球杆，重锤的那种。

　　但跟地面却形成个极为诡异的锐角角度！

　　斜着绷直的身体形成小于四十五度的锐角，想想那落地的左脚脚踝要承受多大的力量，从未看见过波哥助跑踢任意球的球员和全场观众们一起，刚觉得这个动作有点似曾相识，足球已经被狠狠抽中，带着好像击中全场所有人心灵的嘭声闷响。

　　那粒蓝白花纹相间的足球就带着强劲力量破膛而出！

　　十米外站着那四五个老职业球员排人墙呢，都下意识的有个捂雀雀和抬臂遮头的动作，因为他们不会被那个耍宝的起手式动作迷惑，这特么肯定就是职业级别的任意球高手，要是失误了抽到脸上裤裆里，那力量能要命！

　　但全场观众看见了，可以说是几乎所有人有生以来第一次在现场看见这种鬼魅般的任意球。

　　刚出膛时候好像很普通，很大力的那种带点弧线，感觉就是美妙的弧线球，可越过马儿领衔的那帮老职业球员头顶以后，似乎还没到高点的皮球却好像内胎里装了个遥控器，突然失控般下坠，而且还带着极为明显的摇摆。

　　乍一看好像是迅速升到五六楼，然后急速下坠到一层的电梯球，可那摇摆的妖娆又恰像落叶球。

　　没人解释这叫做马格努斯效应，球体在气流中正在经受涡街作用。

　　当然周波自己也不知道。

　　总之守门员一点反应都没有，就跟全场观众，以及忙不迭回头的马儿等人一起，眼睁睁的看着皮球……砰的一下响亮的打在横梁上！

　　全场一片惊呼加惋惜！

　　但恐怕所有人都知道这不是碰运气，光是看那罚球动作的气势，就是奔着横梁下沿去的，要的就是擦着横梁下部飞进球网的效果！

　　只是稍微高了几厘米！

　　二十米左右的任意球，带着这么多极速花样飞过去，只在空中误差了几厘米！

　　以至于好多女生这个时候不由自主的问旁边的懂球帝们：“这……打中这个是不是有加分？”

　　男生们都有点怀疑：“他是故意的？那个广告片里面好像也是打在角上的！”

　　“不可能！哪有这么神！”

　　皮球在横梁上弹着飞出去，周波这家伙站在原地却像个交响乐指挥一样，不要脸的做出双手打拍子的动作，对打在横梁上也没什么捶胸顿足，从围脖上能看见他挑着眉毛做个骇然的动作，哼哼唧唧转身往后走了。

　　甚至连大学生代表队的球员们都没有觉得惋惜，看见他转身走，就好像看见指挥员转身撤退，连忙跟着他哗啦啦的撤退，还不敢去安慰他，都有点不由自主的小心翼翼，深怕打扰了艺术家创作的那种。

　　事后讨论，都觉得周波这个烧麦头像《守望先锋》里面的卢西奥，那种带着音乐家气质的放荡不羁简直景仰！

　　可真正需要景仰的球技大概也就过了七八分钟后出现。

　　看似换下边锋阿B，音乐家气质也就活跃在左边路，凯子思维活跃些，接到老董那颇有些一板一眼的拦截球以后，二话不说给到左边路，周波又把右脚提起来，差点要碰碰左腿肚的时候，突然那么把球往前一挑。

　　白浩南为什么说他当年一看见周波，就知道自己的足球天赋是渣呢。

　　就这么把球往前挑个两三米，多么简单实用的小动作，偏偏周波做出来就是骚气逼人的灵性，提起右脚的那个停顿，就是个可有可无的动作，但周波做出来就是个破坏节奏感的花招，那个猛扑上来的前蓉都职业队右后卫，刚刚大跨步，周波的脚尖在挑球前再做了个小小的外拨动作，也就是俗称的油炸丸子，就像油锅里漂着的肉丸子，用脚尖当锅铲那么轻轻滚动着拨一下，举重若轻的感觉好像就顺着别人身边抹过去，然后却没有粘球的后续，得到空间就扭头高喊：“刀子！”

　　真的，那一刻，所有人看见这家伙的扭头是朝着左边场外的！

　　好像在喊场外的哪个朋友，可那脚内侧已经轻巧的把球推送到右边，被他叫喊了才恍然冲上的刀子莫名其妙就感觉自己真的成了一把刀子，顺着球跑的方向就站在了对方所有后卫的后方，直接面对守门员，射门就行！

　　给出这种穿越整条后卫线的反越位直塞球，是无数中场球员梦寐以求的境地。

　　这家伙装模作样的表演着声东击西的拙劣戏码就完成了。

　　真是让人嫉妒！


第542章 为何至此的原因

　　没错，周波其实是个中场，或者说他能打前场所有位置，边锋、中锋、影锋、攻击型前卫都能打，但他最擅长也最喜欢打的是组织中场，也就是站在全场最中间的位置，组织梳理以后把球给前面的人去进球。

　　听起来简单，可是在人从中，如何能穿透前后左右的阻截，在各种推攘铲断拉扯的干扰下，能够在瞬息万变的各种人影跑动变化里，找到一条穿插其间的线路把球递过去，还恰好能让队友舒舒服服拿到，用最低难度去实施射门，这活儿不是所有人都能干的。

　　因为很多人看球谈球，都是站在电视镜头角度或者索性的俯视平面角度，觉得不就是A点到B点嘛，其实只有代入到真正的球员角度才明白，那是个怎么复杂多变的三维角度啊！

　　足球运动的魅力也就在这里，人数众多，稍微一两个人的移动都能带来空间和时间的变化，传球四平八稳的特么谁都会，难的就是这种匪夷所思的穿插直塞，如同天外飞仙一样的球。

　　绝大部分人脚下带球的时候，根本无从抬头，可有些人就是能仿佛装了相控阵雷达一样，精确计算到毫米般清楚各种相对位置，然后穿过去！

　　这就是足球三原则：看得到，想得到，做得到！

　　看似简单的三个原则，很多足球爱好者一辈子都沾不到哪怕一丁点边，而得其一已经算是高手了。

　　这就是天赋。

　　所以接下来一直到全队坐上高铁前往沪海，手机水群的大家都能看见蓉都大学生球迷们长篇累牍的讨论周波那个半场的接二连三鬼魅传球！

　　为什么他十九岁就能担任一家顶级联赛职业球队的队长，就因为他最擅长传球啊，过人是顺便练着保证有传球机会的，任意球是刻苦加练的球感自然体现。

　　就像美式橄榄球运动里面的核心，就是那个传球的四分卫，有人说美国大学校队的四分卫基本上出来都是高富帅、总裁老板人生赢家，就因为四分卫掌控了整支队伍的进攻节奏和发起点，灵魂一般的领袖存在，同样需要在一群野猪般凶悍的对手扑上来瞬间，看到冲出去的前锋跑锋，想到传球路线，还要做得到能准确给过去。

　　足球相比更简单，没那么多条理战术，但正因为这种简单，又导致随时可能变化，带来类似围棋那种立方数的复杂，比橄榄球更加原始的复杂。

　　所以足球场上从前到后每个人都可能成为核心，但概率最大的核心还是组织中场，大多数球队代表核心的十号球衣都给了这个位置。

　　后面十多二十分钟，凯子心甘情愿的让出组织中场的位，竭尽全力的在周波旁边奔跑拉扯，协助他能更加轻松的传球。

　　所以没多少往返跑动，也没多少抢截拼刺刀，周波递出了接近十次直接威胁射门的高质量传球，两名前锋抓住了其中四次机会！

　　前职业球员老球星们体力是不行，也没那么多疯狂逼抢追赶，但是他们位置感和拿球能力超越大学生们太多，可还是挡不住周波手术刀般的传球，他不自己去冲杀，就在禁区到中圈一带游弋，抓住机会就传。

　　到下半场后半段，经常关注职业赛场的老球星们自然就把周波认出来了，他们中间有些人可能还跟他同场竞技过，别说遮了半张脸，烧成灰都认得，很意外，意外他怎么出现在大学生队伍里，更意外他不是好像已经完全退出圈子，整个人都颓掉了么。

　　完场的时候好几个围着他要叙叙旧，但马儿和白浩南远远的对下眼神，就过去把周波摘出来，让他跟随球队去感谢球迷观众，然后老大哥神秘兮兮的给兄弟们说：“隐藏的杀招，最后的绝杀！不要暴露机密！”

　　老球员们恍然大悟，又关心这大学生手续搞定没。

　　马儿都得意：“正儿八经读了一年半的大学生，所有资格手续都是最好的！”

　　老球员们击掌欢呼。

　　当然这点欢呼都被淹没在周围声音里。

　　幸亏是场地边有防护网，戴着围脖一直挡住半张脸的周波，和同伴们一起沿着场边感谢球迷们支持时候，特勤大队都出来了。

　　白浩南都觉得国内不推广这种伸手就能摸到球员的专业球场也是有道理的，好多球迷简直疯狂，匪夷所思的那种疯狂，可能之前连看球都没看过，对足球战术规则之类都说不出一二三，但在热烈气氛下就是容易嗨爆。

　　好像特别容易受到环境影响似的，挤在防护网那边狂喊尖叫，郭咲咲他们冷着脸都要求球员们得跟防护网保持一米以上的距离，不许有身体接触，不然后面的人群往前疯狂涌动，是会挤垮防护栏或者产生伤害的。

　　陈素芬远远也看见了郭咲咲，悄悄用圆珠笔戳给白浩南看，这家伙在环顾四周，体验这种狂热起来以后的感受，更加坚定了走群众路线的道路！

　　郭咲咲还是有水准，慢慢护送着过来以后，哪怕她的同事都在给白浩南悄悄招手，还观察旁边漂亮的女教练，她都目不斜视的专注于维护秩序。

　　当然晚上是好好跟白浩南较量了下普拉提伸展术，又面带桃花的警告了白浩南以后还是尽量注意掌握好分寸，她还专门去收集了一大堆足球狂热演变成暴力的案例，认真的做成一本文件夹拿给白浩南借鉴学习。

　　乐得白文盲把她抱着再暴力一番才上路，傻乎乎的认真就是很让人想蹂躏下嘛。

　　因为大运会这种规格档次的比赛，财政支出就是火车票，所以各个代表队都是乘高铁前往，路上所有大学生球员都对依旧戴着围脖的周波敬若神明，哪怕他没有把围脖扯起来遮住脸，大家还是连他抬个手都有两三个人连忙问：“波哥！喝水么？”“波哥，吃个桃儿不？”“波哥，亲自上厕所嘛？我陪你！”

　　乐得坐在旁边的白浩南和马儿都有些哈哈哈。

　　蓄了点须型的周波悻悻，这俩又算他的前辈，哪怕白浩南名气没他大，但好歹也算师兄，现在还是他的教练呢，而且对上这些真心实意热情的大学生队友，他有种职业生涯都没遇见过的感受。

　　连盒饭筷子都要帮他掰开递上来。

　　不是以前俱乐部里面新人谄媚老队员的恭敬，而是发自内心的喜欢，巴不得想为他做点什么的热烈。

　　之前冷漠得一个人在那边练任意球，大家都不敢随便靠近。

　　现在发现他这么逗比可亲，简直有种汹涌澎湃要把波哥淹没的感觉。

　　其实周波一直都不太擅长交际，不然也不会被骗被辗转那么多次！

　　现在只能讪讪的坐在那不知所措。

　　如果说那天在球场上忽然让他找到可以肆无忌惮释放天性，调皮点、自由点踢球的感觉，现在就是苦孩子突然掉进蜜罐的感受。

　　搞得抵达沪海以后，整个蓉都代表团两百多名运动员集体参加全团大会时候，其他项目都忍不住看这个随时都被年轻队员们围在中间的胡须男！

　　连领导都主动问他是哪个学校，年龄、学历和相关专业细节，实在是有点吃不准这种年纪比较大点的大学生还有什么体育项目上的长处，还以为他是来参加桥牌项目的呢！

　　对，这种大运会一共就十二个大项目，常见的田径游泳，篮排足乒之外，就是武术、健美操、定向越野、毽球、跆拳道和桥牌这种非奥项目，陈素芬说她本来都应该参加上一届大运会武术比赛，却偏偏怀孕休学了！

　　她说得倒是轻描淡写，白浩南却明白陈素芬苦练十多年武术生涯中，可能走上最高赛场的唯一一次机会，阴差阳错的就没了。

　　搞专业体育就这样，一辈子出头也许就那么一两次机会，错过就什么都没有了。

　　教练、工作人员其实也有一两百号人，满满的坐了一大礼堂，看领导在上面翻来覆去的讲那些各种精神、品质，却丝毫没能激发起半点精神品质的话，白浩南低头研究自己手里的比赛日程表。

　　整个大运会十五天，今天之后整个代表团就会分拆到十多所大学里面去各自住宿展开项目，足球项目是最奇葩的，除了今晚的开幕式以后，有六天报到休整调节时间，然后风风火火的连打三天小组赛，休息一天，又打两天淘汰赛，休息一天打两天半决赛和决赛，也就是最后的冠军要在九天里面打七场比赛，一点都不符合生理上的合理调整恢复，都特么什么年代了，还像是完成上级任务一样随意制定赛程，反正有这么个比赛，有这么个事儿做了，那就行了，至于其中的细节合理性，都不在考虑之列。

　　还口口声声以人为本呢。

　　白浩南讥笑着拿笔尖在赛程表上轻轻敲，又把手机地图翻出来看。

　　专心听讲，认真做笔记的陈素芬趁着换领导讲话才看他：“怎么？”

　　白浩南嘿嘿嘿：“我们去的这学校附近恰恰是传媒影视学院，美女多得很啊！”

　　陈素芬差点气得在会场上把他来个过肩摔！

　　都什么时候了！

　　可白浩南的意图肯定不是给自己找妞儿啊。

　　不不不，也不是拉皮条的意思，白浩南当初瞎混的时候都从来不干这种没品的事情，更何况现在正气凛然浩南哥了，只是连小学生都能受到异性激励，成年大学生可能效果应该更好吧。

　　真是不能怪白浩南老喜欢在这些事情上面琢磨，您这些位领导说那么多精神品质的激励，看看在场除了极少数几个打了鸡血的政工干部还跟陈素芬一样认真，这些听得漫不经心拽瞌打睡的运动员们，哪里有半点这个年龄应有的精气神？

　　差点都像是被阉割了！

　　白浩南想到这里又有点怪笑，那表情让陈素芬又想打他！

　　感觉自己走了几天，孩子爹就三天不打上房揭瓦！


第543章 要我阳光，还要我风情不摇曳

　　几千名来自全国各地的运动员，集中在气势恢宏的体育场观摩了开幕式。

　　对的，就是观摩，跟这些来自全国各地的大学生毫无关系的开幕式，慷慨激昂额领导讲话以后，据说来自二十多所学校的一千多名学生在美轮美奂的声光影画面效果下进行表演，门票不对外发放销售，所以没有观众，来的都是由组委会指定的各种单位人员，但显然这些票没有得到珍惜，很多地方空着，还有打毛衣的阿婆，到处乱跑的孩子。

　　耗资不知道多少的开幕式就这样自演自看，不知道这些孩子排练了多久，而且根本没考虑这是个几万人体育场，直接面对主席台表演，也对，也就这么点观众而已，白浩南一脸讪笑的看着这场面，好像跟二十年前的专业足球没半点变化，职业联赛开始以前的全国足球锦标赛也是这样大多数时候都关起门来自娱自乐。

　　外面的世界已经变得日新月异了，连国家领导人都忍不住踢个足球来提醒改变，可实际上呢？

　　知道这个社会已经是信息社会，已经是商品社会，已经是眼球经济，已经是消费市场了么？

　　还这么高高在上的自以为是，还关起门来做梦。

　　连马儿都有些无奈的回头看看白浩南，看到他的笑容还有点歉意，好像是他把白浩南硬拖到这个没任何意义的赛事中来。

　　白浩南却笑着给他摇头。

　　他早有心理准备了。

　　陈素芬还是举着自拍杆给白浩南拍视频，拍色彩斑斓的灯光现场，直到看见白浩南的表情，才有点小声：“怎么，不想在这里看了？”

　　白浩南凑到她脸颊边喜笑颜开的面对镜头，陈素芬又有点害羞：“好了！教练呢！”又悄悄给捅白浩南的腰指那边的原春家。

　　被挂着工作人员名头才带进来的原老板目瞪口呆的看着这种大场面，这跟有钱没钱没关系，土豪再有钱看见的也是那个大风从坡上刮过的山区世界，眼前这种规模，这种花国家资源的大手笔是很多国家都难以比拟的。

　　白浩南不去打扰他，偷偷抓住陈素芬的手就当看电影，体能教练手指挣扎了下，就紧紧攥着了，白浩南还有细细捻摩呢，感觉手掌上也没少吃苦，起码没有乔医生那么细嫩，也就比郭咲咲的手稍微好点，那姑娘的手掌都能当小锉子用了，经常回避两人牵手的动作，可热情起来在白浩南背上乱抓扯时候，那滋味太容易出戏了！

　　所以这会儿白浩南的注意力很快转移到手上，轻声问：“如果没有我，你最想做的事情是什么？”

　　陈素芬很诧异的看他眼：“怎么突然想起问这个。”

　　其实光影效果很好，整个中央场地都是舞台，所以斑斓的灯光之外还是有电影院一样的看台黯淡，那五彩艳丽的光影很有浪漫感觉，映在陈素芬的脸上都好像镀上奇异的色彩，让白浩南心动的感受，他能确切的感觉到不是以前那种丹田之气，而是从心里深切的想珍惜这个姑娘，珍惜这双眸子：“没什么，就是忽然想这是我的梦想，我在拼着老大的劲去实现，你呢，你把什么都给我，你自己有什么想做的。”

　　陈素芬笑了：“哟，现在开始练习走心了，哼哼，谁开发的？”

　　可能是滚灯洒出来的效果，那蓝色的紫色的斑点光芒播撒开来，好像花，集成束，又滚成团，一束束一团团像云锦似的漫天铺地，在周围暗绿色穿梭的天幕般背景下，如花似玉的流光溢彩，璀璨晶莹，白浩南看着那眸子里的光彩真是晶莹的，忍不住低头亲过去。

　　陈素芬又下意识的躲了下，估计用上十成功力环顾周围，确认没暗招才快速迎上白浩南的嘴唇，然后飞快逃掉，可又忍不住哧哧哧的笑，身体都忍不住靠白浩南手臂上了，在那恢弘的交响乐中，白浩南隐约听见这傻姑娘低声：“我的梦想就是你啊，跟你永远在一起。”

　　这年头还真有这种傻子，白浩南哂笑着继续看表演吧。

　　果然，整个代表团只集中住宿了一个晚上，第二天就全部分散到各个大学里面去，当然也是各大高校的星级酒店，待遇比当初小学生比赛好不少，原春家居然继续厚脸皮的跟着蹭住宿。

　　要不是马儿，白浩南也不可能带着七八个人的教练团队，除了他和陈素芬，吉敏跟翻译助教加两位巴西教练之外，还有一名医科大研究生，光是这个阵容也让马儿解释的时候很有说法，反正也没多要一分钱教练费用不是？

　　一大早原春家看女儿去，白浩南把队伍交给吉敏带着熟悉场地，自己和陈素芬自然就是逛传媒影视学院去了！

　　其实陈素芬表情是尽量控制住的，一出了运动会宣传广告路标的范围，简直要蹦跳起来挽着白浩南在路上摇，接着是碎碎念，感觉控制不住自己的各种迫不及待的话，前段来了沪海的，带着一一他们和老陈也去了那几个地标处稍微看了下拍几张纪念照，老陈如果不是为了外孙根本不会浪费这个时间，到处跟人谈自己的徒弟，谈训练营加盟，伊莎有点疯狂的到处奔走，华东地区的服装物料供应商也不少，所以在沪海没停留多久，更没游玩的时间，下次再也不带儿子一块出来，简直闹翻天，还三个！

　　白浩南一直笑眯眯的听，间或指路边石库门建筑那种好像带点风情特色的小服装店看看，最后干脆主动进去给陈素芬搭配衣服。

　　陈素芬进到试衣间都还隔着帘子和白浩南唠，那店里的女老板都有点诧异这姑娘的话痨程度，怜悯的看了下白浩南，白骚包有回以邪魅的微笑，实在是对方脸正盘顺是个高分容貌，纯礼貌性的。

　　也许就是考虑到这个问题，陈素芬只是听白浩南间歇的嗯一声还表示不放心，匆匆忙忙换了裙子就出来，沪海的年底也有点冷的，可她这条碎花连身长裙虽然遮住了最引以为傲的长腿，却也衬出来她的少女气，娃娃脸似乎还没有被三个儿子给磨掉，她一贯喜欢的紧身运动裤就当做打底裤了，白浩南笑着又抓件长款大衣协助她穿上，这个不用去更衣间，陈素芬终于可以笑嘻嘻的站在镜子前欣赏自己了，当然也顺便从镜子里观察下女老板的脸色，用她二十年的经验判断需不需要记在小本子上。

　　这是件粉色的长大衣，宽松的版型搭配里面的碎花连身裙，又年轻好几岁，陈素芬还是没忍住讽刺：“你这得是陪多少妞逛街才能练出来的本事，我这真是捡了落地桃子哦？”用的是江州话，说得快了外地人很少能听明白。

　　白浩南亲手帮她穿的，不接这个话茬，再转身找了双淡蓝色的高跟短靴，还蹲下去帮陈素芬换，女老板有点神色异动的连忙抱了个墩凳过来，陈素芬没坐，就那么撑在白浩南头上，低头看着他帮自己脱了运动鞋套上，手指无意识的在白浩南有点刚硬的头发间划动下，好像在摁照相快门，想把这点记录下来。

　　就像白浩南熟悉各种内衣穿脱一样，这短靴也不在话下，选得就更不用说了，拨弄好靴子边的流苏才心满意足站起来：“怎么样？”

　　陈素芬把放在他身上目光蹭到镜面，随意的看下，这回忍住了，只竖大拇指表扬。

　　是值得表扬，淡粉色的大衣和浅蓝色的高跟靴搭配在一起，都是浅色系的素雅洁净，进一步凸显出了陈素芬那假装青涩的模样，而且这大衣敞着还显得里面的碎花长裙特别瘦，镜子里的丽人随意这么叉腰一转身，就有模特的感受，她以前经常拍网店宣传照，动作气势还是有的：“好看哦？”

　　白浩南很有狗腿子气质的大力鼓掌，主动刷卡买单，然后得意的伸出胳膊肘要挽上，陈素芬看女老板细心的帮她把之前衣裳装好，才挽了白浩南出门，走出去好几步，都不顾周围到处看过来的惊艳目光，回头看下那间店：“就这样？”

　　白浩南也跟她回头看：“你要怎样？”

　　陈素芬再确认下：“真不是要去撩妹的？”

　　白浩南郁闷：“喂，我这一两年再也没有撩过吧？！”

　　陈素芬还赶紧给他道歉：“对不起对不起，实在是养成习惯了，你说你没撩吧，大李子还搁在那呢，几个孩子妈也就不说了，我都能学着像乔姐那样看淡点，不去想要是没有孩子，你还会不会对我负责，会这样蹲下来给我穿鞋，你会这样一直对我认认真真吧？”

　　白浩南鸡琢米：“认真！绝对认真！”

　　陈素芬笑笑，不再纠缠这个细节问题。

　　好像春风拂来花满枝头，笑起来的陈素芬舒展的身姿，走在沪海时髦又带点怀旧气息的街头，能引来好多目光，哪怕走到那传媒影视学院的门口，都还是没输了名头。

　　起码两人堂而皇之的顺着大门走进去，门卫嘴皮都动了下，看见这漂亮姑娘，还有她挽着那穿运动服的男人，眼力和经验都告诉他这不是一般人，没做声就放他们进去了。

　　真如白浩南所言，全都是妞儿，漂亮的妞儿。


第544章 人气都得攒起来

　　白浩南和陈素芬的颜值还是可以的，一个粗犷帅气，一个高挑清纯，不过那是针对普通人而言，在这种专业地方立刻就能被比下去，连陈素芬这种以前在体院颇为傲气的心态都立刻收敛了：“好漂亮！卧槽！那边那个绝对是你喜欢的菜！喂喂，那边，那边那个可以哦……”

　　出乎她的以为，白浩南却自在又平常：“啊啊，还行……”

　　陈素芬感觉到他的稳定，赶紧用嘲笑支撑：“哎哟喂，孩儿他爸是谁啊，小演员小模特见识得多了吧！”

　　白浩南觉得这个戏码她可以唱一辈子：“一般般，走这边。”

　　陈素芬东张西望的看他选了个穿白色毛领大衣的女孩儿走过去，居然比白浩南还紧张：“干嘛，干嘛，你要干嘛？”

　　白浩南驾轻就熟得好像在场上颠球：“同学你好……请问表演系学生会到哪里找比较方便？”

　　毛毛领大衣的短发女孩儿其实说不上那种国色天香的好看，而且个头不高一米六左右，但转头看过来打量下肯定没挽着的陈素芬，再看白浩南就先把过耳黑发单边拨了下，就这么点露出耳廓的小动作，连陈素芬都觉得迷人了。

　　然后细声细气的指了下方向：“这个点儿……可能没有人，是要找谁有什么事情么？”

　　白浩南一本正经：“我们是蓉都过来一个剧组，要拍点东西找几位表演系的女同学客串下，那请问同学知道有什么表演组之类推荐吗？”

　　女生似笑非笑的侧下头：“是吗？拍什么的剧组？”

　　白浩南简单直接：“有兴趣？那帮忙约点女生，二十位吧，晚上一起在……就在旁边我过来看见平津路路口那边有家小料理店，晚上六点在那里聚一下顺便讨论，行吗？”

　　女生再看眼白浩南和陈素芬，点头：“嗯，那我们交换下电话，晚点联系咯。”

　　直到跟白浩南这样走出来，陈素芬都还处在发懵状态：“干嘛，你这是干嘛？”

　　白浩南轻松简单：“约点漂亮女孩子吃饭啊，球队那帮小子，能突然看见一群漂亮女孩子，接下来我叫他们打比赛跑到死也不会说个不字的。”

　　陈素芬艰难的咽口唾沫：“不是，我是说你就这样骗……人家女学生？看着了么单纯的。”

　　白浩南笑得就是个老司机：“第一，这姑娘不单纯，你看我起码是走了一圈，瞄着人去的，第二，这也不算骗，她们不就是来吃个饭，随时可以走，而且我们真的也要拍个……嗯，青春足球赛场广告片，用手机拍的！”

　　陈素芬再次被他的不要脸刷新底线：“你，你怎么知道这姑娘不单纯？”

　　白浩南卖关子：“晚上你就知道了。”

　　果然，逛到中午两人吃过饭又看场电影才回校园，陈素芬还专门跑回酒店把漂亮衣裳换回运动装，差不多能赶上下午的训练课时间。

　　刚到训练场边，白浩南的短信就响了，陈素芬一直关注着的，还在她们那个什么群里面讲了这件事，据说乔莹娜和于嘉理都授权她抓住把柄。

　　这会儿自然是伸头不避讳的看见上面问是不是确定晚上六点要二十个人，都是表演专业的女孩儿，白浩南还给她解释：“多半下午上课了，问其他女同学有兴趣没，这会儿发个消息再确认下。”

　　他的回复就是已经定了餐厅里面最大的包房，陈素芬再次震惊：“你什么时候去订的。”

　　好像这种事情在白浩南做来就是轻松得要命：“买了衣服出来经过时候，随便挑几家店，看起来还不错的记住招牌上的电话号码就行了……”说着翻短信给陈素芬，那上面真有他发消息去订房间对方也有回应的对话。

　　陈素芬就一直好奇的看着了，白浩南更索性把手机丢给她，自己到场边看周波和队友们讨论战术。

　　这仿佛是个最大的BUG，一个人的加入，就能让整支队打法改变，不过白浩南在这方面已经做了些准备，现在就看周波自己怎么调整了。

　　吃过好几堑的周波，显然也长了好几智，看到白浩南过来主动开口：“还是要白指导来决定战术。”

　　白浩南不作假摆谱：“波波的身份，我不知道你们有人猜到没，没错，他就是曾经国青队队长，十九岁当了北林俱乐部超级联赛球队队长的周波，那个在世青赛上荣登最佳阵容的周波，今年三十了……”

　　周波愣了下，左右看看，重新回到之前一贯有点沉默寡言的样子，还顺手把围脖给拉起来了。

　　其实从他最后那场热身赛后把围脖拉下来给大家看见，特别是在长途高铁上十几个小时的面对面相处，这里都是热爱足球的大学生，会上网有见识的大学生，哪怕周波脸上多了胡须，发型身形都有些变化，但只要能主动想起十年前那个周波，看过他最高光的那几场比赛，那时候热爱过这位曾经以为会给中国足球带来走向世界变化的少年侠气球星的人，现在多看他几眼，或多或少会有点猜测。

　　得到证实的大学生球员们差点没给跪下来！

　　吉敏和周波住一个房间，这会儿抱着手臂嘿嘿嘿笑了，然后一起听见白浩南继续：“波波和我是十来岁就认识的室友，一句话，性情中人爱足球，哪怕受了很多委屈，也遇见过很多挫折，还是爱足球，跟那位马儿大爷一样，还是我最早说的那句话，我们只是想好好踢球，也让更多人能好好踢球，仅此而已，有波波在，也许我们能走得更远，所以很多战术会围绕波波来，甚至这次最终23人名单我也是考虑到波波来做取舍的，被刷下去的十来位队友，我也私底下给他们开会解释了，现在我就要求两点，第一不允许对外讲波波的身份，他曝光晚一天，我们就能多得到点优势，我希望你们能明白这个道理，第二就是场下听我的，场上临时变动听波波的，他的比赛经验比我还多，但教练是我，整体作战思路必须按照我的来，这点波波也不会跟我有冲突，大家明白吗？”

　　这时候只剩下一叠声的葵葵葵……

　　无论来自全国哪里的大学生们都只剩下一口蓉都腔，白浩南说什么都行。

　　然后安静了下都看着那个不算高大的身影，好像都在等着他说点啥。

　　周波迟钝的抬起头来：“老白……白指导说的我……这么说吧，我早就决定不再踢球，也不允许我的孩子踢球了，但这支队，不，是白指导和大家还有球迷们形成的气氛让我很舒服，所以我才抓紧时间降低体脂率积蓄能量，这二十多天时间我降低了十五公斤，这样的减肥速度其实说不上积蓄体能，只能说让我的身体可以面对高强度比赛，还谈不上坚持九十分钟的比赛，所以请大家包涵，我们一起争取胜利。”

　　他说得不紧不慢，却有种毋庸置疑的笃定，还补充：“在白指导的带领下！”

　　年轻的大学生们可能还没体验过一支战斗队伍姓什么的重要性，但却能跟随周波的声音一起：“在白指导的带领下！”

　　因为好多人还在吃惊，声音有点七零八落，凯子带领再来了一遍！

　　这回声音整齐响亮，还举手握拳，周波都笑着跟着做手势。

　　白浩南做出天下江山唯我独尊的傲然样：“好！今天晚上请你们吃日本料理！”

　　球员们有种双喜临门的惊喜，猛然爆发出比刚才举手握拳还热烈的欢呼，周波想说话，但忍住了，白浩南明了的代替他说：“但仅限于少数几个不会有拉肚子、食物中毒之类危险的菜品，等比赛完了以后，我再请大家吃顿更好的，比今天这顿更让你们永生难忘！”

　　最后几个字非常特别的加强了语气，聪明的大学生球员们都注意到了。

　　特么吃顿料理有多永生难忘？

　　在场的大学生哪怕经济条件相对差点的，也不过是当学生的时候拮据，未来有的是机会吃大餐吧？

　　都有这个自信。

　　很怀疑这是不是吹牛逼，但现在对白指导的口碑有点盲目信任了，毕竟能周波这样的大牛都能找到，现在还……好像他说什么都没有吹牛啊，几位交替出现的姐姐就很能证明他的神通广大。

　　能搞定好几位漂亮妞的男人通常都很牛。

　　也不知道这种心理定势是从哪里开始出现的。

　　陈素芬站在后面听见了白浩南这套说法，也有点忍俊不禁的想看看这些大学生到时候的反应。

　　光是吃一顿日料，还不至于让大学生们情难自已，下午的训练课完成以后还能赶紧冲回房间洗澡换衣裳，陈素芬和白浩南在大堂等着：“你不先给他们说点什么，万一待会儿那边姑娘问起剧组来就穿帮？”

　　白浩南摇头：“一切看我的。”

　　陈素芬对这种四五十人的大场面表示有点HOLD不住。

　　结果这么多人正在陆续集结，原春家回来了，带着他的女儿，一个穿得非常普通甚至有点黑瘦的姑娘，见了酒店大堂这么多高大威猛的出水芙蓉帅哥，立刻有点眼晕的笑起来，见牙不见眼的那种笑。

　　白浩南热情：“哎哟正好饭点儿了，都是大学生，那就都去见见吧。”

　　大场面就是这样攒起来的。


第545章 海鲜价钱吃豆腐

　　白浩南跟陈素芬原春家父女先走，让吉敏招呼好队员和教练们慢慢过来，反正走过去也就十多分钟的样子。

　　原泉还看了几眼那些高大帅气的各校校草，才依依不舍的跟着父亲出来，然后又悄悄打量陈素芬的穿着姿态，哪怕没有换回上午的漂亮大衣，黑色金边的运动衣下，大腿侧面有字的紧身运动裤还是很好的勾勒出来陈素芬的身材，特别她屁股翘翘的还不掩饰，很惹眼。

　　陈素芬热情的想接近下这个明显对外貌不太自信的姑娘，原泉还退缩，腼腆的笑着靠父亲那边去，白浩南瞟了眼没说话，跟原春家讨论沪海训练营的事情，这里是沪派足球的大本营，一个西南地区的训练营不太好进入，目前只是通过老陈的关系搞定了家小学挂牌，明天可以一起去看看。

　　到西北是伊莎和李琳陪白浩南去的，原春家来蓉都，陈素芬又跟着老陈到南方考察了，所以哪怕听说过这位西北土豪的故事，她也没亲眼看见过怼车头，更没亲手得到过金坠子，所以符号化的事情很难跟眼前的父女俩重叠起来，特别是看原泉穿着很普通的桃红色防寒棉袄，居然还戴了双摇粒绒的墨绿色袖套，走出这边大学校园，街上有点风，她很自然的把双手抄袖筒里！

　　一看就跟这座国际化大都市的风范不相符啊，很容易让人觉得这姑娘家境不好，来自农村，如果不是戴了个红色扁框眼镜，真的很像进城务工的小保姆，谁能想到她爹那么有钱呢。

　　反正陈素芬就给迷惑了，热心的主动伸手挽住她，差点把原泉吓着，确认了这高挑翘屁股妞眼神是真的和善，才又笑得见牙不见眼的欢畅，很快聊开了，其实都很能聊。

　　果然就一条街的距离，那家已经开始热闹的日式料理店殷勤接待了预定客户，送到挑空楼上的包间区，陈素芬看手腕上的智能手表，确定时间才五点二十，又观察到原泉到这种地方有本能的踌躇，赶紧善良的费尽心思讲解自己以前读书的时候也没怎么来过这种地方，也就是这两年工作了才开始接触，原泉高兴的使劲点头，说家乡看不到这样地道的外国风格……

　　说是包厢，其实就是把几个包厢连起来，中间的日式滑门推开就行，长长的桌子两边挤着坐二三十人是没问题的，陈素芬又有点不解：“这……够么？”光球队就这么多人了呢。

　　白浩南随手指外面的桌子包厢外面的七八张小桌：“就是个聚会形式，坐哪里不重要，你先点菜，按照人均消费……嗯，两百块来点。”

　　在沪海这个价位真不算什么，可陈素芬咂舌这么多人呢，还是秉承节俭持家的风格精打细算，原泉显然很喜欢这种消费观，比之前热烈得多的陪她趴在外面小桌边对精美的菜谱指指点点，陈素芬还看了看白浩南手机，这会儿发了两三个消息确认要过来了，她也回复已经到了就在包房区。

　　很快大学生球员们开始到了，半数多还是从没消费过这个，有点大惊小怪的兴奋，相互嘲笑揶揄脱鞋子进包厢，幸好是刚训练完洗澡洗脚，有几个出了名脚臭的根本不许进包厢，坐外面！

　　这几个也不反抗，看来是真的有威力，不敢露怯，还主动凑过去看陈教练点菜，学习日料知识，原泉又马上变得紧张，特别是有个眼睛好看的帅哥跟她说话，都不敢抬头了。

　　但人生总是这样柳暗花明的，桌上的大麦茶还没喝完，又是陆陆续续的女孩子上楼来。

　　白浩南真是个充分明白美女经济的家伙，从这些面容姣好、身材穿着都颇有特点的女孩子走进餐厅，下面本来人生鼎沸的用餐区都安静了不少！

　　当她们顺着楼梯小声说笑着走上来时候，本来趴在挑空栏杆边的几个家伙已经目瞪口呆了，当她们婷婷袅娜的走到包厢边的时候，刚才还嬉笑怒骂的大学生球员们彻底让自己屏住了呼吸。

　　可能有点难以置信能同时看见这么多漂亮姑娘，放到他们的哪所大学去都是校花级别的，这里却扎堆儿出现。

　　连原春家这号儿浓眉大眼的，都忍不住探头看了看后面还在源源不断上来的美女！

　　后面不是美女，是好奇跟上来想看看有什么聚会活动的食客，发现上面这么多大小伙儿，感觉觉得讨不了好，还是悻悻的下去了，但有摸出手机来偷偷拍照，这种美女高密度扎堆儿的状况，对一般餐馆来说太特么壮观了！

　　可怜的原泉，自卑得都恨不能把自己缩到椅子里，陈素芬倒是靠在她身边笑着用笔悄悄写划箭头，指那些美女的方向问她是不是这个更漂亮，原泉感激的使劲点头，参与这个新的游戏。

　　带头的当然是那个穿着白色毛领短大衣的姑娘，这会儿陈素芬才有余暇能观察到她穿着那种好像有点荧光的肉色长袜，鞋子也是精心搭配的镶点水钻，浓密的波波头更是看起来偏向青春可爱的小公主啊，哪里是白浩南说的不单纯了。

　　这会儿满带新奇的笑容：“这……就是你们的剧组？”

　　也就白浩南举重若轻：“随便坐！外面里面都行，你们几个能不能马上发扬点绅士风度，把这些座位让给美女，然后赶紧去外面帮着拉椅子啊，起码的风度都没有吗？”

　　大学生们才恍然大悟的跳起来，又基本上是全都起来，也就几个内向点和老实点的还坐着。

　　本来就在外面的那几个享福了，近水楼台的赶紧招呼，其实大多都不是生瓜蛋子，只是从没看见过这么多美女，要真分开一对一献殷勤还是会的，凯子这样的嘴还很甜。

　　女大学生们很矜持，没有咋咋呼呼，也没惊慌失措，微笑着坐下来都很有仪态，而且基本上都集中在几张桌边，坐下来正好能看见这打头的几个女生和白浩南交流，有几个翘起二郎腿的姿势让陈素芬看了都想学！

　　优雅、韵味还带点满不在乎的傲气。

　　这个挑空二层包房区，其实正式座位加上外面也就三十多个，现在爆满，好多球员手脚都不知道放哪的靠在栏杆边站着。

　　一起看那白衣姑娘跟五六个同伴脱了鞋坐到下沉式日式包间座位上：“喏，我邀请了二十位同学，不少都有表演经验的，不知道白先生有什么样的剧组表演要跟我们讨论呢？”

　　白浩南不要脸：“来都来了，我们边吃边谈，上菜上菜，让他们抓紧时间上菜……这个时候，嗯，要不从你开始轮流做个自我介绍吧。”

　　其实二十个漂亮姑娘，这样扎堆儿出来，她们是没什么心理压力的，这么多人呢，又在学校附近的公共场所，还是这样的饭点，肯定不会有危险，特别是看见带着头巾的侍应开始流水般往上面端那些精美的菜肴，眼神和肢体语言都有明显放松，特别是那位白衣姑娘。

　　要是被人放鸽子玩弄了，带着二十个同学出来人都没看见个，多丢脸啊。

　　至于这些高高低低的年轻男生，虽然眼神有点炽热，可她们不是见惯了么，主要还是有点好奇，对面这有老有小，还有俩外国人，嗯，还有个很容易被忽略的丑姑娘场面，到底是什么组合呢？

　　所以白衣姑娘笑着双手端茶杯，有点害羞文静的开始自我介绍，大二表演系学生，可以叫她彤彤。

　　其他女生也很娴熟的介绍自己，差不多都是大二表演系的同学，个别大三大一，然后有个明显气场性格比较强势的姑娘重新提问：“能介绍下你们么？”

　　白浩南不需要球员们自己发挥，快速按照自己身边的教练组开始，原春家是制片主任，俩外教一个摄影师一个灯光师，吉敏和助教是副手，其他男生都是参演角色，挨个儿的绰号也都报上，周波还得了个主演的头衔：“我姓白，白浩南，这一周我们就在旁边理工大学驻扎参加大运会，你们也应该听说了吧，我们除了代表蓉都省参加全国大学生足球比赛，还要拍个广告片，有兴趣呢可以来参与，拍本身肯定是有报酬的，但报酬多少要报给蓉都省教育部门审批……”

　　特么的三十来号球员教练就一起目瞪口呆的看白浩南对这二十位漂亮姑娘半真半假的胡说八道。

　　关键是还没得驳斥，听起来好像没什么漏洞，紧张的大学生球员们都有点想笑了，也就周主演对他这种操作习以为常的讪笑，一直在那玩杯子。

　　看这烧麦头气定神闲见过世面的样子，美女们也肯定有点拿不的确。

　　正好各式菜肴已经上来了，陈素芬和原泉的宗旨就是看起来多！

　　所以很快摆得琳琅满目，美女们看看，来都来了，边吃边聊吧！

　　喏，有些看起来高不可攀的事情，还不是要吃饭拉屎。

　　白浩南的目的也就达到了。

　　谁能想到这孙子就只是想请群美女来吃饭呢。

　　俩百块一位，真划算！


第546章 福利福利，有福才无往不利

　　可能在白浩南眼里，美女就是漂亮点的女性，既没有其他人眼中的女神那么高不可攀，也没有些人眼里那么下流不堪，以他多年来跟影视圈基层女文艺工作者的交往经历，都是要赚钱要吃饭要刮腿毛的人儿。

　　不过上天赋予她们的容貌确实漂亮些，这也可以算作是天赋，当然这种天赋太容易被发现了，也很容易变现。

　　对，白浩南就是这么看待美女的，有些姑娘知道经营自己，把自己的各方面价值经营得很高，外貌天赋就不一定是唯一的卖点，那么价值空间就大得很了，但绝大多数美女恐怕还是只会赶紧趁着年轻把漂亮变现。

　　吃顿饭、上个戏、站个台这都是变现，如果这种变现的速度还满足不了自己的欲望，那就只能走上出卖身体的寻常戏码去，只是这种事情在白浩南眼里没什么肮脏的，他自己都差点去当鸭子呢。

　　可以说，今晚所有大学生球员才算是见识了浩南哥的风骚。

　　不是他有什么毛手毛脚或者言语淫荡，全程都坐在那长条桌的里面，左右坐着原春家和周波啊，压根儿就没起来过，但不起身不代表他不能引导气氛，指挥吉敏用手机把关于训练营的几段广告和宣传视频都放给对面的姑娘看，讨论那段已经在网上流传了一年多的泰国感人足球广告的女主角，完全可以换成国内的姑娘，光这个，那些之前散坐在外面桌边的美女都不由自主的凑过来听，有俩还鼓鼓囊囊的嘴里包着天妇罗，样子可爱极了。

　　可以说她们全都看过这个近一两年最走心的感人广告，假若真的能够让自己上镜，得到这样传播率，不是说这份广告能赚多少钱，而是在这个眼球经济的时代，多少广告红星上位？

　　喝点小酒，不劝，啤酒、清酒自选，白浩南真特么能胡扯，最近的任意球广告拿出来批判：“我觉得没有女角，那就是不成功的广告，足球确实是男人的运动，广告也都是面向男性的，但男性最喜欢看什么？美女啊！美女都没有的广告，我认为就是不成功的，而且应该有好几位……”

　　坐在外面的陈素芬都有点瞠目这货说得好像真的一样。

　　可白浩南说得也不全是假话啊：“任何行业，能够上位成为耀眼明星的永远只是极少数，影视圈我还是比较了解的，沪海……你们学校那谁，有位姓梁的师姐，比你们应该高七八届，大二就开始进组上戏，长得不漂亮吗？演技不够吗？可一直在三线之外，嗯，连女配都拿不到，只能不停的上龙套，还的面对那些嗯，你们懂的哦……”

　　美女们不得不有点思量他说的话，哪怕她们早就听过无数遍，可白浩南能不停举例啊，平京漂着的那谁谁谁，怎么一直半红不黑，谁又怎么样。

　　除了少数几个有点倨傲的一直坐在外面不动，大多数姑娘不由自主的就转到长桌子上来了，天晓得这本来只能坐二三十人的七八米长桌哪里挤得下这么多人，男生们更舍不得走了，秀色可餐啊！

　　白浩南不愧是做了传销，把他之前的风尘经历升华了：“我们训练营、集团公司会有大量曝光机会，我们会不停炒作眼球经济，看看我们那些相关的话题现在效果有多好，就是差女主角啊……”

　　说得好像他要招妃子，陈素芬差点直接把日式筷子给扎过去，白浩南又问她现在女子训练营的情况，很自然的把话题岔开了。

　　原本这些女大学生可能是有点半信半疑的来，现在来去随意，吃着喝着聊着，气氛自然就热烈起来，除了有两三个接了电话先走，其他都留下来了。

　　大学生球员们可不是当初金韶华、刘大丰他们那样情窦初开的小家伙，白老大都帮他们把话题气氛都带起来，这些几乎来自于蓉都各大重点高校的球霸们还是挺有风云人物派头的，很有默契的相互错开交流，姑娘们也能逢场作戏的笑谈下。

　　白浩南才功成身退，跟原春家简短的提了几句他的女儿，恐怕这姑娘在大学生活的适应情况，还不如于嘉理，毕竟沪海这样国际化的顶级大都市，女大学生们之间的氛围也要光鲜耀眼得多，原泉那穿着打扮还有对外交流的习惯，很难融合，于嘉理好歹也是省城的姑娘，只是出身于城郊结合部的草根而已。

　　原春家就是挠头咧，说今天去女儿学校在寝室也没得好脸色，他没说细节，但也肯定那些女儿的同学没瞧得起他的土气。

　　哪怕是做了头发换了衣裳，原春家这种质朴到根子里的人，怎么都不会装出城里人的浮华来。

　　白浩南笑说该调辆宾利过来撑场面，原春家也不是多苦恼，反正笑说最后女儿回老家就是了，那么多生意需要打理继承，起码比弟弟要先参与吧，要是在大城市混得如鱼得水了，说不定反而不愿回去。

　　他倒是个想得开的性子，也对，经济宽裕了，哪有什么解不开的死结，贫贱夫妻百事哀，穷才是很多悲哀的根源。

　　那个彤彤一直侧着头单手撑了下巴，用无辜又清纯的眼神在听白浩南他们闲聊，而且显然听懂了这俩带着江州腔、西北腔的交流，有时候跟白浩南对上眼神，还有笑着举杯的动作，三百毫升的啤酒杯她端起来显得是那么白皙柔弱，双手端着就像怯生生的小白兔，最能引起男人的呵护情怀了。

　　在她的同伴中间，这真是心机爆棚的表演了，可惜在白浩南眼里，和当初合唱团的小姑娘一样浅显幼稚，那侧头八度的标准姿态，不知道哪一届的表演系姑娘早就忿忿的给他讲解过动作要领。

　　等到假装跷二郎腿，不经意的在下面碰到脚再惊慌下神色，这姑娘的娴熟演技让白浩南差点能笑出来。

　　不过不需要戳穿，没心机就没动力嘛，这种联谊会的模式，可不就得靠几位有想法的人来推动？

　　他还频频举杯呢，用更为高超的环形举杯邀约，把对面七八位姑娘都碰上，让每个都觉得他好像都有点意思，这姑娘也不知道有没有产生棋逢对手的感觉。

　　年轻球员们推动的力量就更大，热情的相互留下联系方式，除了邀请美女们有空去理工大学参观训练，也恬不知耻的主动申请去传媒影视学院参观，能不能请美女当导游啊。

　　要知道过去这俩月，白浩南不光给他们当足球教练，场边泡妞献殷勤可是展现得淋漓尽致，如果还学不到几招的话，只能怪自己没领悟力。

　　姑娘们都能娴熟的笑允，至于背后是不是忘得一干二净，那就是另一回事情了。

　　这顿饭当然说得上是宾客尽欢，而且还真有几位球员约到了美女说待会儿去逛逛街……

　　白浩南先提醒他们有门禁时间，然后说法也是希望大家经常联络走动，如果这些漂亮姑娘能帮蓉都大学生加油，现在已经在蓉都很火爆的大学生球迷们一定会把这些姑娘们美名远扬，希望最后能有庆功宴，不光是比赛结果庆功，还有广告拍摄，也许跟各位之间有未来商业合作的庆功。

　　吉敏连忙把一长串关于狂热学生球迷的搜索结果给坐得近的女生看，提醒她们回去搜搜看就知道，现在可火热了。

　　这才是有搞头，大学女生们这时候的笑容鼓掌肯定比刚才真实得多，白浩南也帅嘛，而且看得出来确实是成功人士派头，无论是高段位的看他手腕上手表，还是低级别的听吹嘘派头，都符合洋洋自得富二代那种形象，特别是好几个女生还偷偷用手机搜索了下他。

　　这一两年关于他的新闻还是颇多的，有个女生都借着敬酒询问他是不是认识乔莹娜了，白浩南笑而不语。

　　最后陈素芬冷脸送美女们下楼，顺便结账，不过原泉没跟着她去，那个眼睛挺好看的小哥一直在跟她聊天啊，有点受宠若惊的感觉。

　　白浩南再次注意到所有大学生球员里，可能没有主动跟美女们有举杯邀约，聊天沟通的，也就老董了，当初郭咲咲刚到球场边惊艳一把的时候他就是最稳重的，这会儿也基本目不斜视的坐在那慢条斯理的吃东西，和周围同龄人相比有种天然老成。

　　白浩南起身的时候都好奇了：“老董，这么漂亮的姑娘你都没发个情……”

　　周波翻白眼把他打断：“素质！素质！你有时候能说得头头是道，有时候还是跟我们球员那会儿一样没文化，春心荡漾不行么？”

　　白浩南哈哈哈的奚落他不得鸟，有文化的鸟了！

　　老董还是四平八稳的回应：“俺不一样，结婚了。”

　　周围听见的大学生都起哄。

　　白浩南和周波夸张的长叹，一个是虎口脱险的庆幸，一个是感同身受的惋惜。

　　不过整个球队的气氛肯定是高涨起来了，以前在蓉都的时候，好像老是看白浩南在场边撒狗粮，还经常换狗粮牌子，现在多好，居然给大家制造福利，这才是扛把子应该做的事情嘛。

　　比赛有盼头了！


第547章 水淹会水者

　　还别说，接下来训练的几天，真有女生三五成群的过来看望球队，而且还不仅限于上回吃饭那些美女。

　　那几位有逛街看电影的美女和大学生球员之间也有互动，除了美女们过来，球队也经常有几个人过去玩儿，美其名曰发掘第二训练场地，所以场边这道靓丽的风景线，经常出现在这些大学生球员的朋友圈、微博还有球迷群里！

　　本来就是蛮热闹的群，本来以为这些大学生球员前往沪海，整个QQ群可能就会散掉，未来等大运会打完以后肯定逐渐冷清萧条的，谁知道好像距离产生美，听闻整个球队到了沪海，白指导居然捣鼓出这样的福利，球迷群里面一片狂呼加哀嚎，特别是那些落选的球员，一个劲后悔当初该再努力些！

　　事实证明了跟着南哥混，起码艳福雷滚滚！

　　当然有好事者把这些图片发到了贴吧之类的网上社区，蓉都各大高校之间更是传得有鼻子有眼，感觉整个大运会去了几百号运动员，恐怕就足球队这帮家伙就因为跟对了教练，简直堪比欧洲风情游，比赛观光还泡妞！

　　声色犬马的声音当然也传到了有关人员耳朵里，本来主要陪着官员们一起的马儿都不得不过来坐镇，防止整个足球代表队演变成了泡妞大队！

　　其实哪有这么严重，白浩南管理下还是很单纯的，以他当年那些刮骨刀的经历，谁要是敢这段时间胡搞瞎搞，还有他看不出来小把戏的？那就二话不说直接滚蛋，白浩南只举了一个例子，那就是他亲身接待过的小罗，那么才华横溢的家伙，放荡不羁的结果就是早早陨落，在座各位如果不珍惜这七天，连特么七天都熬不过去，那根本就不是一条心，趁早走人免得伤了和气。

　　至于去影视传媒学院的那几个，每次都有周波和吉敏，他们纯粹就是借着这个机会偷偷到那边去训练，不然在这特么四个小组，十六支队都混合训练的两块场地上，什么战术细节都被小组赛对手看得一清二楚了，哪还有什么搞头？

　　怎么可能符合白浩南那种万事留一手的鸡贼风格？

　　所以马儿又亲自跟过去看了两回，回来给白浩南都嘿嘿笑，说传媒学院的漂亮姑娘确实多！

　　要说真有谈恋爱泡妞情节的，恐怕就是眼睛好看的奥特曼了，原泉美其名曰每天下课都过来陪老爸吃饭，但其实都在跟奥特曼偷偷交流！

　　小帅哥曲意奉承嘛。

　　陈素芬发现了，提醒白浩南：“喂！这种苗头你抓不抓？”

　　白浩南摸下巴笑：“我当然看见了，对，小奥应该知道原老板的身家背景，也就这个对小姑娘有点不公平，你回头给她提醒一声人家这点就是了。”

　　其实这几天经常也跟原泉一起坐坐聊天的陈素芬还有点不相信：“真的很有钱？和于老板比呢？”

　　白浩南摇头：“对我来说不重要，你提醒下小姑娘就是了，具体的事情别人自己心里明白。”

　　陈素芬把细：“那你还是给原老板说一声。”

　　白浩南才懒得说，原春家可不是他看起来那么莽撞，心思细着呢。

　　其实小鸳鸯也没什么单独相处的机会，场上要训练，场下要陪老爸，也就能趁着招呼运动饮料，递下毛巾之类能捏个手，连吃饭都只能饭前饭后稍微单独坐会儿。

　　麻烦的是奥特曼这种行为在球员中间莫名其妙的产生了裂痕。

　　人心人性就这么微妙。

　　白浩南找来那么多漂亮姑娘，都没让这些小伙子出现争风吃醋的矛盾，反而是这个一声不吭坐在旁边不起眼的黑姑娘让队里面大多数人不舒服了。

　　因为大家都知道那位敢号称修一个足球场的原老板不是一般的有钱，连南哥这么牛逼的人物，也客客气气把他带着，起码比对波波的态度还要尊重吧。

　　谁都知道小奥这高大帅气的小伙儿图这个土里土气的黑姑娘什么，有种大家心照不宣守规矩，你却饥不择食抢过去的不爽啊。

　　男人团体很少因为八卦分裂闹矛盾，但这种绝对是个独特又肯定会发生案例，周波都给白浩南说觉得这种感觉不好，他曾经待过有个俱乐部就是球员和老板的女儿谈恋爱，结果搞得队伍四分五裂。

　　白浩南的解决办法其实也简单，他不跟原春家说，那是人家的家事，他只在自己队里讨论，明天就要开始打小组赛了，一直躲在传媒学院练习的周波跟老董这种已婚男士被召回来，马儿作为足管部门官员旁观了这最后的战术讨论会。

　　就在人家理工大提供的阶梯教室里，二十多个球员还没把前两排坐满，但很明显小奥有点被孤立的意思，一个人坐在那边角落，连周波和老董都没怜悯他，马儿和教练组坐在后面，原春家则坐在跟小奥的对角线，更角落上笑眯眯的看。

　　白色日光灯照射下，白浩南比往日显得还清秀些了，陈素芬全程稳稳的举着手机拍照摄像，因为穿着一身银灰色西装的白浩南居然有种导师的感觉，反正气场不比她当初在体院那些教授讲师差。

　　球员们开始有随意坐在桌面上的，看白浩南站上讲台有本能的习惯性坐好，尽量把注意力集中在他身上。

　　白浩南出人意料的在那绿色黑板上画了个不太标准的球场方框，看比例是球场，但没有中圈和禁区之类，然后指着开讲：“记住，你们当中所有人都有可能上场，哪怕担任的角色不同，但我会尽量给所有人机会上场，上这个……游泳池！”

　　所有人都有点楞，看白浩南抓了粉笔头敲那方框，居然是个游泳池？

　　连从小到大不知道参加了多少次赛前准备会的周波都有些楞，他经历过的国内外教练，特别是国家队级别的外教都有，还从没听过这样的讲法。

　　没错，白浩南就是这么表达的：“你们都到正规游泳池游过泳吧，场地是不是这样，水池底部从浅水区到深水区斜坡的，对不对？”

　　所有人都点头，这个没什么疑惑的。

　　白浩南拿粉笔在方框里面画了个强烈的箭头，指向他说的深水区：“进攻的方向就是深水区，假若你们是第一次跳进游泳池的样子，站在浅水区能落地，往着深水区走，会有什么感觉？”

　　凯子一贯都是反应比较快的：“水淹到胸口，会越来越慌！”其他人连忙点头。

　　白浩南也点头：“就这个意思，你们往对方禁区推进，压力也会越来越大，在泳池你们会怎么做？”

　　回应的人比较多，几乎都异口同声：“往回走啊！”

　　白浩南摊开手：“对，这么说你们就很清楚了吧，清醒的认识到自己还不会游泳，技术也就那样，感受到压力的时候，有生命危险的时候，本能选择就是往回走，回到浅水区，整个球场也这样，是斜的，明白了吗？不行就往回走，浅水区是我们的，别特么肾上腺素飙升，脑子一发热就开始埋着头乱带乱冲！明白没有！游泳池那个时候，你会不会傻了吧唧的继续往深水区乱冲？不行给老子往回走！往浅水区走！明白没有？”

　　可以说所有人都被他这个比喻搞得恍然大悟，还有人忍不住鼓掌了：“对对对，老白你这么一说就简单明了了，游泳的时候，一旦发现超出自己处理能力范围手脚并用的扑腾着都要竭尽所能退回浅水区，踢球的时候确实忘记这个了，明明是个死胡同，还非要去自杀！对对对！”

　　但也有质疑精神的球员，白浩南不是以前练战舞的时候都鼓励质疑吗：“不过老白，每次进攻都有压力，都往回传往回走，我们还怎么进攻？”

　　白浩南不生气，拿粉笔头砸过去引些笑声才说：“有波波呀，波波这个名儿听起来就是很容易浮起来的！”

　　这下全场哄堂大笑了，连陈素芬都不介意这个带点颜色的蹩脚笑话，周波更是直接给教练竖个中指。

　　白浩南正色：“我不是开玩笑的，波波的水平就是高台跳水级别的，游泳只是他跳水之后的附带技能，所以他不受这个深水区的约束，当他在深水区组织战斗的时候，你们才可以跟着投入。”

　　球员们果然不笑了，若有所思的认真点头，白浩南手插裤兜的西装造型是真的帅，哪怕没领带，黑色衬衫看着还是很修身：“因为波波肯定不会开场就上，所以我们的比赛永远是以防守姿态开始，在整个赛事开始前谈论这个浅水区理论，就是明白的告诉你们，你们在这个游泳池里，就是第一次下水的新手，别高估了自己的游泳技术去送命，这种纪律性的错误，谁犯了，我心里有数儿，你们知道我对场上各种表现数据非常敏感，达到一个底线你就别想再上场了，因为你自己放弃了机会，明白了吗？”

　　球员们非常清晰的回应：“明白了！”

　　白浩南做作的拱手扇着耳朵：“大声点，我没听见！”

　　这回二十三个球员扯破喉咙的高喊：“明白了！”

　　这种让人记忆深刻的小伎俩是军队常用的，当年是李海舟教给白浩南的，现在依旧管用。

　　白浩南拍掉手上的粉笔灰潇洒：“好，各种比赛中的细节战术平时说得多，具体比赛中再调整也是我的惯例，整个比赛宗旨我就说到这里，下面该讨论下比赛上场人员的问题，后面的朋友能不能回避下，这是二十三个年轻小伙子跟中年大叔的内心交流。”

　　刚才还战士般怒吼的大学生球员们哄笑，周波再送白浩南一个中指，他也有欢笑了，陈素芬带头跳起来和马儿他们一起出去，马儿还给白浩南鼓掌，显然是对他的浅水区理论很欣赏。

　　其实这个主要针对新手的浅水区理论就是来自于那本《Soccer IQ》的书，白浩南在缅北战场上捡到的那本英文足球书。

　　书是死的，怎么用才是活的，他在战场上已经验证过了。

　　很管用。


第548章 青训教练也是青春带路人

　　对抗性运动都是攻防游戏，守得好是下限，起码不输，攻得好是上限，获胜必须能攻。

　　白浩南鸡贼的性格，蓝风俱乐部那欲死欲仙的天然受属性熏陶，都让他本能的选择稳固防守，再谈进攻。

　　缅北的几年，那些战场上验证攻防理念的日子里，更是仿佛混凝土加固一般夯实了白浩南这个习惯，毕竟那个战场就是用生命去完成攻防，指挥员稍微浪一下，战士就得成片的付出生命！

　　所以白浩南骨子里这个一定先保证下限不输不损失，然后再偷鸡寻求胜利的灵魂，将会一直贯彻到他永远的执教生涯里。

　　这时候就能看出周波的重要性了，一个类似BUG般存在的中前场高手对这种打法的重要性近乎于神转折。

　　周波肯定没看过美国版的《Soccer IQ》，抱着手臂坐在阶梯教室的翻板椅上思索白浩南这个浅水区理论，可能还以为是他原创的。

　　其他球员都在商量讨论，小奥一个人翘着二郎腿坐在门边的角落，他也不寻求跟队友的融合，更不着急去辩解自己，跟整个群体起码隔了五六个座位的距离。

　　白浩南特别恭送原老板出门，自己关上门才回来，顺手就抓了小奥的耳朵牵着走，年轻小伙子吃惊的跟着动了，俯首帖耳的跟着动。

　　白浩南似乎就测试了下他的品性，这个大学三年级的帅气男生脖子梗了下，但接下来还是选择了顺从。

　　以前在兵营几乎每天都有从特区招募送过来的新兵，面对各种各样的小伙子，白浩南早就摸索出来一套随手随口了解一个人是否服从命令的基本功夫。

　　在这点上，白浩南很绝对，无论多天才，首先得服从命令，一个战场上自作主张擅自行事，甚至敢叛逆指挥官决定的家伙，那都是害群之马，容不得留在群体里，可以说周波的曲线生涯也跟这个有关，他太顺了，从小在任何球队，都像现在一样得到教练绝对放手的自由，可随着参与比赛层面越来越高，天赋差距越来越小，他需要付出的服从也越来越多，当遇见名帅老帅，人家见多识广，早就有白浩南这样的看法，最爱杀鸡儆猴的就是这种天才。

　　所以他才会一次次遭遇莫名其妙的低谷，直到现在触底反弹才明白了这个道理。

　　小奥明不明白这个道理白浩南不知道，但这小子是控制了自己性格不敢跟白浩南炸刺，而不是他本来就温顺。

　　白浩南很确定，在球员们零星的笑声中，把奥特曼牵到队伍座位边坐下，自己就隔着连排课桌椅，提起一条腿斜坐在桌面上，很轻松也很亲近的模样，松开小奥的耳朵：“我先说个故事，我自己的，六年前，我在南方泡了个妞……”

　　刚开头，球员们已经忍不住齐声喝倒彩，卧槽，哪有教练给球员讲这个的。

　　可特么就是觉得无比亲切啊。

　　外面出去的教练们也就在楼道口聊天，闻声对笑，陈素芬远远看见原泉在远处楼道悄悄探头张望，仿佛看见那个一直苦恋白浩南的豆蔻少女，心里叹口气，起身过去挡住姑娘羞涩的目光：“他们这趟要谈很久，接着就集体就寝，明天是最重要的比赛了。”

　　原泉还想掩饰：“我只是来看下爸爸……”

　　陈素芬无声的看着她，用那种教练和姐姐风范的混合态度。

　　女大学生还是差点，很快就不自在的东张西望了。

　　陈素芬不忍心：“走吧，我送你回学校，顺便我俩去逛逛商场……嗯，这会儿有夜市吧？”

　　原泉确认完全给防范住了，才闷闷的点头跟着走。

　　白浩南这边当然是按照自己的节奏走：“有钱，真特么有钱，上回在蓉都踢比赛完了不是看见有辆宾利么？她送我的……”

　　这下起哄的声音简直要把教室冲破，连老董和周波这样儿的都使劲锤桌面！

　　白浩南却不为所动的呲牙嘶了下想起什么来，大学生们立刻好奇的安静下来听他说更不要脸的：“卧槽，不说我还忘记了，她说要送我个跑车的，待会儿就去要！”

　　所有大学生球员们脸上，全都浮现出来那种，卧槽你大爷，不玩儿了不玩儿的表情，跟这种人神共愤的家伙有什么好聊的？！

　　以周波带头，齐刷刷的全都双手竖中指奉送给他！

　　白浩南笑了笑：“其实当初是她追我，我不干……”

　　嘘声一片，拖长的吁声喝倒彩跟相声台下差不多。

　　白浩南却正色：“因为我清楚我那时跟她是两个阶级的人，她是掌控千万资产级别的富家女，我是有钱喝酒没钱蹭饭的退役球员，连正式工作都没有，这样的姑娘不是打个炮一夜情就算了的，她家光是本家族人住的那楼就跟我们这几天住的酒店差不多，吃个饭二楼能摆好多桌，一个男人如果选择和这样的姑娘在一起，你们觉得很容易吗？应该要用什么样的态度来面对未来的生活？”

　　大学生们没起哄了，似乎听出来点苗头，不约而同的看了眼小奥，小奥眼神定定的看白浩南，可能在看前辈大师。

　　大师都会讲故事：“如果只是因为长得好看，去改良那家人的基因，也就当个上门女婿……我想我得告诉你们一个常识，有钱人往往都是聪明人，而且越是土豪乡巴佬有钱人，越狡猾，江州有句话，面带猪相心头嘹亮，说的就是这种，别以为土包子就可以玩弄在股掌之间，那只是穷逼们自欺欺人的自我安慰，可怜得很，所以我清楚我做什么小动作人家都是看小孩子举动一样，那么这个上门女婿想少奋斗十年二十年一举成为高富帅，嫩模名车花天酒地，你们觉得可能吗，人家积累的财富关你屁事，会无缘无故的拿给你白花？所以为了维持比较好的生活水平，上门女婿多半得夹紧屁股做人，这是技术活儿，别以为轻松，小媳妇一样，你们自问自己，苦苦读书十多二十年，踢球高人一等十多二十年，突然就因为钱没人家多，后面一辈子的人生都的这样过，你做得到吗？”

　　小奥不自觉的挪动了下坐姿，其他人却没怎么看他，都是大学生，听得出来白浩南的话里面什么意思。

　　起码之前那种莫名的不忿消散很多。

　　白浩南再次突破他们的心理底线：“我最打烂仗……这是江州话，也就混得最没人样的时候，是去应聘过鸭子的，对，就是你们说的男公关，我不知道你们有多少去叫过小姐，陪唱喝酒的那种，彻底放下做人的心思，排着让中年女人挑选，千万别把自己当人，跪着给女客户脱了高跟鞋顺着脚丫子一直舔上去，你们做得到吗？”

　　教室里鸦雀无声，没有半点嬉笑的气息，甚至表情都严肃了。

　　白浩南还是笑眯眯：“对不起，我也做不到，所以争取陪了几天酒，我就干不下去了，同样的道理，那位有钱的南方姑娘家里，我也做不到用一辈子去夹着尾巴做人，哪怕我当时帮他们搞了健身中心，甚至还帮忙打掉内部反对派，最后我还是走了，我没法放弃我想要的自由，能够自己选择自己该怎么过的自由，而不是因为用了别人的钱，就只能卑躬屈膝腆着脸去请求别人再施舍点的跪着，我做不到。”

　　突然有人鼓两下掌不由自主的那种快速鼓掌，好像点着火，几乎所有人都在鼓掌，当然后面有些是跟风的。

　　白浩南笑看这其实不同的反应：“我知道有人会说，你特么最终还不是要了宾利还想要跑车……我到外面混了五年，脱胎换骨的清醒明白自己是个什么，要做什么，也就是真的成了个男人，我们再遇见的时候，我已经不在乎她是不是有钱人，因为我能创造更多价值，我有我自己的核心价值，这才是关键！不是因为床上功夫或者长得帅，而是我能实实在在的把事情做好，让人值得信赖，你给我一辆宾利，其实意味着相信我能赚回来五辆十辆宾利，这时候我们都不在乎这东西了，你们看见我这俩月，从来没开过那宾利的车门，因为那玩意儿对我来说，不如眼前一场比赛重要。”

　　大学生们想鼓掌，又若有所思，文化水平高的好处就在于，白浩南说什么，他们都能懂，起码会思考，而不是条件反射的抗拒。

　　白浩南从坐着的课桌上起来，拍拍小奥的肩膀：“我说这些，第一是希望大家不要把小奥和原家姑娘的事情当回事，小奥的选择是他个人的，跟足球无关，更和人品无关，因为你们还年轻，做什么样的选择都是你们自己的事情，因此影响到足球，这个我们正在共同努力的事情，那才叫不务正业，没做好自己的事儿。”

　　几乎所有大学生球员都在频频点头，小奥更是露出些感谢的眼神，不管怎么说，这两天他还是承受了不少压力的。

　　白浩南笑着对他说：“第二就是给你说的，原老板真有钱，但他有多狠呢，就因为我刚开始觉得这孙子不像是能合作的，怀疑他的诚意，虽然什么都没说，他都能敏锐的感觉到，然后当我顺口给秘书说他开的沃尔沃越野车有很多安全气囊，也不知道是不是真的，他能立马儿当场开着崭新的豪车怼墙上，给我们看弹出来的安全气囊，证明他的诚意。”

　　没有全面看过社会的大学生们齐刷刷哇！

　　有几个还热情又怜悯的伸手拍小奥肩膀，好像在安慰他！

　　还没完，白浩南阴测测：“根据我那不多的一点经验，原小姐家恐怕在她大学毕业以后会要求她回家乡发展，她可以选择留在大城市，但也就是比普通大学生宽裕点，小奥你如果真喜欢原小姐，我建议你有空放假了去他们家乡看看，反正我也做不到待在那个黄土高坡。”

　　这下全都哄堂大笑的过来拍小奥安慰他了。


第549章 足球到底有什么意思？

　　一月的沪海，有着冷冽刺骨的寒风，特别是坐在空旷的足球场边，哪怕今天的阳光很好，可那点阳光洒在身上的暖意仅限于皮肤表层，简直能让人怀疑遇见了冰系魔法师。

　　两位来自热带圣保罗的巴西教练已经裹紧了运动长棉袄蜷在教练席上，加上围脖和绒帽的上下夹击，整张脸只露出来眼睛了。

　　跟他俩类似，替补球员几乎全都是这种打扮，严严实实的只露出眼睛，连陈素芬都不得不放弃展现自己的身材，套上羽绒背心，然后和大家一起景仰的看白浩南。

　　这货依旧银灰色西装，黑色衬衫的站在场边，抱着手臂下巴高抬的样子，让全场专业人士的目光都会集中到他身上来！

　　哪怕整个理工大球场看台上这会儿没多少观众，尽是分到这座校区比赛的各支球队球员教练，还是忍不住都会看这个骚包的教练！

　　太骚包了。

　　就算极少数穿着西装的工作人员官员，那也多半是黑蓝色系的沉稳劲儿，绝对的白衬衫外面棉毛衫、防寒马甲都是标配，也就这货招摇无比的站在那，发型新潮，表情傲慢，跟其他抖抖索索的各家教练形成鲜明对比！

　　大运会的球队教练没有国际足联的等级资格要求，所以什么人都有，但基本都算是混在体制内的谨小慎微，哪见过这种张扬的风范？

　　反正都跟看傻子似的。

　　可这傻子带了一队傻子，明明整个看台上一共就稀稀拉拉几十上百号内部人士，早上九点半的第一场，连这校园里的学子们要么还在懒觉，要么已经忙着到教室图书馆苦读，根本没人来看的比赛，居然整整一队人在场上跳舞！

　　连同替补和助理教练一起，还有那个很容易被人注意到的漂亮体能教练兼队医，一起站在球场上面对替补席跳那种不伦不类的舞，非但没有威慑恐吓对方的战斗铁血，倒是把对手笑得前仰后翻，嗯，最后整体原地转身面向对手那边做鬼脸的样子太萌太搞怪了。

　　连马儿都得尽量脸色抽抽的给旁边陪同官员介绍，又翻出自己手机上的视频：“观众，没观众看起来是有点怪，不过看看，上次在蓉都大学几万人大学生观众的场面，真的很棒，很用心的！”

　　官员瞟瞟，和善而不失礼貌的笑笑，但眼里就写着哗众取宠几个评语。

　　好在白浩南的队伍这个时候能不在乎外界的感受了，专注在自己精神世界的人，甚至会隐隐然带有一种看周遭都是HMP的优越感！

　　白浩南的精神已经传承到队伍中间了！

　　满场轻蔑哄笑之下，不知道有几人能聪慧的领悟到，一个能让整队大学生都跟着装疯卖傻一样的教练，他的球队控制力已经到了什么样的地步？

　　真是一群HMP！

　　周波被藏在一堆替补中间，回到场边坐下踩着个球，双手戴着防寒手套交错抱住膝盖，跟蹲在路边的收荒小贩没什么区别，但隔着围脖也能含含糊糊的和旁边几个队员交流：“看见没，老白的意图其实很简单明显，既然不知道对方怎么样，那就先稳固防守，记住，信任老白的后半程调整能力，这才是我们的绝杀，而不是我！”

　　这也不再是那个少年侠气，刀光剑影，肝胆洞，毛发耸，一怒冲冠杀个痛快的翩翩天才了。

　　不知道是那些惨痛的经历还是读了两年大学，周波有种通透的感觉，仿佛有些人终究会顿悟过来，就像白浩南那样，可姓白的选择当教练，那职业当到白了头都是佛跳墙一般愈炖越醇，足球运动员是个青春饭啊。

　　所以三十岁的老天才有种比任何时候都珍惜眼前每场比赛的紧迫：“刀子，你得记住你和弹头的区别在哪里，他冲击力比你强，在这种需要强力冲击，用单箭头前锋压住对方整条后卫线的时候，比你管用，你呢，是灵巧，当我们需要神出鬼没的穿插传球射门、无球跑动的时候，你比他强，当扩大点想想，如果你上半场上，怎么能够作为一个前锋尽可能拖住对方更多的人，那就是帮助后面防守，你是不是就起到了更大的作用？”

　　曾几何时，周波哪里有这种循循善诱的传授经验心得给后辈，特么看得顺眼的说几句，但年轻球员哪里那么容易能听懂这些东西，就像老于当年和白浩南谈话一样，三两句话就转身走人，年轻人不吃亏，不把该走的弯路走一遍，哪里知道天高地厚？

　　可现在他就是会掰碎了说，不厌其烦的说，比白浩南更有耐心的说，仿佛过去几年憋着了！

　　偏偏这些大学生，和那些球队里的新人最大的不同，恐怕就在于他们能理解能听懂，不是有人说么，读书上学的目的，不是非要学到什么知识，而是掌握学习知识的技能，读到大学的年轻人基本都掌握这种能力了，还没被社会的冷酷磨去所有冲劲，更对这位传奇球星充满崇拜，听得那叫一个认真！

　　因为他们珍惜这种一辈子可能就一回能够聆听这种国内顶级高手教导的机会。

　　大学生们懂得珍惜。

　　这点和白浩南当初带医科大职工队有异曲同工之妙。

　　白浩南回头瞥见，只低声：“经常换座位啊。”

　　周波就嘿嘿嘿的笑着改变动作，其他人也连忙轮换到他身边，实在是哪怕他们都戴着围脖，周波的烧麦头还是比较显眼，几个替补使劲挤着朝他靠拢想听清教程的模样，会被人注意到。

　　白浩南就这么在乎细节。

　　实在是场上乏善可陈，弹头强硬的扑在对方禁区线上游弋，泥鳅和老董搭档，都是抢截拦截能力超强的，特别是泥鳅覆盖范围很大，老董主要帮他补位协同，把中场搅得支离破碎，拿到球就大概方位朝着弹头远远的飞过去，这时候对方稍微距离弹头远点，都会觉得惊心动魄，因为这前锋威胁球门的可能性太大了，所以对方哪怕强攻，整条后卫线都被弹头死死压在本方禁区一带，没法压上。

　　得不到后卫协助，中场就脱节，拿球成功率不高，很容易被抢截，进而影响到组织给前锋的弹药，前锋更是陷入五六名后卫的密集防守中，举步维艰。

　　如果看过白浩南带队打热身赛，和体育专业那场比赛，就能似曾相识的看出来这种密集防守的态势，而且这些家伙防守得更加娴熟了。

　　这就是热身赛的目的，提前经历那些场面，整合出最佳应对方案，没人感到措手不及的慌乱，可以说场上这些球员，特别是中后场的球员，就像纺纱厂的熟练女工，按部就班的娴熟应对，而且这种熟练会随着时间推移越发精纯，越来越自信。

　　足球这玩意儿就是太不方便了，脚头是全身最笨拙的部位，顶尖高手也会不停失误，但自信的顺风状态下会极大扩张这种控制成功率，紧张慌乱导致的错误率被大大排除。

　　反过来进攻方就越来越气馁。

　　本来防守就比进攻容易，破坏比精妙的配合进攻更容易，任何业余球队都会把新手安排去打后卫，可在这里，破坏的后卫们简直得心应手，让对方一次无功而返。

　　这种挫败感随着时间推移又会扩大。

　　套用一句现在流行的话，就是会失误得怀疑人生！

　　多次失败后，进攻球员不可避免的会怀疑今天是不是运气太差，今天是不是黄道吉日不适合踢球，怎么就这么磕磕绊绊不舒服呢，明明这支球队没有砍瓜切菜的超强能力啊，还龟缩在后半场被打得几乎不能还手，为什么就打不进去呢？

　　这样的心态下，会着急，会犹豫，会想很多，明明可以一脚处理的，难免会想老子刚才就这么没搞定，换个方法？

　　又不是乒乓球运动，自己说换就换，队友呢？这么多人，战术、体系、配合那都是牵一发动全身的，赛前既定的方针一旦混乱，那就是散沙一盘。

　　教练能发现这种状况，多半也无法控制，因为就像白浩南说的游泳池，泡在水里的人哪里听得到外面叫喊，陷入深水区的紧张慌乱下，胡乱扑腾的人根本不会受到外面影响。

　　那就是一个字，乱！

　　马儿看得津津有味，可他身边的官员却有些皱眉：“这就是专门换掉林教授的专业教练结果？我虽然不太懂足球，可这也太被动了吧？”

　　马儿连忙指点：“这是故意放开阵地，让对方打过来，您看我们的球员都是有板有眼的进退自如，相互高喊共进共退，像不像打仗？对面呢，一团乱麻，就是胡乱冲刺，看看看，这个又埋着头冲，您看，两三个人有前有后的挨个儿上，这就是层次感，第一个威胁干扰，第二个逼迫纠缠，第三个收割拿球，每个人都不费力，可您看，对方反而累得撑住膝盖了，多轻松，这才是调教的结果。”

　　官员都忍不住看看他，怀疑不就是踢个球嘛，有这么多花花肠子？

　　马儿低声：“在足球圈，一个赛季打几十场的联赛积分，和这种淘汰制的杯赛，打法区别很大的，前者讲究每分必争，欺软怕硬，拿下应该拿到的，抢有可能的，放弃不可能的，要应对几个月当中的所有问题，但杯赛就讲究个全盘操作，虚虚实实的每场都要保证必须赢，特别是这种短期几天内的，必须要留足力气，既不能一战耗费太多力气，也不能一战全都泄露了班底。”

　　官员才恍然点头：“嗯……好像也有点意思哦？”

　　没点意思能成为世界第一运动？


第550章 谁活着不是场竞技

　　周波甚至都没上场，如果说白浩南是从战略方针上给出大方向，替补席上的周波却从战术细节上给了其他年轻队员不少建议，下半场换上去的刀子果然如同周波提醒他的那样，充分利用自己跟弹头的不同风格，轻灵飘逸的穿插，同样也是凯子换了泥鳅，虽然防守能力不如泥鳅，却抓住反击机会传递给刀子，让神出鬼没的前锋获得一分。

　　之后白浩南更加猥琐的又换了个防守中场上去协助老董，稳如狗的用一比零拿下大运会首场小组赛。

　　就连看了比赛现场的人，恐怕绝大部分都会得出这样个结论，这是支上限非常有限的普通球队，苦苦挣扎的用防守保证了比赛，偷鸡摸狗的获得一分之后，迫不及待的立刻小富即安转入防守。

　　这点气质眼界，肯定来自于教练的引导，可对比他那有些夸张的帅气西装革履，简直就是个笑话。

　　装模作样的站在场边扮名帅派头而已！

　　这是在现场看过这场比赛的人，几乎都会不约而同得出来的结论，更不用说只是听闻比分的其他人，一比零这样听起来就感觉含辛茹苦的分数，更不会引起在意，对这支来自西南地区的代表队，最大感受肯定是那另类搞笑的赛前战舞。

　　几乎当天就传遍了整个大运会各项赛事的笑话。

　　蓉都足球代表队，踢球一般般，怪模怪样的标新立异跳舞倒是很热衷，反正蓉都代表团这边笑话都不少，感觉这都是二十来岁的成年人了，还这么幼稚。

　　当然笑这帮家伙笑得最厉害的，当然就是上午抽空过来看看的几位影视学院女生，之前的训练场上肯定没有看到过，现在简直目瞪口呆，笑得都要窒息断气了，而且这帮家伙看见台上的美女还愈发来劲！

　　晚上那位叫彤彤的姑娘还带了五六个同学过来“慰问”，其实是嘻嘻哈哈的想再看看这个被同学传说的战舞，实在是她们带回去的手机拍摄都抖得要命，被笑得根本拿不住手机。

　　看了一整天比赛的白浩南顺势请她们帮忙把这战舞给设计改编下，说很可能最后要全力猛推这个东西，甚至需要有美女加入增加吸引眼球的点。

　　这时候的白浩南已经很娴熟了，让那位医学院研究生打开笔记本电脑给传媒学院的美女们展示之前战舞的点击传播量，看看那些刻意推动的公众号宣传视频早就是十万加以上的热门推荐：“再炒作一把，所有推广炒作的费用是我们的，但你们可以完全参与这个健康的炒作项目，怎么样？”

　　出名要趁早，能在大学阶段就在外面拍戏接活儿的，并不一定因为演技上能有多天差地别，最关键还是人脉关系和曾经履历，那些出身演艺世家或者青少年时期就有表演机会的同学肯定有优势得多，所以看看这支另类足球队前期那么多网上推广数据，传媒学院的女孩儿们恐怕清楚这时候她们还没这些大学生球员出名。

　　这样的顺风车多么值得搭乘啊，起码这个叫彤彤的女孩儿和有些在乎出场就要谈价钱的同伴不太一样，立刻招呼着同学加入尝试。

　　表演专业肯定都有相当份量的形体课舞蹈课，从某种意义上来说跟体院也类似，艺体类专业很有共同语言，陈素芬本来出于监察功能全程待在旁边的，也被吸引了，白浩南说自己去传媒学院那边，她竟然都摆摆手让他自己去。

　　整个下午，周波带着没上场的十来个替补队员躲在传媒学院加练呢！

　　白浩南会合了前往另一所大学查看其他十六支球队表现的马儿，跟周波他们在外面吃了饭才回来，陈素芬刚好把原泉和美女们一起送走顺带吃夜宵去，今天上午打了比赛的队员们居然不嫌累，这会儿还在兴致勃勃的演练新战舞，白浩南看看他们练的什么狗屁玩意儿，哈哈哈的回房间了。

　　留下替补队员们垂涎三尺的询问主力跟美女联谊的心路历程，感觉今天上场了就有和美女吃晚饭的待遇！

　　没能上场的简直嗷嗷叫。

　　白浩南才没复杂到这种程度呢，回到房间开始查看马儿拍摄的其他球队视频，周波也过来聊，三个曾经在职业赛场打滚的退役球员，居然能一直热火朝天的聊到陈素芬回来，马儿和周波才诡笑着跑了。

　　陈素芬主要是八卦：“昨天我给原泉说了下，今天小姑娘就有点呆呆的看着小奥出神，小奥也没敢找她单独说话。”

　　白浩南的思路全都在防守、调度、接应和后插这些比赛细节上：“提一下就行了，不用我们瞎操心。”

　　陈素芬换个方向八卦：“其实那些影视学院女生也还不错哦。”

　　白浩南依旧看自己的战术板：“各取所需嘛，是不是所有交易都得上床之类，她们的漂亮变现其实有很多办法，这也是她们最希望的，这种学校的学生比普通人更现实，因为她们看到的更残酷。”

　　陈素芬过来在白浩南旁边坐下：“那个彤彤好像跟其他女孩子不太一样，你怎么看出来选择她的。”

　　白浩南终于把视线转过来抓陈素芬的手，这姑娘还下意识的看门锁好没，听白浩南笑：“你叫我看男人我是不行的，也就踢球的人我能分辨个好坏，但说到姑娘，特别是漂亮妞儿，那我真的在行，你没注意她今天带来和第一回跟她最接近的几个姑娘都没她漂亮？或者说没她吸引人，她很会算计的，哪怕我故意把邀请的女生数量扩大到了二十个，她带来的能比她更优秀的都没有，要么在乎吃的穿的，要么装酷扮高傲，更显得她表面清纯，其实心机比谁都厉害，这种妞儿我见得多了，挺好用的。”

　　陈素芬自己都是女人，还得男人提醒才啊：“就是那种绿茶婊？你就站在那看一圈就知道了？”

　　白浩南笑：“我不知道这个叫法，也没这么难听，各有各的活法，不过装着楚楚可怜装清纯的样儿，就是些细节，喏，说话的时候歪点头装可爱，随便做个动作也有附加的小花样，露点手腕青筋什么的给你看，不动声色的拨拨头发，这些一看就跟她那故意穿得单纯的外表两回事，根本就是大写的矛盾，不可能看错。”

　　陈素芬还对酒店镜子模拟感叹，白浩南赶紧上手指导形体，对方有意无意那些肢体接触肉体，和假装懵懂的拿自己酒杯敬给白浩南喝的间接接吻暗示之类就不说了，免得这妞儿去暴打人家。

　　不过在白浩南这里，仿佛人人喊打的绿茶婊，却总比大多数人更有主观能动性，起码很积极啊。

　　他不喜欢简单的给人贴上标签就瞧不起，鸭子还有上进的心呢。

　　第二天比赛排到中午十二点的比赛时候，彤彤还特别跟一帮同学过来现场加油，更可能是亲眼看看那战舞跳起来什么感觉。

　　两所大学承办小组赛，每所大学两块场地，十六支队伍在两块场地分成四个组内部交叉打，所以每块场地每天四场就够了，九点半，十二点，两点，四点各一场，三天就把小组赛打完，也就是大学生们年轻体力好，每天一场比赛搁职业运动员身上都喊吃力，不过职业比赛的对抗性和消耗量也是这种比赛没法比的。

　　也许昨天跟着周波坐在场下的替补球员狠狠的吹了一波大神传道授业解惑的功底，赛前准备会时候，白浩南宣布了主力、替补，以及落选名单以后，主力阵容里面都发出搞怪的哀叹声，说想跟着波哥坐在下面上课！

　　落选名单更是艳羡一片。

　　毕竟正式上场十一人，替补七人名单里最多有三个人可以替换上场，每次总有六个球员只能坐看台，现在居然都有人羡慕他们可以在看台上和美女坐！

　　好像去打正式比赛的并不是最爽的。

　　这种轻松和谐的气氛真是很多队伍里面都少见的。

　　看上去更轻松的就是白浩南，双手插兜的站在场边。

　　恰好因为是中午，大学生们终于有空挤到场边来看，哪怕很多人端着饭盒，还是让球场边有了些人气，不过今天出现的赛会组织方拍摄团队把他们全都撵到镜头之外。

　　不知道是不是因为昨天标新立异的战舞，昨天一直守着那支著名大学生球队的拍摄团队都转到这边来了，煞有其事的摆开各种设备拍摄开场战舞，甚至有四五台摄像机全方位招呼的高级别阵容。

　　哪怕都不知道这种拍摄最后能得到几秒钟的新闻播放画面，但大运会的高级别放在那的，配套不会怠慢了。

　　所以看台上的彤彤她们显然有点兴奋，看到所有主力替补都在场上散开竭尽所能的龇牙咧嘴表演战舞时候，齐刷刷的跳起来加油喝彩，大冬天的，那细胳膊细腿儿的很吸引人！

　　摄影师自然也把镜头对向了很有观赏性的美女，估计连在监视器前面的编导都想默默的给他加个鸡腿。

　　其实第二次看，就会发现这些大学生跳的战舞并不是乱七八糟的瞎跳，整个动作绝对是编排过的充满阳刚和怒吼，然后借着一个动作一顿的节奏，十秒左右拉伸一下很有套路，抛开初见的诧异，现在看台上的有些其他队员悄悄模拟下这些动作，就能发现这明明是热身舒展的细节！

　　很多事情都这样，第一次曝光的时候所有人都感觉诧异，但再重复的时候，就有点习惯了。

　　再加上陈素芬这长腿翘臀的体能教练，依旧紧身弹力长裤，标准的教练组运动服外面罩着同色有徽标的运动羽绒背心，站在队伍侧面，穿着标准足球鞋的一个膝面下蹲（注），就引得看台上不由自主的一大片掌声和口哨，甚至比那些看台上的美女还能获得更多尖叫。

　　镜头捕捉到她的时候，好像连编导他们都才发现，这支看似哗众取宠的球队，却是所有参赛三十多支各省市大学生代表队里，教练组最齐全复杂的，从年轻的助教到中年外籍教练，还有这样年轻漂亮又浑身都充满弹力的体能师队医，再看看他们迥异于其他队伍的全套配备球衣运动服，和那些随便买套流行球衣就上场的代表队相比，这才是最认真的吧？

　　镜头不由得一再停留在这群不一样的年轻人身上，在这个信息化的年代，吸引眼球才是变现利益最大话。

　　所以白浩南跟别人比的早就不单纯是场上那点竞技成绩了。


第551章 老子一抬手就摸得到天

　　不知道原春家有没有跟女儿谈过什么，女大学生依旧天天来，但是没有再小女儿姿态的成天粘着小奥，而是坐在父亲旁边，依旧是那身很不起眼的防寒服加袖套，静静的看着场上那些矫健的身影。

　　齐声吼叫着扯下按扣长裤，替补忙着把裤子全收起来和教练组下场，银灰色西装的教练再给上场球员叮嘱几句。

　　小组赛第二场就开始了，但一开场的节奏却让白浩南都有点猝不及防。

　　不同于昨天所有队伍基本都是盲人摸象，今天全都心里有点底儿了。

　　这支来自北方的大学代表队一开场就很有针对性的整体前压，只留下个速度比较快的中卫和弹头纠缠，这就让弹头的作用最大程度下降，而且大量压过半场的球员，让整个蓉都代表队的防线只能往后退，这是种本能的后退，很多职业球员都控制不了自己这种对对方大举压上后的心理后退。

　　本能的想后退保证舒适。

　　本来后场囤积很多人可以让到处都是腿，用密度增加防守成功性，但如果别人很有针对设计过战术，这种密度反而会成为拖累。

　　因为压得太紧太扁就失去了防守纵深，后卫之间距离太近就失去了防守层次。

　　这是白浩南在战场上就最明白的道理。

　　切忌把防线叠在一起，再厚也顶不住猛烈炮火的冲击，反而是一段段的梯次防守，才能让对方没法一鼓作气，再而衰三而竭的功败垂成。

　　可这支普遍人高马大的北方球队一来就使劲压，巨大的压力让所有球员不由自主的往白浩南说的浅水区退。

　　没了上场的驾轻就熟。

　　哪怕对方没几次射门，也用这种让人窒息的压力，让皮球一直滚动在蓉都的半场，很难从容控球梳理。

　　这就是经验缺乏的结果，大学生球员们根本意识不到是自己心理出了问题。

　　看着老董颇为疲于奔命的到处封堵拦截，泥鳅更是被很狼狈的故意在两三个人调动中到处疯跑，这种体能消耗肯定支撑不了多久。

　　十多二十分钟过去，整个场面依旧没有得到有效缓解，白浩南抱着手臂苦笑下，回头看眼周波。

　　昨天晚上他们讨论这支球队的时候，已经意识到对方底子深厚又具备力量型打法的特点很可能是这个小组最强对手，甚至可能是这几个小组里都最拔尖的之一，想了不少应对措施。

　　确实没想到对方一夜之间也把应对措施想得如此清晰准确，有个好教练啊，关键还在整支队伍执行力很强，一开场就暴风骤雨的施加压力，让其实也就第二场打正规比赛的蓉都代表队小伙子们慌神。

　　这一慌就很可能传染病一样蔓延，很多技术动作都拘谨变形。

　　所谓总得为年轻付出代价，指的就是这个时候。

　　白浩南一直在夯实整支队伍的精神力，这时候还是暴露出来毕竟只有两个月的训练结果。

　　缺乏正式比赛大赛经验的结果就这样。

　　为什么说很多天才决绝的年轻风暴，在欧冠、世界杯这样的大赛中会莫名其妙的大失水准呢，就因为这种经验，没体会过这种不同环境下的压力。

　　周波清楚的点点头，起身叫上两三个队员和自己一起热身，这比赛强度比之前露面那次要高不少，一切得按照规矩来。

　　白浩南没有大喊大叫，他甚至无比清楚这个时候自己的叫喊只会让队员们愈发紧张，所以只是抱住手臂，专注的看着对方球员的一举一动！

　　不可能等到下半场，现在他就得用极短时间观察对方。

　　周波热身的十来分钟，几乎就是让整个队伍被打得摇摇欲坠的艰难过程，也许是看见周波在热身，才勉强涌起些相互支撑的底气，近乎于连滚带爬的不停朝着外面把球使劲破坏，更不用说反击了，连弹头都不得不回到中后场协助。

　　这种情况除了放上周波去当定海神针，其他换谁都会瞬间被整个场面裹带着陷入混战，也只有周波才有巍然不动于这种场面的底气。

　　嗯，换白浩南或者马儿上去也行，这纯粹是种心态的问题。

　　周波摘了不允许戴上场的围脖，整理下手上的黑色运动手套，在白浩南身边最后站定时候，可以说才是第一次听见白氏风格的上场叮嘱，上回他就是上去发任意球和随性发挥的：“对方整个三十分钟拿球传球成功率最高就是那个12号，我很怀疑他有过职业球员经历，而且很怀疑他才是制定这个调整方案的关键，因为很多临场调动好像不是场下教练传递的，所以要么避开他，要么彻底收拾掉他！”

　　这就等于是找到对方的火力点了。

　　周波低头嘿嘿一笑：“那必须得收拾掉。”

　　说着深吸一口气：“走了啊，老白。”

　　那一刻，白浩南恍惚看见李海舟笑眯眯的带着突击队傲然离开的背影。

　　对，就是这种把信任和信心都交给得力干将的感觉。

　　周波依旧换下的是边锋，但实际上自己却去的是中圈附近，比赛中这就叫不对位换人，有明显的战术调整意味，而且上半场一般都不会换人的。

　　对方球员全都目光炯炯的看着这个烧麦头！

　　还有一脸时髦胡须，真的像个艺术家，而不是大学生球员。

　　接下来更离谱的在于周波居然直接走到对方那个12号面前，近在咫尺的那种平静交流：“你好，我叫周波，很高兴来收拾你。”

　　一边说还一边很装逼的把走过来时候脱掉的黑色运动手套，慢条斯理的戴上，好像屠夫上手术台戴手套的那种动作！

　　白浩南都听不见他上去说了什么，但能看见那个虎背熊腰的12号有种立刻满脸骇然的惊慌！

　　正所谓人的名树的影，周波竟然上去先拿自己的名头吓唬别人！

　　就有这么神奇。

　　所有在场双方球员都看见这新上场的23号球员慢悠悠的去说了什么，随后双方球队的气势都变了！

　　之前全都处在无比慌乱状态下的蓉都大学球员们光是看着周波，就好像吃了定心丸一样，身体舒展，脚下灵活多了。

　　接着听见周波开始沿着中圈边跑边喊：“跳水喽！跳水喽……”

　　好像大家就更轻松，豁然开朗的轻松，也自然明白这句话的意思，是要给他自由发挥的空间！

　　不受白浩南这个游泳池理论约束的自由发挥！

　　接下来不约而同的只要拿到球，立刻抬头看波哥在哪，甚至连周围的同伴都使劲叫喊指方向催促：“波波！波波那边……”

　　还是被压得有点紧张，本来应该三传两倒合理过去，现在抓住救命稻草似的，奥特曼刚拿到球想都不想，直接朝着众人都在指的方向就是一脚高空中长传，下意识的只有让自己保险起见，却没想过这种又高又慢的球飞过去让周波拿起来等于上刀山！

　　那种给双方球员平等机会抢球的状态被形容成刀山火海，不能再贴切了。

　　技术越好的球员都越不愿意去拼刀山球，因为技巧精纯的他们干这种硬碰硬的活儿，就好比拿着手术刀去和李逵的板斧拼。

　　完全是扬短避长，关键还很容易受伤！

　　可明明一个中场壮汉带着风驰电掣的高速冲过去，周波还端着双手小跳步前后左右移动。

　　那个12号一眼就看出来他的举重若轻，而且这种晃悠在好几个平方范围内的移动，很容易让抢截他的球员误判球的落点！

　　因为那个扑上来的球员，明显是背对球来的方向，当然没有周波判断准确！

　　可12号喊出来的：“不要……”还在嗓子眼，那个高空球已经砸下来，周波仿佛调皮的一抬腿，那个中场壮汉立刻下意识的猛扑！

　　真的，包括职业球员中，很多脑子不太灵光的都会以为抢夺长传球是好机会，以为这种二分之一球，管你技术有多好，大家都有二分之一的机会啊，老子壮得可以占到优势，那就更用力了！

　　可技术好到一定程度，差距拉开一定程度，真是可以为所欲为的！

　　周波抬腿的动作只是假的，落地一个小跳换另一只脚，恰好迎上落下来的球，而且就是一触即放，借着皮球飞过来的力量，好像他仅仅不过恰好把脚背放在那颠了下，那皮球就乖乖的改变方向直接飞出去四五米！

　　和中场壮汉扑过来方向根本不一致的方向。

　　所谓的连停带过！

　　一个零点几秒的动作完成一连串目的！

　　利用长传球的力量，借力打力的这么一弹，根本不需要把球停在脚下，就把皮球送往前方，然后灵巧的自己爆发启动！

　　整个一两百斤身体都甩出去的壮汉怎么都不可能抵消惯性法则，感觉只是一个照面，面前那笑眯眯的烧麦头就不见了，身体本来预想是啪啪肉体撞击的，现在却扑了个空！

　　那种完全失去对身体控制的难受，好像一拳猛打在棉花上的郁闷，生理和心理上都想吐血！

　　可他能回头时候，周波已经顺着左边衔枚疾走！

　　知道这个来自欧阳修的典故么？

　　急行军夜行军的兵马口衔马嚼一样的东西，埋头闷着走！

　　仿佛在一条空旷大道上狂奔！

　　之前高压态势的比赛关键就在那名12号指挥全场使劲压过半场，压得整个蓉都代表队挤扁，那么他们的半场就是空的，弹头压不过去的空半场，不等于周波过不去。

　　带球冲刺是个任何踢球的人，接触的第一步基本功。

　　可别人练的是基本功，看周波带球冲刺，那就是享受。

　　大跨步冲刺的脚步，每一次触球仿佛都是计量过，皮球始终滚动在距离脚下不到半米的距离，简单点说，就像是上面拴了根绳子，那皮球每次被踢开，又恋恋不舍的腆着脸主动挨到脚背上再来一下！

　　而且每次触球，都不影响大跨步的节奏，丝毫不影响冲刺的速度！

　　充满灵性的带球！

　　那名一直纠缠弹头的灵巧后卫犹豫了半秒，他知道自己放弃弹头扑向这个冲刺的高手，那就一定会被一打二，因为弹头已经低头狂奔向另一边，力求能够帮周波创造分担哪怕一丁点攻势。

　　所以后卫瞬间反应是跟着弹头跑，押宝守门员能够出来单对单！

　　因为他也看见守门员出来了，使劲挥舞着手臂，大喊大叫的冲出来，试图尽可能扩大自己的阻挡范围，因为门就那么大，出击越及时，他留给对方射门的角度就越小！

　　很多前锋就是在这样面对高速卡车般的守门员对撞有点慌神，哪怕半点慌神，这单刀球就可能失败。

　　可周波是什么心理素质？

　　弱冠年纪，在世青赛上都敢玩花的家伙，脚腕这么一抖，那皮球就跟打台球给扎了下似的，诡异的剧烈旋转这从草皮上绕开守门员！

　　周波自己则从另一边灵巧的冲过去！

　　守门员先下意识朝着球移动，接着发现抓不到，又想拉扯人，身体往往就是在这种顾此失彼的状态下失去平衡的。

　　一米九几的守门员轻而易举的被晃倒在地。

　　人和球恰好就左右分开走的绕过守门员，在跌倒的可怜人身后魔术般重新会合，剩下就是轻轻捅进巨大的空门中。

　　看台上不多的人都是各队球员教练，忍不住倒吸一口凉气，人球分过不少见，但能做到这样技术范儿的，那得是高手高手高高手啊！

　　一片哗然！


第552章 天生英雄豪杰命，潇洒行走浪子心

　　集体运动肯定是集体高于个人，一个人怎么都无法面对一整队敌人。

　　但最让人血脉贲张的，永远还是个人表演，就像常山赵子龙那样单枪匹马的面对千军万马取下首级！

　　整个进攻从后卫线慌慌张张把球传出来开始，周波其实只做了三个动作！

　　瞬间充满灵性的连停带过，借力卸力的把一个很多人会停得八丈远的长传球变成戏弄防守球员的道具；

　　接着仿佛无限重复的标准带球狂奔；

　　最后用那个鬼魅般的人球分过戏耍了守门员。

　　对方球队仿佛巨大的身躯，就被这样一支峨眉刺给轻巧撩翻在地！

　　后场苦熬了三十分钟的泥鳅、老黑、老董他们狂叫着冲过大半个场地去拥抱周波。

　　这货却灵巧的远远绕着这帮发狂的家伙跑了，跑到白浩南那边借着他帮自己挡住！

　　于是白浩南就被呼啦啦扑上来的球员又撞又推又抱！

　　要不是他块头强壮，没准儿会被撞翻在地！

　　好像减震弹簧被压缩到了最低点，猛然释放开来的爽快！

　　白浩南这时候没有酷帅表情，借着这个机会对每个拥抱他的球员叮嘱：“往前！往前五米！”“再往前十米，远离老黑！”“靠近弹头！靠近12号，去纠缠那个12号……”

　　你说周波到底是为了躲避这种无谓的身体消耗，免得被激动兴奋的队友弄伤，还是抓住一切机会，把队友合理的带到白浩南身边，给他可以挨个儿叮嘱的机会呢？

　　也许，这就是老球员的经验，战略上他也许没有白浩南的把握能力，但却和白浩南一样熟知比赛中任何一个细节可以怎么利用，而在面对足球的时候，他比白浩南又强了太多太多的处理能力。

　　白浩南当年更多是看到，想到，做不到，周波是不用看不用想，他的本能就驱使做到最好！

　　这样的比赛，没有司仪没有解说，只有哨音，但场边所有人手里都有秩序册，有各队名单啊，翻看那个蓉都队23号的姓名，周波！

　　看过那动作，再看见这个名字，还有那说明年龄的络腮胡须，几乎所有踢球的人都能立刻联想到那个十年前的天才！

　　这才是一片哗然。

　　他恐怕都三十岁了，还出现在大学生运动会的比赛场上？？

　　蓉都代表队为了胜利，简直无所不用其极，这样卑鄙的改头换面都敢用？

　　几乎各队教练官员都在打电话！

　　不是举报就是要求核查。

　　查呗！

　　哪怕查出来有问题，蓉都队被取消一切成绩，现在场上依旧得开球继续，周波和弹头站到前锋位置去了，只是弹头仿佛一辆开道装甲车，就在周波前方到处冲撞，拼命的想给他牵扯撞出空间来！

　　泥鳅则目标明确的开始纠缠住12号，全力以赴的像吸盘章鱼似的破坏对方成功率。

　　老董终于能缓口气，往前走了超过十米，靠近中线，狠狠的反压对方，让他身后的防守球员可以排出前后层次！

　　就上一个人，不一定是那个进球的结果，但就能带来整支队伍忽然画龙点睛般盘活的感觉。

　　非常清晰。

　　而且当球滚动起来以后，哪怕那个12号使劲叫喊同伴压制周波。

　　他们……包括看台上的其他球队，才真正看清了这支蓉都大学代表队，这是支10+1的球队，可以说整支球队就是毋庸置疑的在为周波环绕踢球！

　　周围尽是些抢截的野狗、不挡路的炮架、攻城的云梯！

　　一个集体运动，如果所有人都变得无私，还把无私全都灌注到一个人身上，那种爆发出来的璀璨简直让人惊心动魄。

　　脏活儿全让弹头和老董一前一后干了，最累的泥鳅去全力纠缠，左右冲刺穿插的边线球员都是为了策应周波，为他抢球、为他拉开空间。

　　所有人的思想无比统一，一切围绕波哥来！

　　整支球队仿佛换了所有人一样行云流水，不到十分钟以后，又是弹头和对方拉扯滚躺在地上，都竭尽全力的把球捅出来，让禁区外角上的周波得到一片左右五六米的开阔地带，那名12号的眼力还是能看出来不同，刚想扑过去，泥鳅已经牵制住他。

　　就是个慢动作一样的场面，周围的人被推开、被拉住、被吸引带开，就是留给周波一个禁区角几米外的空间！

　　对于绝大多数业余球员，这个位置，距离球门足有二三十米，中间有防守球员，有守门员，很难打出在门框范围内的有效射门，因为力量和角度难度都比较大。

　　但那是对一般人，周波只是稍微调整下，张弓搭箭的全身舒展，正脚背猛抽皮球，那球啊……

　　白浩南反正想起的就是当年政府军在防线背后藏着的加农炮！

　　大口径低弹道，但因为距离够远，却能高过前面后卫，整个弧线并不大，很平顺的那种拱形直接轰门！

　　皮球划过的是所有人头部，所有人都只能回头看皮球飞过去的影子，包括守门员！

　　这次没有门框门柱加分了，直接打进右上角！

　　堪称死角的神仙球！

　　如果说第一个球展现的是个人技巧和球感，第二个球表达的就是力量跟脚法的完美融合，还有不懈汗水堆积起来的无数次练习结果！

　　如果说对方12号是专业对业余的体现，这个红黑球衣的23号则告诉大家，国内顶级专业和业余之间的差别有多大。

　　抽出这样球的周波，只是在皮球飞走后，支撑脚在原地圆规一样转了一圈，看都不看进没进！

　　太特么装逼了！

　　但光是看看连老董都疯狂朝着他冲过来要抱抱的动作，这货又嘻嘻笑着做个灵巧闪躲动作往白浩南身边跑！

　　好吧，抱老白，顺便听白浩南又一轮每人单独嘱咐！

　　谁都没想到，这竟然也成了个传统！

　　多好，比赛中可以说唯一有机会，让教练能够单独给每人叮嘱两句的方式，这回连守门员都不远万里的厚着脸皮过来抱了下！

　　看似艰难挣扎的上半场，仅仅就是换上这个周波，整支球队的实力蹿升几个档次！

　　于是中场休息的时候，对方不知道是教练，还是这个12号，殚精竭虑的选择重点封锁周波，不惜用三四人包夹他！

　　按照一般的思维，只要封堵包夹住最明星闪耀的家伙，那么就能掐死这个点，之前的优势荡然无存。

　　好像泥鳅去锁死那个12号一样，用自己的防守球员去锁死对方的进攻核心，那就让对方进攻瘫痪，这样的兑子是值得的。

　　可这个思路没考虑找周波兑子的人，和他差了多远的距离。

　　而且他们面对不是个初出茅庐的新手，混迹了十来年顶级联赛的老油子啊！

　　周波一米七几的个头不算高，但不知道是这两年增重还是确实已经老到成精，白浩南以前都没发现这家伙有个转身用屁股扛一下对手借空间的小动作。

　　跑得快，跳得高是普通人很容易看见的天赋，但在狭窄空间里面有条不紊的利用身体，甚至利用他现在的体重，不紧不慢的挤开对手变向控球，这种隐性能力，只有在比赛中才能看出来！

　　就像白浩南都说过，他的身板让业余球员来冲撞，两个人都没法撼动，因为他们的下盘力量是专业训练过的，更何况周波这个从来都以刻苦著称的家伙。

　　所以哪怕两三个球员组合围堵、包夹到周波身边，依旧看不到他有哪怕半点慌乱，依旧按照自己的节奏稳稳的拿球操控，那种专业球员强壮的腿部肌肉，不是说铲脚就能搞定的，因为他最让防守球员感到绝望的就是，哪怕任何一个假动作牵动对手后，总能迅速取消换下一个，这也是力量的体现，那并不算很高速的运动状态下，急停、变向、变速，收放跟重心掌控之间，总比对手快一丁点。

　　那就足够了！

　　想犯规都很难，因为脚下是很难碰到的，只能上手推拽，动作稍大裁判也会看在眼里。

　　于是只能靠着人数堆砌，两个不够，三个，三个不够，四个……

　　一旦看到周波周围有四五个人不约而同靠拢夹击，外场的球员教练们只剩下摇头，这种人怎么打？

　　特别是还拥有一直无限围绕他的队伍，因为这些防守球员过来围堵必然就放开了其他人，其他人除了使劲帮周波阻挠围堵，就是尽可能寻觅空挡，因为他们相信波哥能把球传出来！

　　周波何尝不知道这些人发狠了想把自己脚铲断？

　　梅西在公平竞争深入人心的欧洲赛场，都会面对无数恼羞成怒的铲断，那些恶狠狠朝着腿部去的黑脚，真不能怪对方球员性格恶毒，换做任何一个球员，三番五次的被人从脚下戏弄，还完全无力抢断的话，头脑发热的后果就是不管怎么样老子也要抢！

　　所以这种拿球的目的，往往就只是为了吸引人数，你不来我就自己突破，你来那就吸铁石一样尽可能聚拢三四个人以上，然后冷不丁的一脚把球给到空挡。

　　其他位置的球员很容易就多打少了。

　　实际上除了那两次进球，周波都很少出现在对方禁区，而且在对方被压回半场以后，更不会出现单人狂奔半场的局面，重新变成从容不迫的发牌手，节省体力的同时根本不和对方有身体接触。

　　这才是超流选手出现在这里的最聪明用法。


第553章 最怕你碌碌无为，却安慰自己平凡可贵

　　这直接导致第三场小组赛的时候，所有足球代表队的教练、球员只要没有临场比赛的，全都集中到这块场地来观摩！

　　正如马儿曾经说过的，这年头所有大数据都是联网可查的，周波这个身份各大院校都能立刻从大学生学籍数据库里面找到，甚至连他的学分学科考试成绩平时考勤一应俱全的都能查到，哪怕怀疑在这个连处女都能作假的年代，这是新一代的丧心病狂打包价，可也拿不出来任何反面证据，起码证明周波这两年其实出现在其他地方的证据，谁都找不到。

　　无懈可击。

　　于是这就成了大运会历史上个位数的国字号体育明星，不过其他类似的明星全都出在乒乓球、跳水、举重等奥运金牌项目，那种功成名就再回到大学镀金的明星，本届大运会都邀请了两位来站台，不过他们都只是象征性的跟着大学生运动员们表演下而已，足球项目这是第一个！

　　而且是真正国字号球员，进入非专业甲组比赛的第一个！

　　好多省份的代表团提出了抗议，这种人明明比专业乙组还要专业，却来到业余组打比赛！

　　曾经对不务正业的足球代表队，有点小意见的蓉都代表团，这下终于明白这支扮猪吃老虎的球队里面有尊什么样的大神，自然是全力维护本方利益，毕竟连马儿都振振有词：“乙组那是体育专业院校的学生，周波从来没读过体育专业院校，最重要的他不是现役职业球员，已经退役两年多，彻底退出了职业圈，连野球都没有踢，从两个月前才开始恢复性训练，直到来沪海的前一天，才第一次登上赛场，他的身份就是个大学生，也不是足协注册的职业球员，翻看所有大运会规则上面，都没有禁止退役运动员参加比赛，凭什么就要牺牲我们这个足球代表队的业绩，平京那支代表队还全都在征战职业甲级联赛呢，凭什么我们就不能上一个退役球员，我这个青训部第一个不认同这说法！”

　　现如今连政府部门都强调业绩，平白多出来的优势没可能自断其指，马儿提供了说辞以后，代表团一力承担下来。

　　说起这个马儿和白浩南还是有点底气的，他们曾经经历过的二十年前，如果出现这种事，一定是少数服从多数的和稀泥，这支球队的成绩肯定会被抹去，现在还是有些变化了。

　　消息传得很快，那个退役失踪两年左右的周波居然出现在毫不起眼的全国大运会上，流浪辗转过多支球队的周波，沪海曾经都做过他的一两年主场，所以职业足球圈里立刻有人闻讯而来，而且还是当年马儿他们那一批的老江湖们，没别的意思的，就是来看看这个曾经的小兄弟，竟然退役以后又重新踏上赛场。

　　刘浪带着原本的拍摄团队也连夜过来了。

　　平心而论，周波提早曝光是白浩南有点迫不得已的选择，球队刚刚开始走上坡路的时候，他不愿意让球队遭受影响，特别是这个狗屁赛程安排得太紧密了，容不得球员们心态变化。

　　现在所有的注意力全都到了周波身上，哪怕他明白这个老油子能承受这点聚光灯效果，但队友们未必，大学生球员们什么都没经历过，一点点心理波动在这个时候都会影响场上的配合水平，只有经历过这真正骤然走红的人才明白那种飘飘然的感觉。

　　所以这个时候白浩南迫切需要把视线转移开！

　　一早看见这么多漂亮的影视学院表演系女生，整个拍摄队伍七八个人都有点直眼，还好刘浪比较稳得住，迅速安排根据一路飞过来航班上讨论的方案立刻开始进行，连服装都是从蓉都带过来的，风铃神画虽然已经关闭了网店经营，还是有不少库存。

　　彤彤组织了十来个女生，在临时租来的商务面包车上换了一水儿的超短裙水手服！

　　其实表演系的姑娘普遍都不会太高，绝对不会出现郭咲咲那种身材，连陈素芬这样的都少见，据说是因为不容易跟男主角搭戏，所以前晚得到白浩南在电话里面交流以后，美女们非常娴熟的选择了卖萌的二次元风格装扮，双马尾上扎了发卡绒球，淡紫色的水手服衬衫搭配蓝白格子的百褶超短裙，方跟圆头鞋和带点荷叶边的过膝袜才能勾勒出可爱的绝对领域，当然肉色打底袜还是保证了基本温度的，这方面经常冬天演绎夏季的表演系姑娘们很娴熟，后腰贴上暖宝宝就行。

　　赚点辛苦钱嘛。

　　同时坐在面包车里还有樊尚泽这个也是连夜从江州飞过来的律师，本来白浩南打电话给她是咨询法律细节并且希望提供个沪海同行来装样子就行了，樊尚泽同时还是金韶华的母亲啊，说也想过来看看白指导带的大学生队伍，所以还是亲自来了。

　　她要做的就是给这些嫩得出水的大学女生们提供一份正式版权合同，关于这次战舞编排、宣传推广炒作视频拍摄等一系列创作产品的版权，作价三万元卖给了宗明足球培训集团，这可能是樊尚泽当上律所合伙人以后，签下金额最低的协议合同，但按照白浩南的意思，她列出两份不同的合同，每个人可以单独选择，直接要钱，或者不要这分下来几千块钱要这份版权未来的衍生分红。

　　面对这份考验长远眼光的合同，漂亮姑娘们还真需要有点狡黠的思维能力，可惜大多数人还是选择了立刻变现。

　　不就过来两三天，然后当几天一两小时的啦啦队么，值了。

　　别把漂亮姑娘的价码想得有多高，很多人眼里的模特演员能赚大钱，其实也走进了采样错误的误区，赚大钱的永远只是金字塔顶尖的那部分，这些还没出校门的勤工俭学，还有大部分最底层的模特演员，一天能拿几百块已经很庆幸了，还不是天天都有的好事儿。

　　所以只有彤彤选择了要衍生分红时候，樊尚泽都细细打量了下这个看似娇柔的小姑娘。

　　剩下的就是惊艳全场了。

　　第三场比赛，因为周波的原因，可能有上千人的观众规模，除了几乎所有能到现场各队人马，就是沪海本地的足球圈人物，他们是在整个沪海所有足球场都能横着走的人物，这么个大学足球场更不在话下，只是因为马儿阻拦，才没有气焰熏天的到场边去跟周波打招呼，就凭那七八个当年和马儿齐名的国内顶尖明星坐在主席台上，已经让赶过来的所有大学生球员觉得值回票价。

　　白浩南的弟子们更惶恐激动，不停的抬头看那边，找白浩南打听到底是为了波哥还是他来的，到底能呆多久，只是友情价的看看，还是会留到比赛结束，他们想签个名什么的。

　　白浩南指无动于衷坐在替补席上整理鞋带的周波：“你们学不了他这种气度，起码把注意力也要放在那边的青春美少女身上，才算是这个年纪应该有的骚气，看那群老头子干什么？”

　　大学生球员们看看那边的超短裙，果然有点垂涎三尺，但有眼尖的抱怨：“安全裤！穿了安全裤的，怎么能这样欺骗感情呢？”

　　白浩南哈哈哈的鼓励他们回头跟彤彤商量。

　　球员们这才放弃老球星，开始准备战舞……

　　喜笑颜开的站到看台下方面对美女们的战舞，这里确实也方便他们看见那圆滚滚的安全裤，一个个脸上更挤眉弄眼了。

　　下午两点的比赛，正是阳光普照的时候，可还是有风，百褶短裙轻舞飞扬，美女们走到看台边和球员们互动做最后的准备，还真有姑娘没想到自己走光的傻乎乎，还是彤彤反应快的一把帮同伴捂住裙摆，然后美女们含羞带笑又蕴含嗔意的表演啊，真是让下面的男生雄性激素爆棚！

　　彻底忘了那边的老球星，忘了周围那些镜头和观众，实在是这点人数也不会让他们激动了，经历过上万人的场面，这点人数塞牙缝都不够啊。

　　与此同时，刘浪的人手终于有点专业拍摄的味道，各种反光板、滑轨、补光灯、拾音器、三轴稳定陀螺云台之类，都在有条不紊周围展开，甚至还有一架四旋翼的无人机航拍！

　　白浩南站在场边，依旧西装革履的抱着手臂，看着十几米外年轻的球员跟青春洋溢的美少女们，然后发现陈素芬又捧着手机在自己周围用怪异的弓箭步拍他：“干嘛？所有教练组都过去了，你不去跳？”

　　陈素芬大大咧咧的瘪嘴：“跟这帮小姑娘一起上镜？我还没那么想被人喊阿姨！”

　　白浩南哈哈哈，当然也被录下来了。

　　这时候裁判已经在那边出现，按照经验还有几分钟就要要求双方球员上场，就在吉敏的带领下，包括不能到替补席的后备队员，全都扇形围在他后面，周波站在最中间，听闻巴西教练中气十足的一声哦……哈！

　　整个队伍开始比划已经在大运会都上了花絮头条的赛前战舞。

　　只是今天，看台上的超短裙水手服美少女们，全程同步！

　　舞蹈这个东西，除了查尔斯那种跳得有点水准的，男人绝大部分跳出来都不是难看就是骚，总之很容易让人起鸡皮疙瘩，但女孩子就不同了，特别是漂亮女孩子随便怎么扭几下都会让人觉得心动神摇，更不用说这群真的还精心编排过的表演系美女了。

　　其实也就是把阳刚版的动作，柔化成了女孩子动作。


第554章 一分价钱一分货从来不是商业

　　事后流传的舞蹈版本有两个。

　　一个是网上爆炸式突然流行开来的那段两分钟视频，留守蓉都的白华和后期编辑一起火速捣鼓采编出来的东西。

　　白胖子自己就是个实打实的宅男，实话说白浩南都不太能理解他几乎二十四小时都待在机房或者显示器前面的生活，不泡妞不喝酒不踢球，成天生活在网络世界里面，虽然也没误了正事儿，但这种生活反正哪怕浪子回头的白浩南也没法过一天。

　　所以白华肯定熟悉怎么撩宅男。

　　毕竟网上太容易找到范本了，他们制作出来的战舞是有配乐的，电音版的《破晓》，据说选这个主要为了规避版权问题，打电话给乔姐说了声就赶紧用了。

　　所谓电音版就是用合成器制作的舞曲版本，电子音色的组合节奏强烈而急促，旋律有十分新奇的感受，加上做了多次混音，让整首曲子听着好像是《破晓》又感觉不完全是，其实就白华他们几个在收到拍摄视频素材之前，连夜操刀胡乱拼凑出来做好准备等着。

　　毕竟原来的大骨架放在那，无非就是做些锦上添花的靡靡之音，放在专业人士的耳里听了甚至会评价有些画蛇添足的那种。

　　可这首曲子最终让乔莹娜恨得咬牙！

　　因为演变到后来有人怀疑她抄袭了那电音版的地步！

　　真是不知道是音乐带动了美女，还是美女契合了音乐。

　　节奏感强烈的音乐中，第一个镜头就是成排的美女蹦跳着用很有力量感的双臂下压出场，肩头耸起往前跳！

　　在现场看可能就是普普通通的一跳，可加上镜头编辑以后呢？

　　全景画面只有瞬间，就切到了彤彤的半身和脸上特写，不得不承认她确实是这帮姑娘里面最有表现欲望，或者说愿意押宝投入感最高的，只这么个动作，飞扬的双马尾长发，染成深褐色的长发微卷随性，甚至摔散的刘海儿还遮住了一只眼，用力之猛可见一斑。

　　口中念念有词的哦……哈！

　　好像漂亮的女孩子就应该是斯文矜持的，再不也是精灵妖冶的，但这一刻的彤彤确实演绎出了她的功底，白浩南后来看了觉得甚至有点郭咲咲的英气，眉飞色舞的英气，珊瑚色滋润唇彩散发出迷人的光泽！

　　接下来的镜头完全可以形容为撩人教程！

　　全程各种特写镜头切得人头昏眼花，据说所有闻讯来看这个热门视频的人都大骂编辑者，好好的把镜头固定看看这群美女不行么，非要把镜头这样抖过去抖过来，整个两分多钟的视频里面，百分之八十都是各种局部特写镜头，看得是很过瘾啦，但却始终没法看清楚这群美女跳的什么！

　　蝴蝶步、花魁步这些在二次元舞蹈界奉为神技的舞蹈动作，在这些女孩儿的演绎下，妩媚撩人！

　　那些一闪而过的整体镜头能看出来她们是站在什么体育场看台上，女孩儿们看似一致的穿着，却连水手服都穿出了各种花样，扎不扎在裙子里，扣子露上还是露下，半边衣摆乱揉在裙腰上，领结和领带的区别，甚至那过膝十多厘米的百褶裙下，长袜也黑色白色，两边齐高或者长短不一都有，看似统一其实每个人都在表现不同的细节，更让观众着急！

　　从来都没法看清每个姑娘全程是怎么跳的，甚至有人迅速给这十一位美女找到特征来进行分辨区别。

　　还好评语一致：颜好体柔炮架长！

　　这是几乎所有人看到第一眼的感觉，可后面展现的就是一长串各种踩着节奏的撩人舞姿，跟现在有点烂大街的韩式性感舞蹈不太一样，更偏向日式或者带点很有自己特色的铿锵硬朗！

　　其实彤彤她们承认是改编自战舞还没解决好怎么柔和的问题，毕竟她们几个女孩儿的编舞能力也就这样，虽然有上舞蹈课也不是舞蹈专业啊，但在外人看起来就是独树一帜的原创！

　　舞蹈专业的知晓了要吐血。

　　误打误撞的有糅合了硬朗、节奏和娇媚的耳目一新！

　　特别是这些表演专业的姑娘，那眼神，绝对是普通Dancer都很难比拟的勾魂！

　　彤彤尤为突出。

　　其实白华他们编排的时候绝对不知道樊尚泽的合同区别，但最终编辑出来的东西就是彤彤的镜头最多，这里面既有她刻意把自己放在最佳咖位上的小心机，当然也有她自身突出的细节演绎。

　　简单的说就是白浩南形容过的那些心机，清纯中带着诱惑，微笑中带着妩媚，小瞪眼小嘟嘴都那么可爱！

　　当晚剪辑上传，蓉都、江州、平京、桂西等十余家现有训练营城市，多点开花的主动进行多IP区域传播，接着专业社交网站推手和各种商业号进行击鼓传花一般的全面铺开，国内各大门户网站以及生活、娱乐、休闲社交论坛进行轰炸，二十四小时形成业内罕见的血洗屠版状况！

　　很快意识到这是个有目的商业推广的部分网站开始删除、封堵、揭露、谩骂，再一次形成第二轮争议话题曝光，瞬间冲上热门话题最强榜！

　　仅仅就是十一个女生跳一支看起来怪怪的舞！

　　这时候各种手机拍摄和能看见全景的视频，才开始呼应送上，有刘浪他们拍的，也有现场观众拍摄。

　　原来在这群美女身前的看台下，还有一群穿着红黑球衣，黑色运动长裤的男生在一起跳舞！

　　然后另外一种说法才甚嚣尘上，原来这群姑娘是来给一支大运会球队助威的，而且接下来两三天，只要这支球队获胜晋级，这些美女都会来一起跳舞加油！

　　不到四十八小时时间发酵，沪海作为全国最为新潮的国际化大都市，硬是引来四面八方的新新人类齐聚球场！

　　因为现场观看的人都想再看看，他们看见的舞蹈场面，和网上视频真是两码事儿。

　　十一个姑娘，在只能三人并行的看台前走道上跳舞，前面是钢管架的栏杆，遮不住安全裤，也遮不住她们的曼妙舞姿，一开始是前五后六的错开队形，随着下面战舞“哦……啊”的节奏，美女们有前后交换站位，韩式女团跳舞那种标准的步伐切换，但更加精美的花魁步又让人大呼受不了！

　　其实现场看见还有很多受不了的动作，却被后期编辑的时候可能考虑到影响给掐了！

　　隔着球场或者看台用手机拍摄的那些片段就交代得格外清楚，虽然看不到面部表情跟眼神，但却有各种全身动作啊，明明穿着过膝短裙却半蹲下来扶摇而上，特别是其中一个胸口比较壮观的姑娘，水手服都要摇掉了好不好！

　　站在下面最近的吉敏好像都流鼻血了！

　　还好他不用上场。

　　反正据说主办方那几台摄像机全都默默的锁定镜头在那边，就算不能播出，也能成为编导和摄像大哥的私人珍藏吧。

　　以至于都没人关心这场比赛的战果了。

　　下半场才让周波上去的蓉都省代表队以2：0这样不痛不痒的成绩，三站皆胜的获得了十六强名额。

　　休息的那一天，几乎全队都目瞪口呆的观摩了舞蹈疯传网络盛况！

　　通过那个上千人的球迷QQ群，蓉都各大高校的球迷们肯定是疯狂传播的主力，来自全国各地的大学生们还不遗余力的把视频传播到家乡、同学、老乡那里去，这种扩散几乎是呈几何数的放大蔓延。

　　传播量最高的当然还是白华他们精心制作的那个配音版，毕竟这样的舞蹈在鸦雀无声的球场看台上，加之没有声光影各种配合，看起来还是比较苍白的。

　　这种蔓延的疯狂速度到了什么地步呢，原春家的手机上面都收到了家里乡亲传来的视频链接！

　　带点小性感小妩媚，关键是一张张快速闪过的脸蛋确实漂亮，没有浓妆艳抹的表演级颜值，巧笑倩兮、美目盼兮！

　　作为白浩南这样曾经的泰迪男，当然对异性的致命吸引力有太清楚认识了。

　　他也太会利用这种吸引力了。

　　不会对美女顶礼膜拜当成女神，也没有对异性的歧视轻贱，就是恰如其分的运用到不同场合，他可以用夜总会的公主小姐们去接待来自南美的巴西教练，因为说到待人接物和吃喝，这些姑娘才是专业的，实在遇上小罗那样声色犬马的场面，也能不尴尬的凑合上。

　　可以借用名牌专业学院的表演系女生们来演绎体育场上的风采，因为从表演专业来说，没人比她们更合适。

　　最鸡贼的还是这种错位使用，成本还很低。

　　这世上好东西本来就不少，但同样是瓷器，有人在菜市场论斤卖，有人在拍卖行给天价，要想卖个好价钱，恐怕得有更好的包装运作。

　　休息的这一天，彤彤主动邀请刘浪的拍摄团队到传媒影视学院去拍摄她们练舞的过程。

　　其实哪怕是这种在专业人士眼里嗤之以鼻的小儿科街舞，还是需要付出不少汗水，而且看到最新爆红起来的舞蹈视频，彤彤觉得更有必要精益求精，在接下来的几场表演机会里面，尽可能再扩大影响。

　　所以这些貌美如花的姑娘，在别人看起来一切要有尽有的幸运儿，如果想脱颖而出，还是要付出很多的，不付出汗水那就付出点别的。

　　这世界就这么残酷而公平。

　　这事儿放在原泉身上也一样，小奥明显动机不纯，所以黑瘦姑娘有点伤感，但还是尽量每天过来陪父亲吃晚饭，然后陈素芬都会借着拉她一起逛夜市，顺便送她回去，可能她更理解这种单恋的苦涩，所以这几天她俩的感情热度倒是激烈攀升。

　　身为江州训练营大股东的陈素芬当然不会是去迎合讨好原泉，她只是感同身受的想安慰下这个可怜的姑娘，嗯，善良的她，安慰着安慰着又忘记别人实际上很有钱的家庭背景了。


第555章 记忆里的碎片还有谁

　　所以今天的观众有点多。

　　不知道是周波成就了这支队伍，还是彤彤她们带来了话题性。

　　白浩南的初衷是他在僧人足球里面汲取到的经验，万人念经或者竞技层面的足球都不是重点，只有最大可能性的扩大影响力，才能让话语权转移。

　　从他给老于还有老陈描述的态度里面就是这样，他不是单纯把自己定位成教练，而是要尽可能获得话题性，哪怕像当初瑞能大师那样一身从内到外都穿着奢侈名牌的僧袍，也要展现出跟其他同行迥异的点来，他要打造的品牌是自己。

　　这点是白浩南有意为之的。

　　身边的小伙伴们也在全力以赴的协助他达成这个目标，大家都很清楚这个时代话题性的重要。

　　隐藏周波主要还是竞技层面的战术，但忽然邀请彤彤她们来吸引眼球，除了让球员们增加原始动力，还希望能带开周波身份暴露以后的压力。

　　但显然周波的轰动性在专业层面不亚于彤彤她们引起的传播效应。

　　淘汰赛第一场，就来了十多二十家媒体，虽然大多是网站、报刊的平面媒体，但也有两三家扛着摄像机的，大运会本身也有搞新闻媒体见面会，可那都是官方捣鼓出来不怎么接地气的面子货，每天例行公事般的发布点消息，下面记者按照安排提问收集些通讯稿，打卡下班那种。

　　今天就不同了，也许是上次那群沪海本地退役球星大佬们的露面，确认了周波在大学生球队复出的信息，今天应声而来的都是相关媒体编辑记者，甚至还有不少球迷也来了，不光看看那些阵容再次扩大的球星群体，也可以看到那个失踪两三年的仗剑少年。

　　哪怕周波已经三十岁了，在当年那些球迷的眼中，他依然是那个侠气翩翩的少年！

　　白浩南失踪五六年，除了妞儿心底咒骂，绝对没人怀念。

　　大学球场是没有完整票务检索系统的，三面空旷直接到校园道路、绿化带，单面看台十几排阶梯座椅也只能容纳三五千观众，今天基本上坐满了，场地周围还站了不少人，要不是有广告牌阻挡，可能连跑道都会被侵占直接站球场边了。

　　这种情况下赛会主办方不太可能限制学生和观众自己到场，连媒体自己走到跑道上围着替补席，都只能让校方保安来驱赶。

　　真的，说起来全国性综合大赛了，连安保条件都没有，还比不上白浩南他们临走前那场热身赛都知道按照规矩去申请现场警力。

　　可能主办方压根儿就没想过会有多少人来看，他们也不稀罕有人看，或者说人少点更好，成本更低出意外的可能性也小很多。

　　所以这五六个穿得歪歪咧咧的保安哪里招呼得了斗智斗勇成了精的媒体记者？

　　长枪短炮的镜头就差戳到周波头上了。

　　十年前傲气冲天的周波早就不耐烦的一巴掌抽上去，现在却表情平静的坐在替补席上，慢条斯理的整理运动胶布，像他这种技术型球员脚踝部位的包裹固定防护是必然的，国外球星除了专业脚护理，这种包裹往往有专人负责，国内职业队很多助理教练、后辈球员也要负责这种事情。

　　现在当然就是自己弄了，哪怕吉敏很乐意给波哥打理，周波还是自己弄。

　　先把透气衬膜给包裹在脚踝上下，这样等赛后撕开绷带胶布时候不会伤到皮肤，直接剪开石膏壳一样的绷带也方便。

　　绷带先上下各一圈，纵向拉几条，横向再补充，其实就是按照脚踝周围的肌肉走向来贴，等到运动以后，肌肉血脉都会膨胀，那时候等于给每条肌肉加固增力，最后一圈圈缠绷带一样把这些纵横条给包裹上才算完成。

　　自己缠的优势在于能掌控力度，松了没效果，紧了会造成肌肉血管被压迫伤害，周波很熟悉这过程了，也能帮他平心静气。

　　有些球员喜欢在球袜外面缠，周波就喜欢缠在皮肤上，那种被包裹住紧束的感觉，可能就像齐天大圣戴的手环脚箍一样带来最贴切的力量感。

　　周围的镜头依旧咔咔咔的拍，还有人迫不及待的想伸过手机话筒采访录音：“周波，请问你是想重新回到职业赛场么？”

　　“周波，请问你现在对以前的职业生涯感到遗憾或者有什么想说的？”

　　“周波……”

　　周波都不声不响的自顾自做自己的，偶尔会抬头看眼外面，哪怕身前的人挡得严严实实，缝隙中还是能看见白浩南站在场边。

　　抱着手臂站在那看首发阵容热身的主教练身边没啥记者，在足球圈名气方面，白浩南和周波差得不是一点半点，死跑龙套的和风云人物的区别就有这么大，可以说这些记者都不认识他。

　　所以周波忽然有点嘲讽的笑了笑。

　　激发起记者们一片更密集的询问声，周波还是不紧不慢的继续穿好自己的袜子、鞋子，扣好运动长裤的按扣，招呼身边那些艳羡万分，又不敢随便做什么的替补队员一起起身：“好了，准备要跳战舞了。”

　　从竞技的角度，周波从来都没有质疑过白浩南跳这个怪模怪样舞蹈的安排，哪怕在那次热身赛上场之前，他从来没跳过，但现在每次都跟着一板一眼的做，他完全能明白白浩南的意图。

　　媒体记者们蜂拥而上的围着他走，这下替补队员们知道前后左右的把波哥围起来阻挡，等走到那看台边，看着上面短裙水手服的双马尾美少女们出来，记者们终于有点把镜头转移了下，这回姑娘们都知道搔首弄姿的捂住裙摆了，还有调皮的表情附送。

　　人生就是一场演技大比拼。

　　其他球员也三三两两的过来，很快以周波为中心把记者隔开，吉敏前所未有的积极，跳到前面抖胳膊抖腿的做准备。

　　周波看着四周把自己包裹住的队友，忽然轻声开口：“其实，你们能猜到明天的这些新闻标题吗？”

　　本来也在偷瞄美女的大学生们立刻聚精会神的看他，看周波表情平静的笑：“十年前足球天才，今日却落魄潦倒，他们都是来看笑话的，代表观众来看笑话的，所有人都认为我这辈子已经砸了，混得狗都不如，那才有爆炸新闻，以前人人都要抬头看我，现在谁都可以踩我一脚，嘲笑我当初红的时候狂妄自大，不会珍惜，谁都会觉得自己有资格，有优越感来评说下这个过气球星，他们就是来干这事儿的。”

　　大学生们还没有体会过这种人生高低落差，有点安静和难以置信的转头看那些忙碌的记者，可能有点难以想象真的会这么残酷？

　　吉敏不知道球员们怎么站着忽然不动，靠近些，正好听见周波说：“发达的时候所有人都在吹捧，落下来的时候谁都在嘲讽，曾经我以为我会承受不起这种怜悯嘲讽的眼光，最害怕就是面对这种场面，但今天我却忽然觉得没什么可回避的，如果不是老白，我不可能重新对足球有兴趣，如果不是你们，不是那些只为了看我球技的球迷，我也不会走上场，我想如果今天我们获胜了，那些奚落我的声音会小很多，我希望你们能够帮我获胜，哪怕是场他们看笑话的大学生比赛。”

　　他说得是如此平静，可随着话语，却分明让周围大学生们呼吸都加重了！

　　一种说不清道不明的情绪好像被点燃，迅速燃烧、填充，迫不及待的要冲破天灵盖一般！

　　感同身受的怒气！

　　这些媒体确实都是来看笑话的，看一个被他们曾经捧得那么高的球星，现在跌落平阳，混迹在业余比赛里面的惨样！

　　不知道是谁憋不住一般的低吼：“一定要获胜！”

　　话音未落，轰然一下全都放声怒吼：“一定要获胜！”

　　周围拿着相机的媒体记者都吓了一跳，看台上的美女们也有些诧异的看着这些同龄人，好像往时印象中嬉笑、垂涎、吊儿郎当、羞涩、磨叽、色迷迷的成分荡然无存，就是一群豪气冲天的彪汉，眼神根本不在这些姑娘身上，燃着火一般握拳高吼！

　　吉敏其实也是同龄啊，但角度高度还是不同，立刻抓住机会跳到场边：“好！开始……”

　　这把战舞，真仿佛是小宇宙燃烧一般蔓延在每个人身上，原本就是用来沉心静气进入比赛状态，积蓄专注力的，这回看着场上那边看稀奇一样的对手，连忙冲过来挤得高低错落的媒体记者镜头，大学生们真说得上是全神贯注！

　　哪里还有心思看身后看台上的美女。

　　当雄心被激发起来后，那些感官刺激自然就顺势滑落。

　　这也仿佛是白浩南的人生轨迹写照，他在十几米外插着兜，眯眼看着队员的状态，满意的笑了。

　　美女们还愣了下，才赶紧跟上跳舞，不过她们也说得上是全神贯注，昨天爆发出来的关注度，已经让她们在校内都受到瞩目，今天好多同学都过来捧场，所以精益求精的发挥吧！

　　刘浪的人依旧在周围拍摄，这时候就是收集素材准备下回运用了。

　　两三分钟的热血战舞之后，同样是抓扯下长裤，以前可能有点表演的味道，今天大学生们满带飙升的愤怒！

　　准确的说是战意。

　　白浩南也只是站在他们上场的边线挨个击掌提醒：“浅水区！”“浅水区！”

　　热血澎湃却不能冲昏了头颅，冲劲十足又要保持理智。

　　这就是白浩南对自己麾下的要求。

　　当哨音吹响以后，那些坐在主席台上的退役球星们，忍不住探身询问笑眯眯的马儿：“那孙子是谁？这特么大学生队搞得很有章法啊。”

　　马儿嘿嘿嘿：“原来江州蓝风那个老白，白浩南，挺蔫儿坏的那个万年替补！”

　　非得这样，球星们还要相互提醒再找到些标签：“就是那……夜场！最特么喜欢泡夜场，泡妞一级棒那个！”

　　“哦哦，想起来了，卧槽，一日千里的那个？”

　　“是他？卧槽，哪个航空公司的妞儿？”

　　喏，白浩南能被同行想起的只有这些。

　　但是也不妨碍他被记起。


第556章 真亦假时，假亦真

　　外行看热闹，内行看门道。

　　媒体是来看周波的，看台上观众大多是来看美女舞蹈的，但是看了那么多记者媒体的拍摄，哪怕不知道周波，大多还是好奇的留下来看球赛，来都来了。

　　可他们真的找不到这支有美女加成的球队有什么看头。

　　那个自命不凡站在场边抱着手臂的教练更不知所谓，要不是看着这些一直坐在场边的美女时不时会跳起来欢呼几下，可能好些不看球的观众早就离场走了，特别是坐在彤彤她们身后左右这片看台的年轻观众，不少人试图过来给她们拍照蹭个电话什么的，还好那几名没有入选替补名单的球员能坐在周围帮她们挡住点烂桃花，传媒影视学院的同学也集中在这里。

　　看台上就是这样乱糟糟的并不在乎场中。

　　中国足球有什么可看的？

　　沪海自己的职业足球俱乐部都乱七八糟的经常吵得乌烟瘴气，这么个毫无市场价值的大学生运动会足球比赛就更没看头了。

　　起码有半数的观众是这么想的。

　　另外的多半是在等着看周波，他们眼光稍微好些，起码看得懂攻防节奏。

　　看得懂蓉都大学生代表队基本上都在用混凝土防守，面对对方那支北方大学生队伍全力防守，并不怎么着急进攻。

　　他们能看到的也就仅此而已。

　　而退役球星们能看懂的就太多了。

　　能成为职业球员的必定不傻，能成为球星的智商水平还肯定高于普通人平均值，他们阅读比赛的能力只会随着经验积累愈发丰富。

　　白浩南的球队看似标准的442阵型，四个后卫，四个中场，两个前锋，但实际上关键就在中场，最接近中圈那两个中场球员一直在干扰破坏对方。

　　“真是业余球员？不是什么梯队或者半途退役的球员？判断阅读比赛的能力很强啊！”

　　“纪律性我觉得才是最棒的，你们看那几个中场球员需要覆盖的面积很大，但相互之间的距离关系保持得非常好！对，你看他们一直都在相互喊！”

　　“哈哈，好多职业队恐怕打起来也没有这种一直相互喊的习惯吧？”

　　“对对对，老范，当年你不是就喜欢喊，还因为这个跟人动手么？”

　　“我草他大爷！喊了多少遍都没反应，不揍他揍谁？不过说起来这几个小伙子真的不错，很不错很不错！”

　　“那到底是周波对他们的影响，还是那个老白？”

　　“老白吧，你们看周波基本上都不怎么喊的，不过他那眼力也不用喊，四面八方都能注意到。”

　　“小周涨球了，以前很傲的，又喜欢争控球权，谁都不服，现在调度能力强了好多。”

　　马儿想想还是要把白浩南展现出来：“是老白，周波其实来这个队才二十天，减了二十多斤，所以体能储备很差，根本不敢打全场。”

　　周围行家恍然大悟，等再了解白浩南也不过带了这个队俩月，居然齐声鼓掌了！

　　他们才知道，把一帮乌合之众的大学生业余球员，两个月时间捏合成这样，确实是需要功底的。

　　退役球员最好的职业出路就是当教练，但是球踢得好，不等于教练当得好，这个行业规律早就证明了，起码在这里坐着名气最大的马儿和那个老范，都尝试着当过教练，最后只能灰溜溜的放弃。

　　有种说法是球员当中最可能成为好教练的，就是中场后腰这个位置，因为长期居于需要纵观全局的角色上，习惯于整体考虑，也习惯于视野开阔的思考。

　　白浩南就来自于这个位置。

　　可他却没有给这支球队设置这个位，四名中场里，除了左右两人，老董和泥鳅现在顶到了前卫的位置上，单看他俩一个能拦截，一个会纠缠，可对比第二场开场就被北方人高马大的打得有些晕头转向不同，今天他俩非常坚决的往前突，然后不同叫喊左右前后的同伴支援他们，用跑动来形成紧凑的阵型压制对方中场拿球。

　　只有看过那场周波无奈提前上场的内行，可能才会看出来这俩中场今天有脱胎换骨的变化。

　　不怯场不畏手畏脚，精力十足的在中场到处奔跑！

　　很累的！

　　可好像就是有赛前那番打了鸡血的结果，中圈附近的五六名球员全都这样保持不断奔跑的威胁态度。

　　其实很多时候都拿不到球，可只要能多跑几步，这些家伙就会竭尽全力的多跑几步，用近距离威胁吓唬对方，让对方拿球传球始终不舒服。

　　而且基本上只要他们喊，后卫线、前锋线的同伴一定会跟着移动，保证不要因为跑动留下空白区域让对方抓住机会。

　　这样整个球场上看起来就像一张铺开的大网，每个网格都在相互照应着移动。

　　这就叫整体位置感，业余球员很难做到的，这已经隐隐摸到了职业队伍的分水岭边缘。

　　但是在外行眼里，看上去就是沉闷难懂，因为没有进球啊，大多数人看球还是要看跌宕起伏的进球，惊险刺激的精彩，哪里看得懂这如同人生般隐晦现实的暗流涌动。

　　整个上半场比赛都在这种气氛中度过了，中场休息时，发现那队美少女并没有起身跳舞，真的有很多那边看台的观众开始离场了。

　　居家男人马儿在伸头看，女朋友经常换的老范也看，笑着指那些美女：“谁想出来的招儿？”

　　马儿老实：“老白，他是个有想法的家伙。”

　　老范笑笑哂然：“再有想法，最终还不是那样儿，我们见得多了。”

　　马儿张张嘴，却没再争论。

　　白浩南也在回头看看台上的减少，看见原春家双手按在膝盖上，看得格外认真，但他的眼神说明他肯定没看懂，原泉隔着父亲坐在美女们的另一边眼里更是充满这个年龄常见的感伤，袖套都没戴，还换了身米白色的防寒服，修身款的。

　　陈素芬悄悄说是她带着去买的，原泉的审美很成问题，可能受了家里影响，始终是乡村化的风格，而且还顽固的不愿改变，也许她父亲的成功让她从不怀疑家里的选择，包括审美。

　　这会儿陈素芬对比下手机里拍摄的开场热舞时候场面，也是张张嘴，可能想建议点什么，也没说出来。

　　白浩南不可能改变自己的战术思想来取悦观众，特别是取悦一帮根本就不是来看足球的观众。

　　这回站在替补席旁边说得有点多。

　　对方教练肯定也考虑到了周波这个因素，防守同样做得不错，这也是对方上半场没法攻破球门的原因之一，双方都在斗智斗勇的克制进攻，就是等着周波上场以后大展功夫。

　　周波在全场剩下观众的注视下，在所有镜头的关注下起来开始热身，另一边等着看他发挥的观众终于开始欢呼。

　　他也确实在下半场开始的时候登场了。

　　有些准备离场的外行观众都好奇的留下来继续看到底要发生什么。

　　所有进入淘汰赛的球队，只要这会儿不同时需要比赛，教练球员全都聚精会神的集中在看台上，试图从周波的每次上场找到他的弱点，免得自家遇上时候束手无策。

　　其中就有那支打到甲级联赛的平京大学生职业队所有人，包括他们那个著名的前顶级联赛冠军教头，教父级的人物，老陈碰到他都得点头哈腰。

　　想想牵牛他们当初在桂西混了那么久，乙级队都没冲破，马儿投入那么多，也没有搞定甲级联赛阵容，就知道这支大学生甲级队有多么恐怖了。

　　但今天他们全都认真的坐在那观察周波。

　　这时候他们还认为自己最大的目标是他。

　　可等到下半场开始以后，专业如他们，内行如那些退役球星，终于看出来这支球队的灵魂还是那个一身银灰色西装站在场边的教头！

　　因为周波上去以后，又是换下个边锋，看起来好像又要成为他坐镇中央，其他人全都为他服务的场面。

　　谁知道周波真的老老实实的呆在了边路！

　　就像他第一次在大运会登场，也是在边路拿了球衔枚疾走的单刀破门，可那是出其不意的在所有人都不知道他存在的前提下，来扭转局势的，后来的比赛中，他都基本处在全场调度的指挥官位置上。

　　所以这支早有准备的球队立刻换了两名相当灵活的球员上来，全程紧逼，不莽撞不冲动，就是贴身破坏，让周波不舒服。

　　周波也不强行突破，还真的就往边上靠，带着这俩，顺便那边还有个边卫，他身边就始终有三个人在游动。

　　看起来基本抑制了周波的发挥。

　　有些队都频频点头，觉得找到了开锁钥匙，结果老董和泥鳅再次站出来了。

　　这个换人本来就有蹊跷，以前一般周波上了，凯子也会上，毕竟这个前任指挥官能很好的协助周波发牌，可这次没让他上，而是让泥鳅拉到远离周波的另一边去，周波吸引了人，这边相对比较空，对方也没太注意这个之前主要就是缠斗能力突出的中场，更不会注意那个勤勉有余而灵性不足的老董。

　　这个球队本来除了周波，其他人都不起眼啊。

　　结果就是这种因为周波上场后，好像吸引了火力，还吸引了对方关注精力的感觉。

　　上半场基本保持均衡的感觉，被他这个怪物级球星破坏掉了，而且是以他并接触不到球的形式。

　　哪怕他不接球带球，对方后卫线和跟随他的球员都会随时瞄着他，因为他们清楚，哪怕给出一瞬间的走神，周波这种级别的家伙，就能让局势改变。

　　所以注意力真的都在他那。

　　老董中规中矩的拿球，谁都以为他会给周波，周波也做出回接的样子，跟随他的球员忙不迭环绕紧跟，老董好像无奈的把球给了泥鳅，泥鳅似乎应该给回来，反正目的都是最终要给到周波那，让他大发神威的。

　　他没，这个长手长脚的年轻大学生，用全场球员乃至场下观众们都没想到的敏捷一个转身就朝着对方禁区冲！

　　泥鳅拥有两条长腿，比例不太正常的那种长，感觉脖子以下都是腿，跑起来步幅巨大，只是以前主要用来纠缠拦截，很少看见他带球冲刺。

　　其实只有白浩南才记得，这个家伙被他亲手调进来前，是打边后卫的，需要在边路直上直下的那种边后卫。

　　保持着重心，长腿突然用交叉步磕球抹动，从猝不及防的对手外侧呼啸而过！

　　这一切顺滑柔韧又迅速，嗯，有点像海贼王里面路飞的橡皮腿。

　　所以他跑起来以后，别人很难追上！

　　对方整个队伍都愣了下，不是说好了让球星发挥么？

　　你算是哪根葱？

　　有这个思想活动的过程，反应自然慢半拍，之后又有点亡羊补牢的猛扑。

　　也就是说，之前一直强调的那种平衡，哪怕周波上来还被限制住的平衡状态就被破坏了，守住他的不敢动，扑过去的忘记之前的部署打算，就是慌乱的猛扑。

　　后方阵型一乱，启动的泥鳅就仿佛闪烁火焰的启动键，刚靠近禁区前沿，三个人在猛扑他的时候，却再次出人意料的穿出一脚又长又远还大点弧度的斜传，直找周波那边。

　　其实这时候周波也被三个人围住呢，恰恰是老董后插上，一直游弋的弹头还来了个假装反跑帮他把最后一个后卫带开，老董冲上去就是一脚猛抽！

　　进球是必然的。

　　这个球里面设计的痕迹太重了！

　　在寥寥无几的喝彩欢呼声中，退役球星们忍不住站起来鼓掌，送给白浩南的鼓掌。

　　以周波这种远高于所有队友甚至教练的身份，居然只是把他当成佯攻的棋子。

　　这种事情充分证明了，这个主教练对球队，甚至对周波的控制力。

　　他们终于相信，这是白浩南的球队，而不是周波的。


第557章 朔气传金柝，寒光照铁衣

　　白浩南的战术思想，永远是先考虑克制对方，再结合自己的长处攻击对方的弱侧。

　　不那么好看，但实用而坚决，就像他鸡贼的个性一样。

　　这种战术说难听点，有些抑制天性，脱胎于战场生存法则的战术要求，具有很高的战术纪律性，无法遵守的后果以前是付出生命代价，现在是白浩南会弃之不用，可以说代表队被刷掉的那部分，基本上都因为这个原因。

　　好比他经常挂在嘴边的深水区、浅水区，其实就是要求所有球员能够如同潮水般共进共退，这种挺高的战术要求，放古时候都算是名将之花了！

　　而天才往往不愿意受到这种抑制，他们对自己有强烈的自信，除了常人不具备的能力，最难能可贵的就是瞬息万变间的奇思妙想。

　　没有自信，于嘉理无法面对上千万过亿的投资还气定神闲，伊莎就很难这么干，她的成长经历决定了她在二十出头的年纪还没到这么举重若轻的地步，三百万投资个家乡高原训练基地就患得患失了好久，但更重要是她们都能瞬间看到机会，想出缅北翡翠交易中心，高原训练基地这样的点子来。

　　周波也一样，他的技艺当然是一方面，他的灵光乍现才是最璀璨的。

　　高空来球停下的瞬间，是脚腕往后让点，把球停稳再做下一个动作，还是将计就计的顺势连停带过，这都是刹那间的灵感。

　　很多老教练都不喜欢这种抖机灵的球员，他们比白浩南更墨守成规，更要求一板一眼，因为他们从心里就不舒坦这种无法约束的天才，他们嫉妒，他们反感，因为越是天才横溢越能反映出他们的平庸。

　　可白浩南给了周波很大的自由，就像他对天赋的认识一样，对刘大成，对金韶华这样与众不同的孩子，他都会给予很大的自由，这种非常特别，非常与众不同的球员，白浩南一点不约束。

　　就像当年并不是什么特种兵出身，可就是热爱折腾打仗，视战场为游乐场的李海舟。

　　而这场比赛偏偏却体现出来，连周波都会主动去适应整个战术要求。

　　除了周波自己的意识提高，懂得把天赋从属于集体，最根本的还是因为必然有个让他都服气的总体思维，这也必然来自于教练。

　　这才是懂行的人能够品出来最核心的东西。

　　起码那位著名的平京教头全程面无表情的死死盯在白浩南身上。

　　看那家伙潇洒的站在场边寒风中纹丝不动，然后叫过一个替补，低声嘱咐几句，好像有抬手指指点点场上情况，过了两分钟这名替补换上场。

　　刚才好不容易才起势有点反扑的对手，立刻被稳稳的点中死穴般又萎靡了！

　　这才叫会看球。

　　特别是在这样的行家眼里，甚至会惊讶被压制的那名对方选手，是毫不起眼的边后卫！

　　整个反扑起势的局面，看似跟这名边后卫一点关系都没有，可新换上的替补一旦坚决的压制这名边后卫，顿时起到了立竿见影的效果。

　　从某种意义上来说，足球比赛更接近于冷兵器时代的肉搏战。

　　带着古典美的那种肉搏战。

　　场面上士气起伏能够直接影响到战斗力。

　　上半场势均力敌甚至主要处在防守态势的蜀都代表队，下半场换上周波，虽然他没有直接参与进攻，但立刻士气大盛的扭转形势，抢先进球处在优势。

　　旁人还以为这是周波激励的功劳。

　　可在有心人眼里，被逼到绝境只能大举反扑的对手不得不强攻冲锋的时候，却被轻描淡写的又换个人上来给遏制住。

　　可能很多人都还看不到这种趋势变化。

　　但球员们心里明白啊，他们能切实感受到对方施加的压力潮水般的褪去，他们知道敌人刚刚鼓起来的战意和勇气消失了！

　　他们知道妙手生花造成这个的就是刚才的换人，是那个不声不响站在场边的教练！

　　这就仿佛古战场听见敌阵那边有人仰马翻的仓皇，仿佛看见主将出马挑了敌将在马下，仿佛回头看见主帅坐在后面山头上的残疾人木头车里气定神闲摇蒲扇，立马觉得赢了，心气大盛！

　　两军对垒，勇者胜，有时候对手败不败不重要，自己人觉得对方败了很重要。

　　古往今来的各种故事演义里面，鼓吹猛将，都喜欢说斩将夺旗，这两样都是能够打压对方士气的重要标志！

　　慌乱的时候，球员们下意识回头看教练，假如教练在场边咒骂惋惜或者无动于衷的紧张，这就等于旗帜倒了！

　　看看那身一直好像一面大旗般站在场边的银灰色西装，镇定自若的淡定，脸上甚至带着若有若无的装逼笑容，藐视对手，赞许球员的大拇指，这一切，都带着旌旗在望满寒空的笃定！

　　白浩南肯定没有读过《曹刿论战》里面谈到过的：“望其旗靡，故逐之”，旗号都没法给予球员信心了，那要教练来搞毛啊。

　　但是他无比清楚，只要自己带队冲锋陷阵，那些战士才会跟着自己的亡命冲锋。

　　中国军队里面最重要的区别就是“给我冲”和“跟我冲”！

　　后者直接打下了现如今的整个江山。

　　所以在这种类似冷兵器时代的战场上，将帅才是士兵信心的来源，大多数球员都看不到整个战场局势，只能依靠比分、攻势、声音、感受到的压力和对方士气，还有教练的气势，判断自己应该冲还是怂！

　　白浩南给出来的讯号是无比清晰的，那就是放开手压制对方的一切！

　　曾经在小组赛里面一直有点遮遮掩掩的战斗力，终于在这一刻爆发出来，在淘汰赛第一场的下半场七十分钟左右，好像这位骚包的教练又派上来一个同样有点骚包的中场，不停的老喜欢把头上卷发拨一下的中场，却立刻吹响了强攻的号角。

　　拨着头发的凯子打开全方位秘书模式，给无声转换到中间的周波打下手做铺垫，老董展开保姆功能，全面游弋在周波中后方帮助防守，拦截对周波的冲击，泥鳅和两名前锋轮番前插。

　　这时候在内行眼里，白浩南是帅，周波是猛将的态势更加清晰。

　　多少教练梦寐以求这种局面，有猛将，有悍卒。

　　有如臂指使的贯彻力。

　　球员们似乎也感觉到，下山猛虎般狂攻！

　　这时候也没什么可以隐瞒了，白浩南手里所有牌面已经展现给各方，几乎所有球员都轮流上过替补席，也尽量换上场适应过比赛了，特别是后卫线，白浩南早就说过他在后卫线囤积了最多的替补人手选择，现在几乎都露过脸，再想用偷鸡的方式打对方什么措手不及已经不可能，那就索性痛打落水狗，抓住眼前这个顺风球机会，使劲展现下自己的攻击力，吓唬对手不要完全把蓉都当成弱鸡。

　　让他们对这支队伍的攻击力产生忌惮之心！

　　好像白浩南很少这么要求全队狂攻，大多数球员还以为也是在贯彻周波那个，为他正名，为他挽回脸面的主题呢！

　　打了鸡血般的狂奔！

　　进攻中那种狂风骤雨般激昂更容易让热血沸腾到顶点，产生更多身体激素支撑！

　　连周波都被队友们这种前仆后继般的劲头感染，原本应该专任调动发牌，让其他年轻大学生冲锋陷阵的，自己也忍不住带球直冲中路！

　　可能真是赛前翻来覆去研究过他，知道这位前顶级职业球员体力上多半还不能扛全场，技术型选手更下意识的会避免硬碰硬，出现的几场比赛中，几乎看不到他近距离跟人玩脚法，都是在铲球暴力犯规前早早把球交出去了，所以中路几名防守球员大惊。

　　没有做预案的结果就是混乱，有人迎上，有人后撤。

　　周波小碎步靠近，忽然切换成交叉步，对方刚扑上来，他就奉上自己的大屁股，扛在身后还倚着对方身体借力，脚尖在球体顶部一拨拉，全身腾跳三百六十度旋转！

　　完全被当成个柱子似的靠着就眼睁睁被周波抹过去，根本就没机会碰到球！

　　这就是传说中的马赛回旋啊！

　　坚实有力的身体，挺翘结实的屁股一直稳稳把球护在身体前方，落地又是个右脚鬼魅般切球，看似往右，却电闪雷鸣般从下一名防守球员左边腾挪过去。

　　这是油炸丸子。

　　瞬息间两名防守球员就被过掉，刚才本能后退的中后卫大悔，如果那个瞬间他跟同伴一起封堵，不知道会有效果不，这时候只能忙不迭的补救。

　　可已经把身体状况调节到极佳的周波视若无物，甚至还好像思考人生般故意停顿下，等对方大跨步想破坏的刹那，用脚尖轻轻一捅，皮球穿裆而过，中路全面崩溃，全军俱散！

　　多少球员梦寐以求的连过三人，一气呵成！

　　直到被进球，重新开球以后，防守球员都还处在怀疑人生的状况，基本已经放弃战斗了！

　　身处球场的球员，就像那些古代战士一样，也许只有最顶级的职业球员，能够像极少数铁军那样真硬汉，山崩地裂哪怕输得鸟朝天也关山度若飞，其他大多数，应该是绝大多数，说到底还是普通人，会害怕，会沮丧，会想赢会怕输的普通人，看见有机会就想去夺战功，看见情势不妙都会想跑的。

　　有情绪起伏的才是普通人。

　　包括白浩南的球队，他们现在处在整个情绪的最高峰。

　　在冷酷如冰的主帅，狂暴似火的猛将带领下，蹂躏了这支倒霉的球队！

　　刚刚摆上中圈发出来，就被老董抢断，凯子衔接，泥鳅趟雷区，周波得到喘息空间，接到凯子的球，好整以暇的在几乎全场忽然停滞慢下来的运动节奏中，穿透整个防守线从人缝中间把球传过去，弹头和刀子轮番进球！

　　裁判再吹哨宣布中圈发球吧。

　　最后二十来分钟被打进了四个球！

　　这支同龄的大学生队伍球员，不知道会不会留下什么心理阴影。

　　在这样密集的进球表演里，场边终于开始翻腾起一次又一次的掌声欢呼！


第558章 墙内开花墙外香

　　欢呼的肯定是周波的球迷。

　　沉默不语的都是本届大运会的参赛球队。

　　除了那支甲级队，所有人现在才清楚这个扮猪吃老虎的蓉都代表队，远不是大家传笑的哗众取宠，甭管那个战舞是不是真有提升战斗力的作用。

　　这支队伍的真正实力远超很多各省市代表队！

　　除了周波这个分量超重的怪物，整支队伍的战术执行力都能吊打半数代表队了。

　　这时候才有人开始念叨，连那种让人起鸡皮疙瘩的战舞都敢在大庭广众下不要脸的跳，这支队伍的成员怕不是被洗了脑！

　　明明可以这样肆意吊打，还能营造出逆境，不紧不慢的按照自己节奏打防守，这份隐忍，试问青春飞扬的大学生们有几支队伍能做到？

　　懂行的队伍有点沉默，原本期望不要遇见平京代表队的祈祷，现在都默默的再增加个名号。

　　蓉都省大学生足球代表队，这场比赛才如脱胎换骨般蜕变成所有人眼中的强队，据说连之前对所有队伍都抱着藐视态度的平京队，队员们表情都有些凝重。

　　但对于不懂行的，包括部分参赛球队，却把这种强大实力全都结算到了周波头上。

　　就因为这个在大运会里面逆天的家伙出现在这支队伍里，让整个局势都不平衡了。

　　反正对有些人来说，把责任推到别人的不平等上面，这能最轻松的自欺欺人，比检讨自己简单多了。

　　晚上在各大高校的论坛、贴吧已经开始出现这样冷嘲热讽的言论，嘲讽周波打不了职业比赛到大运会里面来虐菜，讽刺那银灰色西装教练装模作样其实不过是抱周波大腿，各种呵呵的口吻屡见不鲜。

　　蓉都高校的学生自然是八方出击，争论抨击这些酸溜溜的说法，球迷群里面的更是在白华引领下高调作战！

　　哪怕只是看见些传回来的赛场片段，蓉都高校的球迷们欢喜得敲锣打鼓般热闹，这种情绪下跟别人网上骂战当然是气焰熏天了。

　　以前白浩南他们那个年代是没有这个环节的，江州球迷再得意，也没有渠道和沪海球迷斗气，蓉都和江州相隔两三百公里，已经演绎出很多球迷之间的恩怨情仇了，但也最多就是在报纸上打打嘴仗，哪有现在这样网络空间开阔得到处都是战场。

　　球员那个时代受到的影响也少，他们是没有看书报杂志习惯的，连电视上体育新闻都很少看，离开赛场就是俱乐部、宿舍和到处把他们奉为神明的狭小社会圈子。

　　到白浩职业生涯最后几年的时候，才有些新潮的家伙从上网找寻有关的消息，六七年又过去了，教练们最头疼的就是手机，无孔不入的手机社交媒体、上网互动，还有就是从那位香港陈老师开始的随手自拍泛滥，治军再严也不可能一直把球员的手机没收，最多是在比赛前晚有些强硬手段限制，但大多数时候，球员们几乎随时都能跟外面的世界联系上。

　　大学生球员们更是这方面的达人，几乎随时都能看见他们把手机拿起来把玩拍照上传发朋友圈显示自己的状态，球迷群里更是他们获得极大满足感的重点阵地，从离开蓉都前往沪海那场热身赛开始，七八天的时间，俨然有种明星的感觉。

　　特别是在今天，这场打出威望和名声的球赛之后，好多大学生把其他地区关于蓉都代表队的言论截屏、转载放到群里面，已经从蓉都走向全国了！

　　部分网络媒体，几大门户网站的体育版块，压根儿就没有开辟全国大运会的专版，现在却都发出了关于周波的消息。

　　内容虽然不至于讽刺，但标题还是搏人眼球的用上天才、沦落等字眼，不这么搞根本没人看。

　　点击率肯定不低，甚至高过了大运会的各种正式消息。

　　进入八强的蓉都足球队竟然成了整个代表团获得社会校园关注最高的项目，连代表团领导都在打电话询问马儿，这支球队真的有这么厉害，有最后问鼎冠军的实力？怎么获得了这么大的关注，那名前职业球员球星真的有那么厉害？

　　马儿连连降温，说不光是那名大学生厉害，主要还是请了位合适的教练，也是前职业球员，但整体实力还是跟平京那支职业甲级队有差距的，要踏实前进，超水平发挥实力云云。

　　他怕给球队过大的压力。

　　白浩南就更清楚了，陈素芬本来问他要不要开会给全队强调下纪律问题，不要耗费太多精力在场外关注的，白浩南撵她自己去逛街，和原泉一起。

　　本来是他要陪着孩儿妈去的，临出门却接到老陈的电话，江州大运会代表团的几位领导要过来视察调研下，因为其中有位主管体育的市领导认出白浩南来了，对蓉都足球队现在脱胎换骨般的成绩比较感兴趣，而江州队已经不出意外的被淘汰了。

　　找老陈询问白浩南这个地地道道的江州弟子，现在还在江州推广足球训练营的项目，怎么就运作到蓉都去带队了。

　　老陈在电话里提醒白浩南好好应对，这位体育部门领导之前就力主保下过蓝风队，不然早在老陈带队降到甲级队的时候，俱乐部就可能会被卖到外地去。

　　在中国职业足球这个毫无地域传统，肆意买卖流动的现状下，如果不是这位领导动用行政手段，江州早就跟蓉都一样多年无职业队了。

　　所以白浩南只好留下来应付，让吉敏去给队员们叮嘱几声，虽然已经是晚上，可能会有领导视察见面，别到处乱跑。

　　他还是想淡化现状，不过才是个八强，又是本来无人关注问津的大学生比赛，有什么可紧张得意的。

　　这些从没见过大场面的学生球员，这时候越轻松越好。

　　跟玩儿似的才最合适。

　　不然中国足球每逢大赛就软脚蟹为啥？

　　就是承受太多足球之外的东西了。

　　白浩南就没把这当成太大回事。

　　这可能就是战术上重视，战略上藐视。

　　根本没做准备安排，穿着身运动防寒服在酒店大堂接待了领导一行，四五个人，有一个女的也三四十岁了，穿着还挺鲜艳，其中最有领导派头的起码五十岁往上，态度很好，进来就笑着跟白浩南握手：“出发来沪海之前，正好看见关于江州市足球进校园的阶段性成绩报告，看见你是项目带头人的名字，结果今天在代表团开会听说蓉都出了个好教练，你怎么身在曹营心在汉啊。”

　　开玩笑的口吻很明显，周围几人也配合很到位的哈哈笑，气氛充满阳光般的温暖，和大堂那水晶吊灯的气派差不多。

　　只有白浩南是真的轻松：“被骗的啊，我在蓉都出差，正在蓉都也搞足球进校园，那边就给我塞了支大学生代表队，我们这种小本经营的，不招呼好大客户哪里敢得罪？赔本生意，赔得一塌糊涂。”

　　这个话头其实接得不错，领导很方便笑着好奇：“为什么？赔了多少？”

　　白浩南如数家珍：“两个月八千块的教练补贴，来，您看看我们八人教练组，每人每个月五百块做了什么……”说着就带一行人进酒店安排给球队的小会议室。

　　可能大学校园内的酒店还负担不少关于培训教研的工作，小会议室的设置比较丰富，这楼里现在也尽是各代表团的人员上上下下忙乱，所以大比赛前的更衣室空间现在就在小会议室，也方便白浩南赛前动员，一进去几个大学生正挤在笔记本电脑前面，轰然作鸟兽散的跑掉，剩下那个医科大研究生无辜的看着白浩南：“他们非得来蹭我的电脑上网！”

　　白浩南不在意的点点头给来宾介绍：“这里堆放的运动服、训练装备、还有这位医科大研究生携带，正在充电的这些运动传感器，所有设备、营养补充品，全都是我们提供的，甚至都没个合同协议，就八千块把球队扔给我们，剩下全都是我们自己搞的。”

　　能坐十多人的长条会议桌上，堆满了开水壶大小的一桶桶五颜六色乳清蛋白粉、运动用支链氨基酸，一扎扎的崭新球衣，甚至大盒装满密密麻麻跟档案袋似的彩印牛皮纸封，最显眼的当然还是那看着就很高级的防震防水高密度箱，里面在减震泡沫上挖了一个个孔，现在正插满了二十台运动传感器充电，此起彼伏闪动的充电红绿灯，甚至有点高科技的味道。

　　看看那连着数据线到笔记本电脑的架势，还有那医科大研究生明显科研人员的身材眼镜气质，态度和蔼可亲的几位来宾都对看了下，没说出话来，还得是领导开口，一边顺手拿个纸封一边自嘲：“我们整个江州代表团，还没你们这足球队准备得丰富充分，这……”

　　真是顺手，边说话边拿起来看看嘛，毕竟一桌子除了一看就知道是球衣的塑料袋，这个算是最接地气的，比那全是英文的胶桶、灯光乱闪的电子设备简单得多，结果才发现竟然是鞋垫！

　　来宾们更面面相觑，显然被白浩南他们准备工作的细致程度给惊讶到。

　　深蓝色带孔的那种看起来就比较高级的乳胶鞋垫，白浩南心想这有什么可奇怪的：“减震鞋垫，防滑减震透气，最主要是对球员的膝盖保护比较好，我们训练营从上半年就开始给部分……嗯，明年打算全面推行，从球鞋到鞋垫、球衣全部统一配发。”

　　穿着黑色翻领夹克的领导，低头不知道想了什么，抬起头来把鞋垫递给旁边年轻不少的几位官员：“看看吧，我们在会议中天天讲、月月喊，抓细节落实处，我们整个代表团哪个队有特别为运动员准备鞋垫的？”

　　官员们脸上带着恍然又赞扬的笑容，白浩南却有种自己把人得罪完的后背发紧。

　　还好这位领导语气轻松的坐下来，双手交叉放在小腹上，上半身后仰，尽量做出轻松的态度：“非常好，我们就从这桌上的东西开始，请小白同志给我们挨个儿介绍一下都是什么功能用途，再谈谈你搞的这个足球训练事业。”

　　白浩南脑海里忽然想起老于说的话，这次培训大学生期间，忙里偷闲去桂西见小于，他给自己的嘱咐，现有局面中自上而下的改变可能带来最大的效率。

　　难道这就是自己推广足球训练营，起码在江州地区再一次迅猛提高的契机？

　　起码这时候白浩南是这么想的。


第559章 你的眼界，证明了你的高度

　　说起来好像每次白浩南在蓉都取得了成绩上的突破，却在江州获得官方认可提升。

　　可能因为直辖市没有大省那么复杂结构，一旦发现机会容易抓住？

　　上回U12小学生队这样，这次大学生队好像又这样。

　　介绍桌面上这一件件物资是小事情，关键是白浩南得解释赔上这么多钱，他到底能得到什么。

　　头发有些花白的领导语气平和好像在聊天，但那股官威是他自己都抹不掉的：“你们作为一个商业机构，投入这么大，蓉都省到底给了什么承诺？”

　　白浩南笑：“没承诺，因为骗我来当教练的是马儿，老马，知道足球的就没不知道他的，我在蓉都的训练营跟他的足校合并了，去年初我开他的玩笑，他搞了十来年青训，还是没能把蓉都省恢复到他当年踢球时候那么好的职业俱乐部状况，说明他在青训不如我，没搞成还是小事，耽误了这十来年一批批孩子的踢球天赋那才是造孽，他一气之下把足校都合并给我，自己去足协当官了，去年我带绵林一个小学队拿了全国冠军，也是他牵的线。”

　　他说完，发现几名官员都没接话，老领导继续看着他，旁的有人表情甚至眼神似乎还有点意味深长的感觉，他这种口吻太没有面对领导汇报的态度了，怎么可能骗啊骗的，造孽之类挂在嘴边。

　　白浩南只能自己继续说：“我们的初衷是把足球搞好，怎么搞，我和马儿的思路都是搞好青训，踢球的孩子多了，其中有天赋被选拔的几率才大，而且不光是踢球，得有文化，这是我带大学生队再次体会到的核心，这批大学生其实最多算半专业，大多二十出头的年纪已经技术定型没什么提升空间了，但文化水平高踢球意识提高很快，这更证明了我们搞青训不能耽误孩子文化学习的路子，所以蓉都省能协助我进更多学校，能够通过打比赛为蓉都赢得更多荣誉，自然也能让有关部门给我们进校园开绿灯，就这么简单。”

　　会议室里稍微安静停顿了下，那名研究生敏锐的察觉到气氛，甚至看出来这几位官员品衔不低，很有眼力的去端了几杯水过来，然后悄悄把门掩上退出去了。

　　还是领导发话：“那你为什么要把足球搞好。”

　　如果换做以前，白浩南一定对这个问题嗤之以鼻，为什么？小爷我就会这个，不然去搞原子弹？会吗？

　　但显然现在的白浩南，不再是以前的那个家伙了，他清楚的明白同样的问题，回答内容真的会体现出一个人的眼界水准，有时候这跟文化程度没关系，就好比他说出来，没文化也洋洋洒洒自有天地：“这个问题很有意思，我投入我所有的资金，再费老鼻子劲弄来其他资金，在全国各地都搞训练营，搞足球青训，身边集中了一大群伙伴，有中国人、巴西人、东南亚人，有想赚钱的，想实现梦想的，想到处旅游的，可我就一个想法，把足球搞好。”

　　依旧还是没人接他的话，官员们静静的看着他，有漫不经心的，也有殷勤眼神看着领导的，领导眼神倒是很温和，甚至带点鼓励的看着白浩南。

　　白浩南就敢乱说话了：“我这么一门心思的搞，肯定也听到过其他冷言冷语，举个例子，搞足球有什么意思？花这么多钱，说国家乱花钱提倡足球，我们这也投入了几千万，桂西的基地更是好几亿，花这么多钱有什么意思？花这么些钱怎么不去扶贫，不去研究高科技，研究医学救人救命，不去发展经济，最起码搞个房地产也能赚很多钱，就搞个足球，二三十个人围着个皮球跑，有什么意义？”

　　官员们的眼神终于全都认真的看着他了，这段铺垫成功的引起他们的兴趣，领导更是随着白浩南的话语有点头和眼神期待了。

　　谁曾想这王八蛋居然邪魅的笑笑说：“我当时就反问这家伙，你不就是个卵子和精子的结合体嘛，有什么稀奇的，有什么意义？”

　　官员们的眼球都差点凸出来了！

　　那个女官员更是使劲拉着脸干咳了好几下，白浩南脸皮厚：“话糙理不糙，三百六十行行行出状元，每行都有存在的道理，既然足球是世界第一运动，这么多人热爱，那就有意义，起码我觉得在落后的地方踢球，可以改变社会风气，帮助落后的人改变命运，稳定社会形势，在经济条件好的地方，那就更应该是让大家锻炼健身，工作生活之余最有好处的休闲娱乐方式，改变兜里有了俩钱就开始赌博乱搞之类强得多。”

　　他心里真是有谱的，这时候提自己在泰国、缅北那些经历叫做自找麻烦，只含含糊糊提下就行。

　　领导没有表情波动，甚至在白浩南说完以后还笑了下：“好像有点道理，你用最简单粗暴的方式解释了文艺体育工作者在精神领域的作用，我更愿意相信你这种发自内心的感受是你的真实想法，接下来呢？你在江州这块足球青训的工作有什么需求？可以谈谈，我们有什么可以帮助到你的，不要有顾虑，都说说。”

　　精子卵子都敢说，白浩南有什么顾虑，或者说鸡贼如他，是故意把自己打造成这种有点莽撞的角色：“需求？您还别说，目前我对江州这块还真没什么需求，前年我们在江州刚刚开始的时候确实很艰难，需要很多支持，到处都没有找到支持，不得已才跑到蓉都发展，结果顶着蓉都的名义在绵林搞出点成绩拿了全国冠军，然后是江州教育部门的邓主任发现了我们的潜力，邀请我们回去搞了足球进校园，现在这块我们搞得最好就是江州，但这事儿吧，我觉得跟农民种地也差不多，现在刚把种子撒下去，我们最近的一批也才U12梯队，要成才就不能着急，这个阶段我也不着急搞什么，慢慢培养这些孩子长大吧，我不期望他们人人都成为球星，但会踢足球能让他们终身受益，成为对社会有益的人，那就足够了。”

　　领导的眼神终于有些变化，轻咳了下。

　　旁边有个三四十的精干男性自认为会心的提醒：“白教练，你可能没明白领导这个提法的意思，我们很支持你这样的工作发展，譬如在企业规模、行业管理、发展方向、税收政策、经营场所等方面，有什么需要我们协调帮助的，都可以提出来，这个机会非常难得，你应该考虑清楚了再说。”

　　换做于嘉理肯定会娴熟的打出一系列牌面了，但是就像白浩南曾经告诫过孩儿妈那样，他无欲则刚：“我有资金来源，相比江州，桂西省我们有更好的市场基础，我们收购了一所烂尾的民办大学搞全国足球基地，利用热带地区一年四季都不耽搁的气候条件优势，所以原本注册在江州的训练营，我们已经整合到桂西的教育集团面向全国，而我们在西北地区的六所训练营春节前完工，开春以后投入运营，同样在东北华北地区的七所训练营跟随平京的训练营也是在春节后投入运营，华中华南地区目前还在考察，都因为气候原因，不会影响明年春季，我们全国拥有超过三十家训练营的规模，未来肯定还会更多，我不否认整个团队做这么多是要赚钱的，只有赚钱才能让整个青训滚动下去，但我个人不在乎赚不赚钱，我是个教练，只想把足球搞好，让更多孩子踢球，发掘更多有天赋的孩子，让他们不至于到了成年才发现错过了踢球的快乐，也不至于到处都是些娘娘腔的花样美男，哪怕不成为足球运动员，起码也都是男子汉，这就是我的梦想。”

　　那位精干男性还想说什么，领导平和的笑笑：“你的意思是完全依靠自己的力量来完成？其实……”

　　白浩南竟然敢打断：“不是否认政府的意思，甚至我比很多人都要感谢政府，足球说到底是个吃饱了才会玩儿的运动，兵荒马乱的谁有兴趣搞这个？正是因为现在环境好了，踢球的人才多，这个事业才会越做越大，只是我也是从专业体校、职业体系里面出来的，很明白……这么说吧，足球说简单真的很简单，这就是个体育运动，有很多好处没啥坏处的健康运动，我知道政府想大力提倡推动，可这事儿政府提倡下就够了，不该插手。”

　　对面官员的脸色都变了，有俩甚至严厉得要喝骂斥责了。

　　白浩南也觉得说岔了：“不是，我的意思是……这是个技术活儿，不是老下红头文件就能解决的事情，我文化不高……”

　　领导反而和蔼的点头：“我明白你的意思，专业人做专业事，而不是通过行政干预来影响专业进程，不过还是应该在政府的管理监督下，对吧？”

　　白浩南也只剩点头：“政府推动肯定是好的，这也是我的亲身经历，如果不是领导人提出了足球战略，恐怕我们在山区的高原训练基地不会那么快得到当地政府的支持，小学进校园的相关校长也不会那么重视，甚至这几十家加盟训练营也是顺着这风气才顺风顺水的搞起来，但有个分寸问题……”

　　他还真是啥都敢说，旁边的官员表情都有点抽抽了，还好那位领导面带微笑。

　　难道还是如同老于说的那样，层级越高，遇见有水平的人几率越大？

　　白浩南确实是没什么压力的，展现真实的自己嘛。

　　他又没什么害怕失去的。

　　再说他也会演。

　　大家都在演。

　　不就是相互试探么。


第560章 千万不要想太多

　　领导很细致的询问了关于足球教育集团的规模、状况和规划，白浩南还把自己手机打开展示些桂西基地的照片，这都是最近跟马儿、加盟商等各界吹牛逼时候经常用到的道具，白浩南很娴熟了，于嘉理真的安排把整个训练场地中央搞一座白色球形建筑，工地脚手架都气势非凡。

　　所以领导笑称这个时候再让这个足球教育集团搬迁到江州是真的不合适，最佳的时机已经错过了，但很欢迎足球教育集团到江州来投资，然后就结束了会面谈话。

　　本来老陈叮嘱可以把球员召集起来给领导展示下的，白浩南不喜欢把球员用在这种事情上，听对方说告辞，还有点松口气。

　　出来却看见原春家和巴西教练在大堂沙发上聊天，他那一口西北腔，把翻译累得两边吃紧。

　　这时候就看得出来原老板的功底了，只一眼就看出来这几位穿着打扮是官员，而且是级别不小的官员，远远只点下头，反而是那位翻译助教连忙招呼外籍教练一起给白浩南打招呼。

　　年轻小孩儿还是掌握不好分寸，白浩南顺势介绍下，对原春家也只是说西北地区总代理，关于藏区和西疆这两块儿少数民族的青训营都在他的版块里，这次是跟着整个大学生队过来考察的。

　　领导本来停留在两位外籍教练脸上的目光都转过来，亲民的跟原春家握手聊了几句，询问这两个民族青训营在什么地方，居然对西北腔也能听懂，嘱咐他要把这个体育事业上升到民族安定团结的层面。

　　原春家憨厚朴实的表情更驾轻就熟了，怪不得他在当地各种层面都能一往无前，和老于简直是不同门派，但一样如鱼得水！

　　这当口巴西教练有悄悄问白浩南这是什么官员的，在他们眼里市长、州长或者说州议员才有这种派头，白浩南其实自己也不很清楚，这会儿说话更不合适，只能用个耸肩撇嘴配合眼神提醒回头再说。

　　但他能听懂英语交流还是被官员们注意到了，那名女官员都笑着给白浩南点头。

　　一起站在酒店外面送走车辆，看看消失的红色尾灯，白浩南和原春家相视而笑，西北汉子点点头：“额明天就走咧，看你做事额知道没选错路，不能再浪费时间，额要回去催着加快，祝你走得更远得到更多名声，得不得冠军都不影响额们的大事咧。”

　　相比居高临下的官员，白浩南更在乎这样的伙伴，有点出人意料的伸手拥抱了下原春家：“好！有机会我们再见，各自努力！”

　　这习惯也是这一年跟巴西教练接触多了才有的，葡语系的男人就喜欢搂搂抱抱，热烈了还动不动喜欢捧着男人脸亲两下，白浩南有时候想起邱泽东和李海舟都后悔当年该多抱抱的。

　　可怜西北汉子居然僵硬了下，乐得白浩南哈哈哈。

　　陈素芬晚上回来也哈哈哈，一脸贼兮兮的表情。

　　白浩南收起战术板探询：“怎么？没买什么东西？”

　　陈素芬悄悄从身后拿出个小纸袋：“买的都给原老板拿过去了，哈哈，这是原泉送我的，今天我算是过了把瘾！”

　　白浩南看看那校园精品店级别的地摊货袋子：“不错嘛，只是有点衬不上你俩身份，她都大富人家，你也是大股东，还买这种便宜玩意儿。”

　　陈素芬不在乎的蹦跳过来讲述今天的奇妙经历。

　　原来原泉也知道父亲明天就要回家乡了，吃过晚饭和陈素芬出门就拜托她一起去采购：“额妈要额买点儿的东西咧……”

　　能让大学生轻松说地方话，说明两位姑娘的关系是真的好，陈素芬好像就有这种神奇的亲和力，当年跟乔子相处得好，后来认识伊莎更照顾了这小狐狸，现在更帮白浩南谁都能招呼。

　　可陈素芬本来以为还是跟之前一样逛大学夜市或者最多商场就顶破天了，说这个的时候都还忍不住使劲捂嘴笑比手划脚，开心得坐在床边像个孩子那样前后摆小腿：“结果她出去就打车直奔恒隆……据说沪海也是最高档货的地方，卧槽，我真的懵啊，你知道的，我前几年打货都把自己习惯在服装市场买衣服了，最多能ZARA、优衣库这种档次耀武扬威下，既没乔子的品位，又没莎莎的民族风，她居然拉着要我去帮忙去PRADA买点啥！”

　　白浩南最乱花钱的时候好像去那里有限的消费过几次：“她自己不会买？”于嘉理以前也不会这样啊，只是因为胖不自信不敢穿而已，包包之类的也没少买。

　　陈素芬的笑容说明是真好笑：“她说她试过几次，她们不太愿理她……哈哈哈，她那个袖套戴着就像个做清洁的，而且真的进去眼神就慌张，反正朴实无华的像个刚进城的小打工妹，抓我的手都掐疼了！”

　　白浩南赶紧抓过来吹吹那练了八卦连环掌的手，顺便听陈素芬吹嘘她怎么活了二十多年最扬眉吐气花钱的一回！

　　反正在柜姐们神奇诡异的眼神目送下，陈素芬昂首挺胸的帮原泉拎着大包小包扫了三十多万的货：“你知道，你知道她最搞笑的是什么嘛，有个她妈指定的款要调货，我们站在那等，小原可能是怕我站着累了，居然从兜里摸出来这个塑料袋，要垫在驴牌专卖店的沙发上让我坐！差点让我一巴掌打天上去，赶紧拉过来揣我兜里了。”

　　白浩南能想象那种站在金碧辉煌、天光地白一尘不染环境里面的局促，小姑娘哪怕家里有钱，没去过那种地方就是没法淡定的样子是挺可乐的，毕竟还没锤炼出来她爹那样的心境，笑着就去拨开那个几毛钱的劣质塑料袋，里面有个木头盒子，景区古镇骗游客的那种店铺常见的熏黑粗糙木头款：“你送她东西没？”

　　陈素芬嘿嘿笑着摇头：“我又没准备，再说看她这盒子也没多值钱，不用太在意，对吧？”

　　白浩南也是这么想的，顺手拿起来翻开，结果里面顿时金光闪闪亮瞎两人的眼！

　　真是金光闪闪的一条项链，而且下面还吊着个沉甸甸的HELLOKITTY凯蒂猫，立体金灿灿的那种。

　　白浩南再次哈哈哈的大笑，这小姑娘出手送礼的风格跟她爹真是一脉相传啊，陈素芬则给惊得跳到床上蹲着双手捧住，接着就想往嘴里送过去咬！

　　这点她跟白浩南当年看见瑞能大师金佛时候的反应也如出一辙，还好被白浩南抱住了。

　　第二天还喜滋滋的把这金项链给戴上了！

　　说起来白浩南都从没给孩儿妈买过什么贵重玩意儿，虽然从法律上来说陈素芬比他有钱得多。

　　他这脸皮也够厚的。

　　不过相比以前泡妞时候一掷千金，现在白浩南愈发不在乎这种东西，或者说懒得糊弄，全身心放到自己钟爱事业上的男人，可能大多都会有这种反应。

　　还好陈素芬也不在乎，依旧拿着手机在旁边录白浩南的视频。

　　小会议室里白浩南做这场八进四比赛的赛前动员。

　　桌上各种饮品、蛋白粉冲泡甚至泰国版红牛饮料、口嚼烟草糖之类摆得整整齐齐，大学生球员们已经有点习惯的随手取用，学着周波吊儿郎当其实是完全放松身体肌肉的坐姿靠在桌椅边倾听，研究生带着吉敏他们挨个儿穿戴运动传感器，外籍教练最后检查下服装鞋袜等装备。

　　会议室里面就只有白浩南的声音：“我看你们中间，有些人在进来这个会议室开始，已经不停的看了手机十多次，还有人一大早就出去买了各种报刊杂志，现在还算给我面儿，没人看手机，没人看书报……对，说你呢，眼睛瞟什么瞟！”

　　哄笑声中，大家一起鄙视那边的同伴，这家伙胆子大：“我看陈教练，今天特别漂亮！”

　　陈素芬举着手机，双手纹丝不动，露出更敷衍的表情白眼这家伙。

　　白浩南调节了气氛就说正事：“我没参加过高考，但我想这种感觉可能跟高考差不多，这场比赛赢了那就前四强，输了啥都没有，八强之前，恐怕这事儿想想也没什么意义，连小组赛都没有出，大家都会心平气和的打一场是一场，但是现在进了淘汰赛，进了八强，估计就会想得多了，村口的翠花是不是也要看我比赛呀，我要不要好好表现给村支书长长脸……”

　　比球员们先笑出来的，是门口刚挤进来的美女，彤彤带着一脸又是那种娇柔清纯还带点羞涩的笑，一群还没换超短裙的美女都嘻嘻笑，感觉比翠花漂亮多了。

　　换别的教练可能都要发飙了，赛前准备会谁特么允许旁的人来影响，还是这样破坏临战气氛的姑娘。

　　吉敏这号儿的都吓得要赶紧推门送人了。

　　白浩南也不是个好东西，看看反而笑：“既然来了，就一起听听，刘浪，拍拍拍，一起拍，显着我们是个集体，现在我们这个集体越发的要红了。”

　　美女们赶紧进来顺着墙根站好，有些跟球员们熟识的悄悄摆手指示意。

　　彤彤就带着很好学的表情站在白浩南旁边了，陈素芬看了她一眼，手上的手机微微转过去点，同框拍下。

　　估计影视学院女生不知道自己正站在剃须刀的边缘。

　　其实白浩南在美女们的注视下内心绝对有膨胀式的提高，这种激素是动物本能的：“简单的说，你们是大学生，你们二十出头，技术和身体已经定型，这个时候再花费大量的时间改变你们的踢球习惯、提高力量、改善身体状态那都是白费力气，现在我希望你们能明白你们最重要的特点，用脑子踢球，懂得思考打得聪明，你们都是有文化的人，我希望今天的比赛中，你们带着脑子去踢球，巧妙的踢球，面对那些可能比你们强的对手，懂得把握时机，掌控好节奏，该慢的时候拖延住状况，该快的时候也许就是十几秒，就能改变整个结果！”

　　球员们只有极少数这个时候偷瞄美女，大多数是专注的。

　　当然，在美女注视下开赛前会，也是个蛮容易兴奋的事情。


第561章 男的女的都撩

　　一般提到运动员的时候，绝大多数人的印象都是头脑简单、四肢发达。

　　简单不等于笨，职业运动员大多很聪明，只是他们习惯于按照运动赛事思考问题，生活工作的接触面也比较窄，难免和普通人思维模式有差距。

　　况且专业体育运动员搞自己的本行十年二十年，早就是熟练卖油翁，早就练得身体有记忆效应，各种动作细节都是本能下意识的熟极而流，真的不需要经过大脑指令，久而久之也真的不爱用脑了，身体比脑子更娴熟更主动嘛。

　　但经过这俩月的带队，甚至最近几场正式比赛的洗礼，白浩南越发确认这些大学生球员的文化素质对踢球有很大帮助，哪怕他自己也没什么文化。

　　这就好比战场上，要理解复杂的战术原则，清楚指挥官的作战计划编制、命令下达和战场监督，基本都得大学本科以上的文化程度，这也是缅北那些武装组织里面很难出现高级别指挥官的原因，当时接触政府军那些参谋、校级军官以上多半都有军事院校经历。

　　是，有些理解的东西，可以随着年龄增长慢慢成熟明白，可运动员的黄金生涯就十七八岁到三十出头这么十来年，白浩南自认为一直都算聪明鸡贼的，也是成年以后才逐渐全面理解足球运动的复杂性，这其中很大一部分还是在缅北那枯燥艰难的岁月里，靠着看一本武功秘籍般的足球战术书来完成整个知识体系构建的。

　　等搞懂的时候，吃身体饭的运动员往往已经走下坡路了。

　　十七八岁进入梯队和一线队再到二十几岁能打上主力这段最为重要的阶段，有多少文盲能天赋异禀的理解“球场上相对的时间和空间理论”呢？

　　又有多少这个年龄段最多只能算是小学初中文化程度的球员，能明白教练谈到的心理欺骗，并且把一套套复杂战术给牢牢记住并且娴熟灵活的使用呢？

　　再聪明的脑袋，在一个体系里面呆二十年都不运转思考的话，跟傻子也没什么区别了。

　　白浩南只能庆幸自己走了一条与众不同的道路，一直都在靠脑子吃饭，所以才没有被废掉。

　　结果带了这帮大学生，验证了他曾经带医科大专家队伍的那种感觉，和高智商、高学历的球员在一起，教练的思想很容易传递。

　　特别是刚刚经历带过小半年的12岁孩子，这种说什么球员都能马上懂的感觉，非常爽，等到周波出现，等于多了个跟上下连通的衔接，白浩南在指挥这支球队的执行力上，有种他自己都感到诧异的顺畅。

　　再对比缅北那几年，能够勉强理解战术意图的也就阿哩这样寥寥无几的家伙，连阿瑟都得是叫什么做什么，想让他有自行发挥基本上是妄想。

　　所以白浩南在测试，本来应该打鸡血使劲鼓舞球员们抓住机会冲击四强走向辉煌的时候，他却在乎测试，测试这些大学生在这样看到希望的关键时刻能不能用思考代替冷静。

　　这点他也不讳言的给周波说了。

　　从酒店到球场的几分钟步行路上，他给周波解释了自己这番另类赛前动员的目的：“他们很特殊，这时候捧得太高，可打完比赛也就下周，他们得重新回到一个普通大学生的身份，跟我们还一直要混在这个行当不同，我真的怕他们因此被毁了，你知道的，我们每年都会看见好多刚出头的小家伙，才华横溢的那种，被媒体、俱乐部、球迷一捧就不知道东南西北姓什么，状态一旦下滑再被骂，就毁了，一辈子都毁了，我让这些姑娘来分担下，也是让他们不要太把自己当回事。”

　　周波穿着球鞋，走在水泥面的校园道路上可可可的，先哑然失笑：“我不就是么？世青赛的时候看谁都是渣渣，真以为天底下老子第一，以后要到欧洲五大联赛证明自己，最后呢……俱乐部才是统治阶级，人情世故也不懂，只会怨天恨地……嗯，不过老白，我就纳闷了，你特么什么时候突然变得这样……卧槽，你不是党员吧？连这些不相关的人你都这么放在心上。”

　　白浩南笑：“如果你看过有人在你面前自焚，有人在你面前被炸成粉碎，还看见最好的朋友被另一个好朋友杀死在面前，整个人就会变了，我很庆幸我现在正在做我想做的事情，还能遇见你和一大帮球员、朋友、伙伴，我想你可能会重新有再打职业的机会吧，今天应该会有更多职业圈的人来关注你。”

　　周波坚决的摇头：“不会的，我说过是因为你们我才踢球，再回到职业比赛，那又是噩梦，我不认为现在俱乐部、足协还有各个环节有什么改变，难道我们又去被人当猪猡一样卖来卖去？你不嫌弃的话，我这边继续读书，然后就在你蓉都的训练营挂个助理教练的职务，平时踢着玩，也跟你一起培养孩子，怎么样？工资你说了算。”

　　白浩南嘲讽老朋友：“你啊，就是容易感情用事，当初被人骗还不够，现在又跟我讲感情，我给你两千块一个月，你来不来？你会的，因为你重感情，可这事儿不是这样的，你这种性格很容易再被人骗，我假如是骗你呢？”

　　周波开心的大笑，刚要说什么，他和白浩南一起嗅到股好闻的脂粉味，同时回头一看，原来是樊尚泽和彤彤跟在后面，还比较近的那种，律师浮现起职业笑容：“昨天我那边还有些沪海客户工作需要走动，所以没看完比赛，祝贺你们取得了胜利！”

　　周波看了漂亮女子，就对白浩南露出个眼底的调侃，然后假装热身动作加快脚步跑了，白浩南就纳闷儿了，他那个收入颇高的蓉都老婆就那么厉害，把这个东北爷们儿也变成耙耳朵了，连跟美女话都不敢说，哪像他白日天顶着陈素芬那么强大的杀伤力，都无所畏惧，还稍微凑近点嗅了嗅：“哦，哦，好久没闻见过这个味道了！有品位！”

　　樊尚泽绝对没有小姑娘惊慌失措躲避的动作，甚至有点淡然调笑：“哟？行家啊。”

　　白浩南那出类拔萃的记忆力真是用在鸡零狗碎的事情上了，还冥思苦想了下，又闻闻确认：“拜里多！绝对是，这个味儿很特别，我绝对没记错！”

　　樊尚泽忍不住又理了理脖子上的丝巾叹服：“幸好我有个儿子，我挺喜欢这种味道，比较清高或者说不太好将就，江州还买不到，正好过来碰见了。”

　　白浩南点头：“嗯，光是闻这味儿，就觉得您这找男人的眼光也不是一般的高，金韶华这小半年训练学习怎么样？”

　　樊尚泽笑得精致有度：“挺好，我本来想花大价钱送重点中学，结果还是你们训练营解决了名额，既满足了我对他的学习要求，也让他能喜欢继续踢球，挺好，我现在处理江州西南地区的所有合同，当然更清楚你的事业蒸蒸日上，所以从私交的角度也希望你能对小华多费点心思，我很赞同他伴随宗明成长，特别是在这个青春期阶段。”

　　从外貌长相上来说，正处在女人最美丽阶段的彤彤肯定甩开樊律师一大截，但这会儿硬是没能插上话，但她演技确实好，用无辜单纯的眼神一直轻笑着表现惊叹，一点声音都没，却能跟在旁边演绎一出戏。

　　白浩南可能除了足球，就是最擅长跟女人打交道了：“最好还是得找个男人，我们训练营不可能完全取代父亲的职责，金韶华最重要估计就这三五年，错过了就是个普普通通男人可能干点别的什么，但彻底激发好天赋，没准儿以后你还是给儿子当经纪人吧，他能跟前面那老小子二十年前比。”

　　樊尚泽认真的点点头：“看在香水的缘分上，拜托你担当起这个职责，现在我经常听他吃饭时候都会提到你，这次特别要过来看看，也是他天天在家说你又要争冠军，崇拜得很，我觉得你当这个人生引路人更合适，我找个男人都未见得能合适，我太明白这种仿佛雏鸟蛋壳打开时候，第一眼看见你，有意无意都在跟你学的感觉了，起码比他之前那个教练好太多，除了……你知道我说的，哈哈哈。”

　　手上还指了指自己和旁边漂亮的姑娘，显然是暗示男女关系，她也知道太多秘密了。

　　白浩南一点都不难堪，转头看旁边的青春美少女：“怎么，没跟你的同伴去开场准备？”

　　彤彤又有习惯性的歪头说话：“正好看见樊律师，我想咨询下，有演艺团体公司之类来联系我，有什么需要注意的，这也是我想给白指导咨询的，有什么建议么，这还是我第一次得到这么高的公众关注度。”

　　伴随可爱的眨眼，樱唇轻启还吐了下舌头，估计这套她娴熟至极的小动作能秒杀很多情窦初开的小男生，可惜对上白浩南这种老司机没任何反应：“建议啊，建议你可以换个自我形象设定，嗯，好像就是现在你们说的人设，你已经不是之前那个没名气的女大学生了，我们还会持续推广发酵这套标志性的战舞，哪怕大运会结束以后，还要搞训练营的形象推广，所以你需要好好思考下，嗯，刚才赛前动员的话也是说给你听的，你是大学生了，可以动脑想想，这个阶段什么是你最需要的，怎么才能最大限度的变现，而不是装嫩扮柔弱。”

　　二十出头的女大学生终于慌乱了下，颇有些无助的左右看，不知道这是不是演的。

　　还好有樊尚泽，长叹口气：“老白！是不是太直接残酷了点，她这个年纪能这样已经很不错了，她们这群同伴中间，我也最看好她。”

　　其实早就走到球场边，热闹喧哗的球场上双方球员正在热身，观众越来越多，白浩南笑下：“我给你个电话号码，乔莹娜的经纪人，这方面专业的东西你咨询她，报我的名字就行了，现在我们还是做好眼前的事情吧。”

　　成熟的男女同时看见这女大学生脸上骤然展开冰雪初融般清新美丽的笑容，使劲给白浩南鞠躬，动作大得羽绒服里衬衫领口都有走光的嫌疑了，然后甩着双马尾就转身跑掉，不知道是不是想立刻转身控制自己脸上无法演绎的表情。

　　樊尚泽看着那背影再次长叹：“年轻真美好！”

　　白浩南也做着老气横秋的样子配合：“对啊，所以我才想让年轻的家伙们不要再走我们这样的弯路了。”

　　樊尚泽真是扭头给他个风情万种的白眼：“你呀！我要有个女儿，绝对不能送你这学校来！”

　　白浩南哈哈哈，跟这样知情知趣的少妇交流多舒心啊，好比那一拍屁股，就知道换个姿势，一躺下来，就知道坐上来，一站起来，就知道跪下来，一跪下来，就知道撅起来，而小姑娘一拍屁股她只会回头问打我屁股干什么。

　　浩南哥现在已经到了万花丛中不过也逍遥的境界。

　　主要是忙不过来。

　　就这点小乐趣，远远的陈素芬已经把手机朝着这边拍照了。

　　唉，所以男人不能结婚啊。


第562章 只要是天鹅蛋，哪怕生在养鸭场也没关系

　　陈素芬还是不至于当着数千观众的面收拾白浩南。

　　但是把手机照片给白浩南过目：“看看你那发骚的样子，是你吧？确认是你哦？那我就发给大家备案了。”

　　白浩南其实不郁闷，得忍住笑：“素芬，你觉得这个很好玩是不是？”

　　陈素芬给他个不善的眼神，顺手指替补席旁边的一点杂草，那里有几只白色的小蛾在飞，其中有只特别活跃，一会儿跟这只玩，一会儿又飞去找另一只，陈素芬随手抓过旁边的战术板啪的就送上西天：“喏！这就是渣男！”

　　白浩南彻底哈哈哈了，真的很可乐嘛，忍不住伸手揽陈素芬肩膀：“好了好了，这个梗你想玩一辈子都行，给老陈打个电话，让他确认下那天晚上来的领导现在是什么职务。”

　　陈素芬确实是眉飞色舞的，好像抓了二十年的奸，不让她抓才不习惯，沾衣十八跌施展开来，改良版的野马撞槽使得是不动声色，白浩南觉得她好像肩头只轻轻碰了下自己胸口，脚下一绊就跌跌撞撞的往后摔了！

　　还好他下盘稳，没在众目睽睽下出洋相，但已经引得后面看台上手机快门咔嚓一片！

　　白浩南没看，因为就刚才随眼那么一看，就发现那位江州的领导坐在主席台上，以往可能主要只是些校领导出席的台边，现在铺上台布坐了两行！

　　在白浩南印象中，仿佛僧人足球打到后面，也是这样主席台上一片德高望重的达官贵人了。

　　今天的观众应该是所有足球比赛以来最多的一场。

　　深吸口气，白浩南让自己还是把注意力都放到场上。

　　调侃放松下情绪就好。

　　可能是尝到了当网红的甜头，影视学院的女生们今天居然自备服装，这么冷的天还换上了旗袍裙！

　　有几个女生还似模似样的挽了那种民国时代的盘头，现在一个个手里拿着把香木折扇起势！

　　肯定专门练过，和前面有点不同，但只要把扇子立起来半遮面，刚才似乎还对着替补席这边的各种镜头立刻转过去了。

　　就在主席台旁边，连台上的领导们都笑呵呵的转头看，大学生风采嘛。

　　白浩南只能祈祷她们真要有点脑子，看看主席台上的人物，分辨下今天和往常的不同，那些过于惹火的动作就不要来了。

　　哦……啊吼声响起的时候，好像真的有全场观众都在兴致勃勃跟着吼的感觉，但最特别的当然是这些姑娘使劲突破嗓音，都还是跟新莺初啼般的细声细气，能马上激起周围一大片笑声荡漾开来。

　　相比之前的衬衫短裙学生装，这些粉色、湖蓝、翠绿、黑色锦缎的旗袍裙，在一举一动中更容易露出长腿和丝袜高跟，大多扎着两个髽鬏梳着浓密刘海的东方神韵造型，立刻激起看台上更多雄性激素爆棚的喊声。

　　因为美女们是站在看台最前方，对着跑道上的大学生球员跳战舞的，所以看台上成片的年轻人涌下看台，试图从前方拍摄。

　　美女们酷极了，看都不看周围各种镜头，也毫不在乎有些人把手机拿得极低角度，表情专注认真，自然翘起的修长手指配合折扇，漂亮的指甲也是新做的，花瓣一样的点缀，随着背对她们的球员们做出最后一个面蹲下压怒吼结束时，她们这旗袍裙俯身，哦哟，那露出迷人曲线的场面再加上摇动肩膀……特别是其中有俩姑娘还满脸魅惑的把折扇放在两腿间做陶醉状。

　　白浩南只能祈祷领导们角度看不到这种戏码。

　　难道真是波大无脑么？

　　两分钟专注的战舞做下来还是有汗的，确实能起到韧带肌肉拉伸作用，美女们也香汗淋漓，但齐刷刷的有个排列起来双腿机械式舞蹈的小动作，俏皮又可爱。

　　陈素芬鄙视白浩南的目光：“看傻了吧！这个彤彤确实是有心机，编排了好几个小动作，每次加一点，免得观众看了审美疲劳，这个是从鸭子舞里面节选出来的一个细节！”

　　白浩南不怕被毒打：“有几个屁股还是很翘的，要是跟你练一段时间我保证身材更好，你可以跟她们谈个培训的好价钱。”

　　陈素芬骄傲的哼。

　　白浩南只是随口逗逗孩儿妈，这时候的他哪里会在乎什么山花野草，眯着眼再次扫视看台，果然又看见那位平京的著名教练坐在主席台上方，能俯瞰全场，白浩南以前帮老陈看上半场喜欢呆的那个地方，似乎注意到白浩南在看，那老教练竟然轻轻抬手示意。

　　白浩南回以手势，心中却在暗骂：“狗日的现在就开始心理攻势了！”

　　这可是当年从马儿他们驰骋成名时候，就担任老甲A顶级教头的人物，连马儿老范他们见了都得规规矩矩请安，这等老江湖，这算不算是故意让白浩南知晓他被盯上了，稍有心思紊乱，排兵布阵就会受到影响？

　　反正白浩南是这么以己度人的。

　　陈素芬注意到他又在看主席台那边，以为是那位领导，小声通报：“老陈说以前是江州体委主任，主管足球竞赛部的，现在……应该是副市长，分管体委的，反正来大运会的代表团级别跟他差得有点远，一般不太可能出现在这里，老陈说的。”

　　江州是直辖市，逢官涨一级，副市长都等于别家的高官了，算起来头昏脑胀。

　　所以白浩南觉得这种事情问于嘉理可能还清楚些，摇摇头笑笑，他本能的不愿意关心这种事情，看着场上球员们已经三三两两的散布开，眯上眼感受自己的队伍呈现出来的气象。

　　这才是他觉得舒坦的。

　　如果说小组赛是懵懂兴奋的，上场比赛好像因为被周波撩了下，有些汹涌澎湃的激动，打到下半场白浩南刻意要求他们狂攻时候更是热血奔放，但今天基本上都很安静的站在那，好像刚才的战舞都没有调动起他们的狂躁战意来。

　　测试这种局面下的情绪调节，到底怎么样还得看比赛效果。

　　随着一声哨响白浩南把注意力尽可能客观的抽离开来观察双方，力争发现对方的漏洞，再进行针对性临场调动，刚习惯性的准备到这里，忽然想到那位老教练不就是在观察自己的执教调度么？

　　要不要在这个时候打埋伏施展些什么障眼法呢？

　　刚这么想，白浩南就发现场上局面有些和往日不同，不是被对手打得猝不及防，而是对手忽然有点懵。

　　蓉都代表队的这些球员还是一直都在相互高喊绰号，可是没了之前比赛疯狗般到处逼抢跑动的高速运动，好像变成了守株待兔一样的以逸待劳。

　　还是那些人，还是那些位置，但动作幅度都小了很多，更像是小跑散步，一个个面沉如水的稳重有加，有点一群狮子看着羊群在身边跑动的高深莫测。

　　肯定是有针对性的讨论过蓉都代表队打法的对手顿时有点吃不准，连他们的教练都站到场边大呼小叫，提醒队员们打起精神，千万不要走神上当，换言之就是小心谨慎点不要轻举妄动。

　　感觉实在是上场球最后二十分钟狂风骤雨般的进攻打出威名，哪怕之前几场比赛，也是以积极跑动防守拦截熬过上半场的态势，今天忽然变成了让人警惕不已的太极拳招式，按照很多人的思维，这背后都藏着蔫儿坏的打算。

　　所以对方比蓉都代表队还要收缩得厉害，前场派出两三个人都是骚扰般的性质，没有强攻的打算，一旦被泥鳅或者老董靠近，就主动退缩了。

　　白浩南的大局观多强，立刻看出来对方忌惮的情绪，却也不声张，依旧胸有成竹的抱着手臂站在场边看，这种装模作样的神秘态度，让对方教练更怀疑有诈，一个劲打量这银灰色西装，对自己场上队员示意小心。

　　白浩南心里暗笑，但又有点遗憾要是周波在场上就好了，他肯定也能看得出来这种局势，正想呢，忽然看见老董叫喊着南南，抬眼看过去，打着拦截中场的老董今天根本没事儿做，看似对着前场在喊，却眼睛偷偷瞄着白浩南，手上又在指正前方。

　　白浩南心头暗喜，这大学生球员的文化水平、场面能力确实不一样，看似不经意的转身大点头，好像在对替补席点头，再转身看过去，老董已经悄无声息的往前跨了好几步，接着在他的叫喊下，此起彼伏的相互叫喊，整个队形开始前压！

　　这就是所谓的场上自我调节能力，以前白浩南算是蓝风队能自我调节的奇葩，现在周波具备让整支队伍调节的眼光，没想到白浩南号召球员们多动动脑，这些大学生似乎就觉醒了这种自我调节的态度。

　　场下观众，特别是能看懂点场面的观众，那些其他球队的大学生和教练们，立刻就诧异的看见，一贯上半场都是稳健防守交出主动权的蓉都代表队，今天突然就开始主动进攻了。

　　而且最为诡异的就是对手好像在配合他们的举动，立刻忌惮的往后退。

　　白浩南还是装模作样的纹丝不动，好像场上一切都在他的预测安排中一样，不需要这时候再给球员们叫喊传递什么。

　　这让对方教练更心惊胆战，一个劲要求队员加强防守。

　　有时候主帅的气质真的会影响到整个队伍的心态，不知道他们赛前准备会是不是就反复强调了小心，现在教练更是一副生怕上当的模样，队员们更噤若寒蝉的生怕出错。

　　这回应该是后场两名中卫看出端倪了，老黑和曼巴都在场上，身为省大物理专业的学霸，曼巴最先敏锐的联想到上回整支球队被人突然压着破坏了纵深感，一直被压着打得只好把周波提前送上场的局面。

　　眼前对方不停后退，把整个防守阵型压得很扁的状况，可不就跟那场开始被打懵的状况差不多么。

　　对方未战先怯的表情、心态，学霸还有看不出来的？

　　门萨智商160分的曼巴毫不犹豫的主动前冲，一路上使劲鼓动老董、泥鳅他们上啊！

　　趁你病要你命三千终极必杀武器！

　　全面启动！


第563章 感悟无处不在

　　对于下棋的人来说，棋子博弈是最有趣的。

　　打篮球的人感觉投篮过人的刹那很舒畅。

　　跑步爱好者对那种跟自己较劲的默默韧性很着迷。

　　这就是为什么，在研究科技、发展经济的时候，需要有体育运动，一个健全人格不光是身体锻炼，还得有心理调节。

　　足球运动可以说全方位能满足的地方太多了。

　　心理上的博弈也多得要命。

　　银灰色的西装没点心理承受力，没法这样笔挺一身的站在足球场边，站在那么多人目光的墙面，可能只有内心骚包，还很有表现欲的人才能泰然处之。

　　思想上稍微含蓄、内向或者不自信的人都会选择低调吧。

　　白浩南装神弄鬼的自身形象可能是第一次起到了正面作用，对方教练可能真的以为他有多了不起！

　　特别是知晓了他的名字，到网上去搜搜看，立刻能发现白华组织的百科条目，洋洋洒洒的一大串职业经历以后，稍微空一段只是说潜心研究青训、健身等项目好几年，浓墨重彩的从罗马里奥成为宗明足球训练营名誉主席开始，小罗的名号、巴西教练团队、一座座漂亮专业的训练营、全国小学生大赛冠军头衔、在建的宏伟级别全国足球训练基地、独树一帜的自家高原训练基地、泰国涉外足球交流活动，甚至连全国大运会带队进入八强这种适时成绩都能马上更新，一连串各种让人眼花缭乱的标签，看起来很唬人的。

　　国内有几个足球教练能做到这种层面？

　　起码证明了虽然江湖地位尚浅，还在带小队伍，但一直都是江湖中人，有人脉、有背景、还有海外关系，更重要是有强大资金实力的印象跃然纸上。

　　只要剥去外面的有色眼镜，真的专注于观察下细节和各种蛛丝马迹，全面了解下能够收集到的信息，这种明显带着主角光环的形象很容易吓着人。

　　嗯，很多传销大佬的套路也是这样，包括瑞能大师。

　　可一个足球教练这么搞，还是让人吃不透。

　　只会觉得他现在气定神闲的装逼样绝对是有名堂！

　　暂且谨慎观之！

　　可能跟对方教练的性格也有关系。

　　更主要是上一场比赛那最后二三十分钟的狂攻，成功营造出这支队伍拥有强大实力的派头。

　　其实说到底，蓉都代表队真有这么强？

　　撇开周波，其他人也就是个半专业水准，看看小组赛第二场懵逼的时候被人打成了什么样。

　　可足球的乐趣就在于这真是个相对论的运动啊。

　　对手当时已经被彻底击垮了信心，顺风球踢起来那叫一个九天十地，菩萨摇头怕怕，霹雳金光雷电闪，根本不是这支队伍的真实水平吧。

　　那不叫超水平发挥，叫痛打落水狗，水平再渣，打落水狗的时候在旁人看来也是雷霆万钧、气势不凡的。

　　以前整支队伍的队长是老黑，曼巴来了以后时不时顶掉他的主力位置，队长还是个替补那就有点尴尬，等到周波来以后就毋庸置疑的成了老大，可他往往是下半场才来，所以上半场的队长到底是谁就成了个无头公案，老黑有点不由自主的让曼巴来主持。

　　结果这货学霸归学霸，从来没啥领导力，这场真是赶鸭子上架一般灵光咋现的，使劲催促所有人压上狂攻，可能就像他算出来个物理公式，心头万分笃定包赢不输，甚至都破天荒指挥了：“老董！上啊，你特么都已经守转攻了，老白叫多动脑，上啊！泥鳅帮着他……老黑我们补位……”

　　足球队长其实也是个很有趣的设置，踢得最好的不一定是队长，最核心的也不一定是，在顶级优秀教练看来，应该是全队定海神针，最能够控制大家情绪和心态的人才是队长，好比小组赛第二场被人压得气都喘不过来时候，谁能叫喊指挥大家挺过去，那才是队长，而不只是进攻或者防守的功能性，准确的说，应该是精神领袖。

　　有些顶级俱乐部的队长甚至是守门员或者最爱跟对方干架血怼的硬汉，要的就是精神气质上的旗帜。

　　学霸给自己取名曼巴肯定有点崇拜NBA的湖人球星科比，那位外号就号称曼巴蛇，自诩凶狠精准毒辣的，学霸没那么天才决绝，但智商决定了判断力和眼力确实不错，看到了这点也突破了自身以往不擅长主动开放的性格，使劲催促大家改变攻势！

　　这种事情就这样，有人站出来，有人主动站到最高点振臂一呼，早有苗头的老董他们几个稍微有点战战兢兢的偷看眼白浩南，发现他依旧充满鼓励的站在那，没动作，有眼神，几十米距离上都能看出来那种冲特么的鼓励眼神。

　　尝试着动脑踢球的大学生们就开始突击了！

　　也许他们刚成队时候，也这样没头没脑的突击，可那是无头苍蝇，不知道为什么冲，不知道方向核心在哪里，那叫瞎几把踢，经过两个多月精心锤炼以后，整体阵型已经深入骨髓的他们，再开始突击，那就是不停招呼其他人协同。

　　老董甚至迫不及待的上去推了把泥鳅，让这个比自己身高臂长的家伙参与到前场进攻线，自己独力承担防守拦截，这其实是最早他和凯子配合时候的套路，只不过这时要换凯子上来得浪费替补名额没必要，让泥鳅上去，他来坐镇防守，那就是把对方当成起初热身赛那些不咋地的大学校队收拾了！

　　阵型前压是战略气势，局部换位是战术调整，其他位置立刻就感觉到泥鳅过来协助以后的变化，虽然他没凯子那么有传递能力，但能够拼抢纠缠，而且那长腿迈开的冲刺能力还有点妖气！

　　白浩南曾经在周波不得不上场那比赛后给大学生们复过盘，强调过那最难受的阶段，看似十一个人全都龟缩防守密度很大，却因为被压得太扁，没了防守纵深，才那么艰难。

　　现在曼巴如法炮制，大喊：“纵深！压纵深，老白说的……”

　　他的意思可能是老白赛后复盘提过，现在也是提醒下大家，可场上瞬息万变的剧烈跑动运动中，可能有些人就听成老白现在要求的。

　　二话不说直接就开始压。

　　有种画风突变的感觉，刚才还散漫悠然的球员突然加速。

　　以泥鳅忽然开始对身前对方核心开始纠缠为中心点，两侧的边卫边锋，前方俩前锋，全都开始突然剧烈动作，加速穿插跑动。

　　也许这些大学生都有很强的背书考试能力吧，他们能迅速想起几天前自己是被对方怎么压制的，能想起白浩南赛后给他们复盘那些穿插关键点是怎么的，当时白浩南讲的是对方这么打，为什么我们吃力，我们要怎么应对，现在大学生们能举一反三的换位思考，那我们来这么打呢？

　　纵深，多少战场上名帅的梦魇。

　　著名的马奇诺防线，中国的长城，都是看起来坚固的一条线却没纵深，只要被闪电战的德国军车，北方游牧民族的铁骑给穿透，那就只能缴械投降了。

　　面对二战以后苏联大兵团大坦克集群的威胁，整个欧洲都成了纵深，德国东欧顶在最前面，法国当中场，英国做后卫，美国最不要脸的自诩为守门员，这才叫纵深。

　　给普通足球运动员讲这些能听懂么？

　　白浩南讲纵深的时候，是大学生们给他普及这些战略思想。

　　所以大学生们理解的纵深，要明晰得多。

　　曼巴看着惊慌失措往后退的对方球员，仿佛找到古德里安的感觉，直接点名：“阿B再上！老董也插上去，穿透他们……”

　　十来个人，被狠狠的在禁区前沿压成三五米厚度的防守线，关键是这些防守球员自己都不知道整个防线变得这么薄，他们只是下意识的看球看人，脑海里没有了整体概念。

　　单凭这点，蓉都代表队的这些球员仿佛已经高于对方战略层面了，他们对整个局势了然于胸，想的都是怎么下整盘棋，而不是慌乱的自己东张西望，视野只有周围两三米。

　　曼巴甚至这个时候忍不住看了眼白浩南，冷不丁的来句：“老白！我爱你！”

　　可能他心里明白自己有种蜕变，不光是球场上，生活、学习和研究中，都有种豁然开朗的蜕变。

　　原来人生真的可以换个角度，抽离平行视角，站在更高的俯瞰层面来看待！

　　偌大个球场上，有数千观众的干扰，能听见的人不多，但看台边的美女们笑得前仰后翻，主席台上的领导有些交头接耳，专心专注的那些足球圈内人士相当诧异，而高处那些各队球员教练不由自主的摇头。

　　他们的角度当然能看见这支八强球队，居然被一群周波还没有上的大学生代表队压成扁平状，对方随时一把尖刀长矛就能穿透得分。

　　这种局面控制力还怎么打？

　　关键是这种忙乱的局面下，他们站在场边的教练都没意识到，还在不停的徒劳叫喊加强防守，加强盯人。

　　这时候应该从战略层面，使劲反压出去突破重围啊！

　　好像就是为了印证他们的看法，随着扁平防线慌乱紧收，大家都不知道自己的位置感在哪里的时候，边后卫一个传球到了泥鳅脚下，已经靠近禁区边缘的他，竟然选择自己的老本行，像个边后卫一样下底传中！

　　长手长脚的大迈步两步就穿透了三四名球员的防守，试图拉人的动作被他的长手嫌弃的拨开，又出人意料的没有埋头下到最底部，就在禁区边线上传中。

　　听了曼巴催促，默默前插的老董又一次神出鬼没的出现在点球点附近，又平又稳的传中球非常清晰，两名前锋在老董左右拉扯奔跑。

　　就凭这个细节，大学生球队有多少前锋甘于不进球，专心给后插上同伴扯开空间的？

　　二十来岁年轻人，有几个能抵御自己功成名就的诱惑，把机会让给别人的？

　　在这支球队里面却多次出现过。

　　经常给别人拉扯空间的老董稳如老狗，送球进网的时候，自己都可能都惊讶自己脸上淡定的表情，有白浩南的几分神似了。


第564章 百炼成钢可不是绕指柔来的

　　由球场看到人生。

　　恐怕这除了教练传导有方，还得是球员有足够的素养，才能体会到其中精妙。

　　如果说上场比赛是这支队伍彻底宣布自己有一战之力，让人不可小视，今天球员们才真的体会到自己掌控局面的感受。

　　也好像明白能自己掌控自己的人生。

　　教练好像父母，只是大概的提供了方向和思路，具体到每次脚下怎么过人，怎么传递，还得自己来。

　　人生不也得这样么？

　　对手的情况不是一成不变的，他们在放肆进攻的时候，怎么从摇摇欲坠的心态崩溃前找到坚定的信心抵御，当对手畏惧的时候，如何及时调整自己的状况抓住机会，不是每次都能得到父母的呵护宠爱，不是每次都能得到教练最明确的指示，但看看那个站在场边好像一直都在的身影。

　　大学生们有脱胎换骨的领悟。

　　半场下来硬是把八强战对手打了个三比零。

　　球员们激动兴奋不已，甚至叫嚣可以让波哥休息下，他们一鼓作气猛如虎的打下来。

　　白浩南笑眯眯：“我敢担保下半场对方会有很强烈的反扑，你们再想这么压着打不太可能了。”

　　大学生们感觉被泼了冷水，却大多能带着思索的神情探讨：“为什么？”

　　白浩南如数家珍：“对方能打到八强，水平还是不差，应该是被打懵了，特别是曼巴和老董突然发动改变了战术模式，他们有点措手不及，你们又士气高涨打得顺风顺水，但中场休息，对方教练球员冷静下来，只要针对性的部署下防守反击，不会再让你们这么轻易的控制进攻，特别是老董和泥鳅，你们上半场也过于活跃了，体能消耗到六七十分钟有个最低谷，调整吧，正好泥鳅可以下来看看周波和刀子如何换种模式打，再……老董你还是留下。”

　　中场包括周波在内，四五个人都是交替上场，从头到尾打满所有比赛每分钟的，只有那最为踏实的老董不动。

　　这就像白浩南当初和马儿第一次去看这支队伍训练时候感受到的一样，这个看似最不起眼的拦截中场，却是这支队伍隐藏起来的核心，甚至周波都没有成为这样每分钟都不能少的核心。

　　老董的特点就是没什么得意或者计较，颇为平静的点点头，但确实有接过巴西教练递过来的冰袋包裹在膝盖后侧跟脚踝内侧上，吉敏还给他拿了只冰袋敷在后颈窝，现在很多竞技运动都在用低温冷却血液，降低乳酸形成，也是减缓疲劳度的常规做法，后颈窝对于降低头部血流温度有奇效。

　　相比之下刚才最兴奋的那几个，好像都该用冰袋冷静下，一起看白浩南拿战术板做最后的细节嘱咐，和上半场完全不同的精细要求：“他们肯定会做出调整，也会逼上绝路的反扑，反正输三个跟三十个都是输，还不如啥都不想，乱拳打死老师傅，大家都是年轻人大学生，下半场他们中间这几个人冷静下来，得到点拨一定会猛扑，不顾防守的猛扑，所以今天我们是下半场打防守，保持纵深和软绵绵的防守，拿球就拖延时间遛猴，记住，我们现在处于优势，就不能跟着别人的节奏去。”

　　大学生这时候还将信将疑，周波偷笑，同伴问他才撇嘴：“听老白的没错，他把这些赛场上的人心都看透了，中场休息就是用来改变局面的，输的会调整变强，赢的会瞻前顾后舍不得丢掉优势，所以足球才有趣啊，就这么一次调整的机会，能不能出效果就看教练的功底了。”

　　他说出来的话似乎分量又不一般，大学生们再次若有所思的齐齐点头。

　　再上场就毫不犹豫的按照白浩南预先安排的，又忽然变成那种松散的防守结构。

　　只要周波上场，整个局面一定会变成具有攻击性的，可这个下半场让人出乎意料的就是整队人马变得好像只打算要这个三比零的比分，好整以暇的开始防守，甚至连周波都待在了中后场，跟老董组成了搭档，不着急进攻，拿到球就相互传递拖延时间，逼得对方只能大幅度上抢。

　　事实果然被白浩南言中了，对方下半场一开场就换了两名前场球员上来，堆积了大量进攻球员狂攻！

　　如果蜀都代表队还保持上半场的攻击态势，这会儿就是标准的对攻，感觉是相互提着大刀对砍的那种，一定很惨烈很暴力，因为输了就什么都没有的对方，现在可以说鼓起所有的力量，孤注一掷般的想肉搏，想趁乱获得有利结果。

　　可惜他们的重拳真的好像打在棉花堆上一样，使不上劲儿！

　　难受极了。

　　哪怕换上来两名之前不在白浩南预料中的球员，可遭遇到的尽是两边阻挡，逼得他们只能把球往中路走，像个漏斗一样被挤压着往中路发展，然后就撞见老董。

　　当初白浩南第一次接触这个队，看中的就是个头不高，敦实低调的老董，当然，也因为对方有个翘屁股。

　　白浩南真喜欢看这个，男女都喜欢。

　　论直线冲刺速度、脚上技术、盘带能力，老董都不是队里最拔尖的，跟专业队伍里面那些天赋异禀的家伙就更没得比。

　　但他拥有一副爆发力十足的屁股和大腿，也就是专业常说的下肢爆发力惊人，而且他自己还能把这种力量和自己的动作协调得很好。

　　他做动作不会比别人快，但却有很强的自控力，也就是瞬间能靠着爆发力调整修正下。

　　也就是大多数时候看他都是小跑移动，带球跑更是几乎没有，拿到球都好像捡了个烧红的火炭，立刻传递丢给别人。

　　但只要是他面对对方拿球的球员，不是泥鳅那么纠缠破坏，就是在迅疾的起承转合之间，抓住某个只有他自己才能感觉到的时机，猛的这么一下子。

　　其实很多教练都会要求球员不要猛的一下，特别是防守球员，动作越猛就越容易被假动作欺骗失去重心，导致丢位失败。

　　可老董这猛的一下，就是做出去，还有余力修正！

　　很多面对他的球员能做假动作也就是那么一两下调整，偏偏就会被他的调整跟上，很多人做假动作时候只要一两次还没摆脱，就有点心浮气躁或者动作走样了，所以这时候老董猛的一下，把球拦截下来的成功率非常高。

　　简单的形容就像个小坦克，高速运转在本方禁区和中圈之间区域，扫荡拦截，最关键还是他不粘球，专心做好拦截这个持之以恒的工作，掏下来就立刻给旁边人手，改变危险状态。

　　只是他这种剧烈动作下的细节调整，其实很耗力，消耗巨大，七八分力量做出去的动作，可能需要十分甚至更多来收回一半调整。

　　所以其他中前场人手就按照白浩南的部署，尽量压制对方进攻路线，逼着对方主动近距离面对老董。

　　接连三四次进攻，都在老董这里戛然而止了！

　　周波总是轻松的出现在老董最方便传球的位置游动等着，口中叫喊的声音更能让老董不停顿的穿过去，彻底瓦解攻势，接着看见周波游刃有余的把皮球传递到各种安全区域。

　　通常对方鼓起十二分力气组织冲锋进攻，莫名其妙的每次都会面对老董，然后在这里丢球，接着要花好几倍的时间重新抢下球，从头组织，然后又周而复始的落到老董面前去烦躁不已的寻求突破。

　　对方教练不得不换上最后一个名额，却还是没法突破这个默默的拦截后腰。

　　很明显老董的体力在这样反复冲击下也消耗得很厉害，但是他明显咬着牙都在坚持住，后面有几次体能接近枯竭，猛的一下拦截给了球出去以后，都顺势把身体摔到地上去了！

　　不是拼抢碰撞，而是放弃耗力控制身体，顺势倒下，然后趁着这可能就几秒十几秒的时间躺一下，然后才艰难的跪着起身，看着皮球在同伴那边轻松的转悠，他能多耽误下就磨蹭下。

　　红黑相间的球衣上到处都留下磨蹭的草皮碎屑跟汗水沾湿以后的深色。

　　可等到下一次对方又组织起进攻来时，摇摇晃晃的又去了！

　　大多数观众还是把掌声和惊呼都给了周波，因为周波的动作实在是漂亮洒脱，有时候两三个对方球员疯狂反扑的想从他脚下把球抢出来，这货也能倚着屁股把球送走。

　　可在专业人士眼里，他们看见的只有那个全场最累的拦截后腰。

　　连吉敏都看出来，低声靠近白浩南身后：“要不……把老董换下来？下场比赛……”

　　白浩南面无表情连头都不回：“记住，打仗的时候不要想下一场战斗，全力以赴拿下眼前的，眼前这场永远是最重要的，千万不要分心，你是教练，你有一丁点想放松的思路，在球员身上就会放大好多倍，这口气一散了，队形就散了，得让他们感觉到这个……”

　　说着举起手臂远远的用大拇指指着老董。

　　时不时抬头瞄他的球员们都注意到了，相比每个人营造出来的轻松棉花阵，老董身上的汗水和疲惫是显而易见的。

　　有人想靠近协助，被周波也冷酷无情的叫住了：“各人站好自己的位！不让对方的进攻到老董那，才是对他最大的帮助！”

　　老董也听见了，艰难的嘿嘿笑几下，确实看见自己身前以及两侧的同伴，愈发凶悍用力的挤压对手，力求在纠缠中迟缓对方的进攻。

　　艰难，就是在走上坡路。

　　哪怕双腿重得好像灌了铅，老董却清楚自己心头好像有用不完的劲头。

　　那种身体机能被极度压榨以后，头脑却格外清晰，运转迅速的感觉非常奇妙。

　　甚至身体都跟不上脑子的运转，他能够看出来每个扑上来的对手动作里面的漏洞，哪怕做不出来跟不上了，却能全神贯注的用一切可能去实现。

　　他知道自己涨球了。

　　很多人踢球一辈子，都是那熟悉的三板斧，也只会看着自己脚下不管同伴，技术水平可能会涨，但踢球的意识永远不会动。

　　可老董感觉自己仿佛在太上老君的三昧真火里面炼得痛苦而又快乐！

　　就好像烧红的铁块，需要反复捶打才能变成精钢一样。

　　这个锤炼的过程反复枯燥，但最终却能变得璀璨。

　　大三学生这辈子可能接受最为重要的锻造，就在这一刻。


第565章 吹，吹，吹个大气球

　　白浩南甚至不需要给球员们解释为什么一定要死扛着用老董，而且还刻意把这么大的防守压力全都放到他身上。

　　甚至这个半场有点莫名其妙，哪怕防守反击，也能用周波的单兵能力爆点啊，起码有这么好的防守局面，有两三个人协助下周波，大多数人都没有耗费太多体力的状况下，协助周波打个高速反击是很轻而易举的事情。

　　可偏偏周波就是不上，一直在老董周围转悠，有几次还很明显的掐住了中前场同伴跃跃欲试打算冲击的势头！

　　让整个阵型一直保持在中后场，保持完整的纵深阵型，反复控球直到某个点失误，被对方开始进攻，又抢下来再周而复始。

　　慢慢的，除了老董疲于奔命的跌跌撞撞，对方的反扑气势也在一点点下滑，换人名额已经用光的教练什么都做不了，只能叫喊催促鼓励，可队员们反复冲击却无功而返的沮丧情绪蔓延得很快，着急烦躁甚至开始有攻击性报复动作出现。

　　周波他们就更加稳定了，有一次甚至看见他和曼巴在中后场就那么不要脸的相互传球，持续了好几分钟，对方球员都不想去抢了，因为明知道抢不到，甚至连冲着人去犯规都难。

　　白浩南甚至还换了个后卫上去把上半场前锋弹头给撤了。

　　这份意图明显得连那些不太懂场面的观众都看出来，蓉都代表队这是真的在练兵啊！

　　在三比零领先的情况下，用急于反扑的对手心态，来继续练习防守！

　　而在行内人士看来，很可能那些大学生球员都不知道他们被安排了练习防守，也就周波这个老油子，肯定是得了教练的单独指令，压住了整个进攻节拍，这样不至于让所有人心态趋于防守畏缩，也就老油子能娴熟的掌握好攻防节奏，当教练的是把这老油条用神了。

　　连这种时候都能派上用场。

　　淘汰制的杯赛里面，只要确定赢了，适当留力是很正常的，还敢演练战术那就是超人一等了，可为什么一定要死操那个27号呢？

　　专业人士都能看出来那个拦截后腰打得很好，之前又是场场不落，别说把他换下来，哪怕现在多打几次进攻，他起码能少一半的劳累，这到底有什么必要？

　　白浩南一直站在那不是单手插兜就是抱着手臂，背影确实潇洒中带点骚气，还有些莫名的神秘。

　　陈素芬没少拍照。

　　连樊尚泽这种完全看不懂比赛的，都翘着二郎腿看得有些出神，偶尔侧脸观察下身边一排漂亮妹子，观察她们脸上的表情。

　　青春美丽的脸蛋姣好惊艳，但能与之匹配的思考眼神却少了很多，大多不是低头玩手机，就是叽叽喳喳的聊八卦、聊帅哥、聊接戏机会、聊那个教练大叔，真正在观察这种场面，思考自己能利用做什么的，也就那个彤彤。

　　真不能怪有些人是心机婊、心机BOY，起码他们懂得运用头脑这个器官，而不是任由萎缩。

　　比赛就这样三比零结束了，在有些人看来只是上半场的好球，下半场整个的无趣防守，可有些人却更在乎那下半场透露出来的讯息，起码这个教练对自己球队的掌控力到了得心应手的地步。

　　白浩南站在场边照例跟每个下场球员击掌，论到老董的时候，这家伙已经摇摇欲坠的被两个同伴扶着过来了，但还是勉力举手：“谢谢……老白！”

　　白浩南笑：“过瘾不？”

　　老董的脸都抽抽了：“过瘾死了！”

　　白浩南点头：“这一辈子，可能你就能经历这几回，给你留下个最深刻的印象，可以吹牛逼一辈子，全国大运会四强争夺赛，上半场你进球，下半场你防了对方十二次进攻，八次成功拦截，五十七脚传球，只失误了三次，都是波波帮你弥补的，记得下场还给他。”

　　老董脸上依旧看不出多激动，但有苦笑：“老白，再说我就要给你跪下了，能踢球踢到今天，我很庆幸遇见你做我的教头，谢谢，真是值了！”

　　白浩南笑着拍拍他的肩膀，迎向后面过来的周波，这老油子就挤眉弄眼：“卧槽，比引导进攻还累！还没一分钱！”

　　白浩南勾肩搭背：“晚上请你去享受下沪海高档会所？”

　　周波立刻清心寡欲：“算了算了！老白你的功力我早就知道了，我这么纯洁的已婚男人就不要给我泼脏水！”

　　旁边的大学生们起哄：“老白！我们不嫌弃脏水……”

　　白浩南刚要拉附近陈素芬的脸色来摆脱，却看见陈素芬已经站在看台边梯口迎接下来的一大波官员领导，昨天来视察见过的副市长走在最前头，哪怕在沪海，他也是这群官员中衔级最高的那个，有俩侧身给他引导介绍的大运会官员后背都蹭在看台水泥边上了，幸好贴了大运会的宣传标语，不然这种大学校园体育场的墙面边角很多都长了青苔呢。

　　官员们当然是来慰问获得四强的胜利者，刚刚还吊儿郎当的大学生们比白浩南都更有眼力懂识数，连忙站得规规矩矩接受领导交流，还有几个热情握手了。

　　陈素芬可能学了李琳这时候的招数，尽量保持礼仪态度，挨个介绍姓名和大学名称，一直到白浩南在最后。

　　副市长笑起来还是很和蔼的：“白教练确实术业有专攻，在指挥引导球队上面有一手，蓉都代表队能选中你来执教这些朝气蓬勃的大学生，慧眼识人啊！”

　　马儿和另一位蓉都代表团的官员赶紧感谢领导评价，哪怕不是一个省，这级别还是高得太多，得敬畏。

　　依旧穿着灰黑色夹克的副市长双手交叠，并不富态的身材有事必躬亲的感觉：“我看整支球队，上下半场打得完全不是一个路数，这是为了什么？”

　　应该说白浩南遇见过的官员，除了马儿这个跨界的，几乎都不会看球，起码不会仔细看球，更不用说看出什么门道了，他根本就没想到有这么一问：“啊？我……”

　　旁边基本松散站一排的大学生球员们立刻有点忍俊不禁，主要是白浩南平时太骚包太装逼，见谁都拽得二五八万似的，这下遇见个高级官员，终于吃瘪了！

　　其实白浩南是有点诧异：“我们……是这样，杯赛不像联赛是看整个赛季总的成绩，现在输一场就没了，说难听点那就是必须得全胜才能走到最后，所以他们作为大学生球员，上半场表现出了很强的应对调节能力，但经验还不够，这场比赛哪怕下半场你们继续打嗨了打赢了，你说你们会有什么样的心态面对下一场？哪怕我再劝说提醒你们，每个对手不一样，你们还听得进去吗？”

　　本来白浩南不打算给球员说这个，但既然领导问，又都在专心听，那当然要抓住机会。

　　副市长没在意他把话语朝向了队员，还饶有兴致的侧头观察队员们反应，对这些大学生们聚精会神的样子很满意，天晓得他们刚才还在热衷于脏水。

　　白浩南哪有吃瘪的感觉：“如果你们以为自己真的很不得了，用这种心态又去面对下一场对手，很可能会被打得落花流水，下半场就是帮助你们冷静，并且回到沉下心来防守的状态，打仗比赛这种事情，最终都只有打赢的那个才是大爷，别跟我谈过程要漂亮好看，输了就是孙子，你们上半场打得好，除了自身原因，对方也配合，他们做出了错误的应对判断，记住这句话，时势造英雄，不是所有功劳都是你们的，是机会正好掉你们头上，你们再努力就成了，下次比赛没这么好机会怎么办？所以下半场就是要让你们从现在开始就练习给自己制造机会，而不是让你们嗨翻天的以为老子天下第一，明白了吗？”

　　说得都这么浅显了，大学生们这点领悟力肯定没问题，齐声点头：“明白了！”

　　可能有官员领导看，气势还挺足。

　　副市长带头鼓掌，官员们赶紧跟上，一起听领导指示：“很不错，很不错，很有大学生应该有的朝气蓬勃，我在你们身上确实看见了中国足球的希望，看见了大学生们未来为祖国各项事业各种专业做出贡献的希望，虽然不是我们江州代表团的队员，我还是祝贺你们打进四强，争取勇夺冠军！”

　　虽然不知道这位官员身份，但看得出来是大官，之前集体偷看旗袍裙底裤的大学生球员们赶紧鼓掌。

　　副市长笑着点头，然后朝着白浩南这边的球场跑道上走了几步，陈素芬赶紧悄悄捅了下白浩南，示意他跟上，官员们好像没看见似的笑着问队员们赢了感受，累不累，还有官方媒体记者过来采访了，有个官员还推荐了周波去站在镜头前，最不乐意这事儿的周波只好站在那。

　　无形中就成了领导单独谈话。

　　白浩南跟副市长并肩，听见对方问了个更深的问题：“那名27号球员，我看全队都没他累得厉害，为什么非要让他累成那样，听说他还是绝对主力，你又为什么不考虑下场比赛？”

　　白浩南犹豫下还是承认：“这……其实下半场那么打，刚才我说的骗骗小孩子打打鸡血，主要是故弄玄虚，故意做得很高深，我知道接下来比赛的教练队员都在看台上看着呢，越是聪明人，越会想很多，我这么做除了打压下球员们骄傲的心态，最主要是迷惑对手，反正都能赢，如果下半场打嗨了，球员们释放激情、生理上的激素，这些都会大量消耗，对于一场已经能赢的比赛很不划算，在专业竞技里面，几大球类运动都有这种状态调整的说法，一开始就很嗨的球队，其实很难把状态保持到最后，所以我要压着，但更重要的还是要让对手吃不透，以为我有什么考虑，这样接下来的比赛，他们就有顾忌，哪怕一点点顾忌，也能给我争取点优势，这里一点点，那里一点点，最后也许就能转化成胜势。”

　　无声而笑的副市长看来是真懂点足球：“那你还是把这个主力累着了，后天又要打比赛的。”

　　白浩南摇头：“年轻人恢复快，再说累他一个，让十来个人轻松保存体力，我觉得这个更划算，与其说全都累着，不如只累一个，这是我的思路，在我的队伍里，没有谁是绝对存在不可少的。”

　　头发花白的副市长笑了：“你不像你说的那样没文化嘛。”

　　白浩南也笑：“如果有文化，我可能也会想太多，不会一门心思的只想当教练干足球。”

　　副市长交叠放身前的手背到后面了，仰头看了看天空，好像还有沪海市中心漂亮的天际线：“我也曾经是个体育老师啊……江州蓝风俱乐部今年差一分就降级，彻底掉到乙级去，蓝风地产已经决定撤出投入，你来当这个主教练怎么样？”

　　有点心不在焉，还给陈素芬悄悄做手势的白浩南愣住了：“啊？”


第566章 说你行，不行也行

　　白浩南知道，别谈什么俱乐部商业运作，如果真的是政府介入，现目前的实际情况就是，老大永远通吃。

　　他也知道蓝风俱乐部一直都有相当部分的股份属于体委，当初他们这些体校出来的球员，就是作为官方资产入股的部分，老陈也是因为有官方背景才一直能留在蓝风俱乐部升降级巍然不动，其实很多职业联赛的教练都是体委编制下的人，不是说他们非得听上面的，而是不属于这个圈子基本就没资格玩儿。

　　白浩南也知道，他的终极梦想就是能够带领一支职业俱乐部队驰骋在顶级联赛赛场上。

　　他更清楚，哪怕在国内这个主教练随时都会成为临时工、替罪羊，但这个目标依旧很遥远，全国一共就三十来支有完整赛季的职业高级俱乐部，老陈也是接近五十岁才开始带蓝风梯队，后来趁着前任战绩不佳，替补上位当主教练干了七八年。

　　所以三十而立的白浩南，觉得自己能在四十岁前走上职业教练的岗位，开始带成年队从乙级联赛慢慢打起恐怕已经很牛逼了。

　　却万万没想到这个选择居然直接摆在他面前！

　　第一反应是：“我……现在还没有拿到能够在甲级赛场上执教的A级证书，这个月回了蓉都正准备去考呢。”

　　副市长笑笑：“这种细节上的事情就是你自己去处理了，我要的是一个健康的俱乐部，一个能重返最高联赛的俱乐部，最终得到一个全国金牌球市，一个能带来安定团结因素的俱乐部，而不是成天跟我谈优惠，成天要支持，却拿着国有资产去闷声发财的精明商人，我今天上午了解了下你的训练营组织结构，也了解了下那个桂西足球教育集团，我们很欢迎到江州来投资这个甲级俱乐部，价钱不是问题，我只要一点，这家俱乐部必须留在江州，以后也永远不能迁走，这样能够便于你开展工作了吧？”

　　感觉接二连三的重磅炸弹在耳边炸开：“不是……为什么是我？”

　　副市长回头看他：“你在足球行业的履历很专业，这两年的小学生、大学生执教成绩都证明你在用心做教练，更重要的是你和你的训练营、教育公司是真的在把足球当成事业在做，有些人有些事，我还是能分辨出来的，哪怕你执教这支俱乐部降级了，我相信你也能一直坚守，然后慢慢爬起来，所以如果资本方也是你，教练还是你，这样你就有足够的空间和时间来经营江州的足球俱乐部，把你谈到的那些良性循环的青训开展下去，你有这个信心吗？”

　　用目瞪口呆来形容白浩南可能有点过，但他基本上有点懵的：“您……我，我说过良性循环？”

　　副市长点头：“网络上关于你的消息很多，能收集到的言论也很多，好像你也很擅长推广宣传自己，有些花边八卦消息，但总体来说是好事，起码你在青训教育引导孩子，用足球产业来协助社会稳定等方面是有认识的，那就值得我们政府扶持，当然这种扶持也是看你怎么做，如果做得不好，产生恶劣影响，政府有权随时收回，你有这个信心来做么？”

　　白浩南做不到昨天晚上那种无欲则刚的心态了。

　　于嘉理要他入赘于家当个上门女婿，白浩南能嗤之以鼻，他从来都没把钱看在眼里，女人更是不缺；

　　若温将军要他留在军中跟他当土皇帝，白浩南也跑掉了，虽然当个提笼架鸟的衙内是他从小的梦想，可真到来时候，他知道那需要交换什么出去，委屈自己捡肥皂还是小事情，这辈子真的只能给人当条狗，活在别人庇护下的狗；

　　所以缅北的一人之下万人之上的大佬生涯，也因为这个被白浩南主动放弃掉，他始终清醒的知道那种宏图霸业从来不是自己的爱好，他也确实找到了自己梦想的方向。

　　所以足球这个他真正挚爱的选择放在面前时候，他知道自己很难拒绝了。

　　刚刚回到江州时候，蓝风俱乐部的老秦来找过他，说千把万也能买了俱乐部，可那时候白浩南知道买的就是击鼓传花的糟心货，绝对是个会烂在手里的炭圆，捧着怕烫，扔了可惜的定时炸弹，更不用说那时候他也没把握驾驭千把万的投资，所以不敢给于嘉理打包票这事儿能成，那时候介绍于家来吃进俱乐部就是害朋友掉进陷阱。

　　可时过境迁，现在不同了。

　　快两年时间，有了不少变化，总投资几个亿的桂西足球训练基地都搞起来了，于嘉理把危机四伏没了保障的缅北翡翠交易中心高位转手，恐怕就是看准了青少儿教育产业这种真正的大项目，可以千秋万代的大项目，连老于都希冀进入有万亿资金规模的国内体育产业，现在可以尝试伸手了。

　　而且还是这样阴差阳错的得到政府支持的伸手，这恐怕最符合于家习惯的模式。

　　白浩南还是见过大场面，能立刻定下心神当机立断：“我有信心来做，但具体怎么做，请给我点调查……不，这个叫调研的时间吧，我的团队会提交一份全面正式的商业计划书，从收购蓝风俱乐部到我来担任教练这两个重要基础点着手，一定会在春节前提交给您，我带人来给您谈。”

　　领导笑了：“我有点奇怪，你好像很熟悉这些事情的做法，但又不太知晓有些起码的用词，这个时候你应该说叫做来给我汇报。”

　　其实作为领导这么说，已经算是很友善很轻松的态度了，白浩南能感觉到，也笑：“团队其他人和政府机关打交道多，我只专心在球场上，嗯，我就像是整个团队的代言人。”

　　领导慢慢点头：“对，从你穿得这么正式站在场边我就能感觉到了，你很在乎这个教练的身份，很重视这个事情，我想我能下这个别人很难理解的决定，让你这么个年轻人来担当重任，可能也是这份触动，希望你不要辜负这份信任和触动。”

　　白浩南不会有感恩戴德的涕泪横流，只无声的点头。

　　副市长不再多说，回头给白浩南指定了一位官员，让他做好准备以后联络，时间很紧，整个甲级联赛三月就要开打，现在两三个月时间，中间还有中国人最断档的春节，有很多事情要做。

　　日理万机的领导很快就走了。

　　留下白浩南站在场边有些发愣。

　　还是有点不敢相信这仿佛天上掉下来的幸运，接下来还有比赛，球队已经进场了，陈素芬已经和助理教练们赶着带球员回去做赛后康复运动，这边只剩下樊尚泽和刘浪，漂亮的影视学院女生们已经完成业务般赶紧回去了，有几个还站在看台边和热情的粉丝合影拍照，这会儿她们确实有成为网红的飘飘然。

　　也就排在所有官员最后的马儿还没资格送行，就站在那梯步口看高级官员们走了过来招呼白浩南：“喂！发什么愣，不就是个领导视察接见么，就把你搞得神魂颠倒了，这么想当官？到我这里来啊！”

　　白浩南扯动嘴角笑笑，和他并肩一起往看台上走：“江州市的副市长……我不知道该不该给你说，他要我回去江州当蓝风的主教练，也可以把蓝风俱乐部收购了，价钱应该很便宜。”

　　马儿也吃惊了下，但也仅仅就是一下：“卧槽！兄弟，我看好你！”

　　白浩南转头看他：“你觉得能行？我的意思是我们本来只是搞青训，突然就开始搞俱乐部，你觉得能行？当教练我有信心，哪怕前期有输有赢交学费也行，这位副市长也说了不强求我的成绩，但要求一直得好好搞。”

　　马儿大力的拍他肩膀：“没想象中那么容易，但也没那么难，相信我，我搞了两个俱乐部了，一个就是从蓉都省接手过来的，情况基本上跟你现在一模一样，也是要降级要散伙，让我用名气给拉扯起来，但是……你知道我，不多说了，想起来就是一辈子的痛苦，这么说吧，你搞你的，所有你搞俱乐部当中可能会遇见的反面教材，我都能给你提供，我特么那几年全都经历过！”

　　白浩南当然听说过，马儿退役前后那两年就是接手俱乐部，又当教练又当球员，还倒贴各种资金，最后还是惨淡收场，后来甚至还搞了和国外俱乐部联营的新模式也失败了。

　　马儿看了迎上来微笑的漂亮少妇都不惊讶了，主要对挎着单反相机的刘浪用那种朋友间嘲讽的口吻：“牛逼大发了！你们整个训练营都要升级了！”

　　白浩南找回感觉反讽：“马董，你也升级了！”

　　樊尚泽听白浩南三言两语说了事情以后，真说得上是美目闪动，光艳照人得更加有精神：“我们律所能否成为代理这次商业并购的第一选择？我现在就开始安排所有工作，等您跟于总那边沟通以后，得到授权再和她的团队配合，一切听您的安排！”

　　这口吻立刻就用高速电梯把白浩南升到高空。

　　毕竟专营非诉讼律师业务的樊尚泽，恐怕最清楚一个训练营的小老板，升级到职业俱乐部，而且还直升机般蹿升到全国次顶级职业俱乐部，而不是当年牵牛他们那样年年出不了头的准乙级球队，更不是马儿苦熬十多年都没能结出硕果的混乱局面，这里是自己操盘！

　　那都是亿万富豪才玩得起的场面，她这样的地区性律所如果能承接下来，以后恐怕在业内都要跳几个台阶。

　　所谓鸡犬升天恐怕就是这样吧。

　　连刘浪的表情都忍不住挤眉弄眼起来，全国超级联赛俱乐部不过十几家，甲级队也十几家，主教练数都数得出来那么二三十个人，还得被国外名帅给分走一些名额，如果说训练营猛然蹿升到俱乐部是坐直升机，白浩南这B级教练担纲甲级队主教练，那才是火箭般的速度了！

　　对，白浩南还没有执教资格呢！

　　好像大家都没在意这件事情。


第567章 你盼我用力，用力后有情

　　白浩南见过大场面的。

　　瑞能神僧的万人诵经，若温将军的千军万马，北部特区的土皇帝，白浩南都见识过。

　　但这些场面都能比较超然的站在旁边看，只有心头默念HMP，才能不卑躬屈膝。

　　可面对真正挚爱的梦想就放在眼前，他还是心动神摇。

　　好像连阿依都曾经给他念过经，一切因果皆由贪念所致，这可能才是白浩南的贪念，默默的深呼吸都没法压住的剧烈心跳。

　　马儿更亲身经历过，从球员转变为教练乃至经营者，所以拍着白浩南的肩膀：“这个大学生运动会代表队的事情已经不那么关键绝对了，抓住这个难得的机会，现在随着国家政策倾斜，光是甲级队的壳都有炒作上涨的可能，早点跟资方谈，我这边会全力支持你的，需要我辞职过去帮你打杂都行，因为我相信你能做得跟别人不一样。”

　　刘浪悄悄举相机给白浩南马儿拍照，想记录这个时刻，樊尚泽的穿着本来就是律政丽人的标准样式，黑色套裙外面巴宝莉风衣，最亮眼的还是丝巾总能衬托出这样干练的强大气场，肯定比两个男人更上照，所以带着最春风拂面的姿态聆听，那表情绝对比彤彤她们这样的表演专业还职业。

　　白浩南点头自嘲：“可能我现在终于开始走狗屎运了？前三十年都在瞎混，看清方向，明白自己要做什么，这运气就来了？”

　　马儿嘿嘿嘿：“别昏头，很多人就是在这个时候开始犯错，这时候错一步后面很多都错！”

　　他已经开始履行负面教材的职责。

　　樊尚泽却开口：“这不是运气，古人就说过，知止而后有定，知道自己应该达到的境界，才有坚定的方向，然后才有一切，每件事情都是有根本有来由的，这就叫事物发展的规律，成天琢磨偷鸡摸狗歪门邪道的人，接触交流的自然是鸡鸣鼠辈，当您的志向远大起来，又能够脚踏实地的做出成绩，有让别人值得信赖的成绩，那顺着这种规律吸引来的气运是顺理成章的，一个成天怨天恨地、无所事事的人，怎么可能被人青睐？实话说，当白指导站在场边指挥比赛的时候，我这个外行都觉得很帅气，很有气势！听了不少小姑娘的议论呢。”

　　马儿哈哈哈的笑：“长得帅，怎么都有理！”

　　樊尚泽可能是真不太清楚这个有着大蒜鼻子的老球星曾经是什么地位：“不是外表的帅，而是由内到外体现出来的气质，说句不怕自恋的话，在律师这个行当，我自认为也不算是丑得不能见人，关于我取得的工作成绩，背后自然有很多难听的话，认为我不过是凭借长相甚至更龌龊阴暗的思路才走到今天，可长得帅，长得漂亮的人那么多，为什么能成功的还是极少数？这不是我恭维白指导，我希望您能把这种气质，气场扩大，但不要流于猥琐，男人，可以风流但不能下流，这个界限白指导以后真的要注意，身份不同了。”

　　马儿可以毫不忌讳的哈哈哈，刘浪得忍住表情，还好有单反相机遮住脸，但拍下了白浩南抽抽的脸：“我这叫风骚！这就是我设计的定位！”

　　樊尚泽也哈哈哈了。

　　既然伙伴们能把话说得都这么直言不讳，白浩南也明说：“这件事我认为并不是那么急迫，甚至值得慢慢打算，一方面用最小的代价把俱乐部拿到手里，另一方面也全面搞清楚我们能做什么，该做什么，前者拜托樊律师做准备，后面得马哥协助下我，消息暂时不要外传，我现在最重要的事情还是把比赛打完，获得最终的成绩才是一个教练的根本，对不对？”

　　马儿都若有所思的想了下，然后有点自嘲的笑：“当年……我可是马上就把所有精力转向展望未来了，结果什么都没有，失败……还真不是无缘无故的。”

　　白浩南这么想，也是这么做的，叮嘱过刘浪需要跟白华开始准备思考的工作，先到酒店各个房间检查队员们的赛后恢复状况。

　　老董正被泡在倒满了冰块儿的浴缸里！

　　就像一瓶泡在冰桶里的香槟。

　　这是最近部分欧洲俱乐部和运动医学专家正在推崇的低温冷疗法，大学生球员们自己都有所耳闻，所以医科大研究室和助理教练实施起来，球员们还兴奋好奇得很。

　　因为所有的研究结果证明，在三四分钟内短时间这样极低温度的冰镇一下能加速生产肌酸乳酸之类，迅速帮助肌肉恢复，而且肌肉韧带会被很有效的控制炎症，另外还有一大堆非常专业化的解释，譬如延缓细胞生长分裂，减少运动溶血，白细胞因子水平变化，有些低温生理现象甚至是现如今医学还不完全能解释的。

　　很多职业俱乐部可能都很难找到这种专业化低温疗法的细节方式，毕竟不是单纯那么简单的把人冷冻下就好，时间分寸的掌握稍有不慎就会导致冻伤甚至更加危险的情况发生。

　　但偏偏医科大这边就获得了意大利米兰大学研究团队的论文交流机会，能够全面接触到学术方面的所有技术细节，还亟待小范围的试验呢。

　　大学生代表队恰好就做了小白鼠！

　　这才是白浩南不太担心老董他们几个体力的问题。

　　这玩意儿真有点神奇，虽然不能完全按照欧洲实验室里面要求的搞出零下一百多度的超级低温实验室，但现目前能局部在专业领域做实验已经让研究生很开心了，毕竟他们也需要交出很多研究业绩。

　　不光是短时间在冰块池里面泡，还要和滚烫热水交替淋浴，白浩南笑嘻嘻的看了球员们鸡飞狗跳的场面以后，刚才还剧烈激动的情绪也神奇般平复下来，再看到整理所有赛后教练日志的陈素芬时候，已经能非常装逼的平淡：“给老陈说一下，江州市那位副市长询问我有没有兴趣接手蓝风俱乐部，我答应了，问问他有什么需要全面考虑的。”

　　陈素芬惊喜：“真的？！”

　　她生命中最重要的五个男人，有俩都是把大半生命交织在那个足球俱乐部上，另外三个看来未来长大以后也会脱离不开，当然清楚白浩南和老陈对那间俱乐部的感情，也清楚政府行为如果钦定了让白浩南进入，那就基本铁板钉钉了。

　　白浩南稳定的点头摸手机，陈素芬奇怪：“你为什么不给他说，他肯定愿意听见你亲口告诉他，你能接他的班！”说到这里肯定有无比骄傲！

　　白浩南却笑：“接班的事情还得问于老板愿不愿意投钱给我收购蓝风俱乐部……”

　　有钱真的可以为所欲为，空有一堆股份，却不懂怎么变现也没财大气粗的陈素芬只好撇撇嘴去打电话，不过还是高兴，成长在体育家庭里面的她最有这种家属荣光的感受。

　　没想到本以为毫不犹豫的于嘉理却有点迟疑：“江州？”

　　白浩南嗯：“之前你跟老于不是都有想过收购一家俱乐部么，那时候我思路比较简单，还打算像别的前辈那样一把屎一把尿的拉扯大一批孩子，所以早早收购俱乐部等于白烧钱，可现在整个训练营的规模铺得很大，我有些新的想法，所以改变下思路，你会不会觉得有点不谨慎？”

　　于嘉理的思路却是另一边：“从我的角度来说，如果这家俱乐部能迁到桂西，我举双手赞成，毕竟我们现在整个培训教育集团要放在桂西，这么巨大的体量，你知道我们需要获得多少政府支持么？哪怕是一点点税收上的优惠都够你养几个小老婆了。”

　　这会儿白浩南能提醒界限了：“在谈工作啊？”

　　于嘉理不道歉：“我们是工作，也是生活，放在江州不是不可以，西部大开发这样的噱头很好用，甚至还能争取一些政府项目和资金，这个我擅长，但这就意味着你以后更是长期在江州生活工作了，凭什么？我也希望能经常看见你，看见你陪着女儿，我也想工作之余看看电影逛个街，我很快就要过三十岁了。”

　　白浩南就头疼她这种喜欢胡搅蛮缠的生活工作一把抓：“我也不探讨你有没有把公司办公场所搬到江州来的可能性，我未来的工作状况肯定是大部分赛季时间投入俱乐部精力，其他时间放在青训培训上，所以我大量的时间应该在训练场和全国各种赛场，家庭生活……我想我现在没有家庭的状况是最合适的，不用浪费很多时间在那些家长里短的鸡毛蒜皮上，我真觉得浑身都是要投入到比赛训练中去的紧迫感，我不是以前那个浪费时间无所事事的家伙了。”

　　电话那头静默了好一会儿才悠悠的开口：“悔教夫婿觅封侯，现在我终于明白了这个道理，想要男人雄心万丈，就别想要总往家里放，这次你已经决定要正式回到那个职业足球的舞台上了？”

　　回到酒店的路上，白浩南就认真的想过：“是，樊律师之前说我是因为有了志向，所以慢慢走上发展规律，我回想起老和尚也反复告诫我，坚持正确的方向，不想那么多的只管努力，也许有天会发现梦想忽然在面前，我想是时候了，于儿，我需要你帮助我，俱乐部是你的，但所有管理权必须是我的，我会把它经营好，我想去实现这个梦想。”

　　于嘉理幽幽：“要是我没钱，你还能这么认真的给我说这番话，那才是我的梦想。”

　　然后长叹一口气声调都变了：“行行行，我也就是矫情！越来越舍不得还能使唤你要挟你的时候，要是等你真的……你还会不会像现在这样对我和女儿？”

　　白浩南看眼近在咫尺的陈素芬，还是没甜言蜜语：“时间会证明你这种担心就是瞎几把折腾！”

　　于嘉理幸福又不满的哼：“我过去找你谈，还要警告下那个律师！”

　　能不能在大事临头的时候关心下正经方向？


第568章 努力不一定改变命运，但不努力是一定不会改变的

　　按照老秦前年说过的市场价位，甲级俱乐部的壳也就一两千万左右。

　　投资这点钱，可能在于嘉理这里真不是什么大事情，但她知道这对于白浩南就是如同命门一般的关键。

　　如果说前面所有的锤炼是量变，这个收购职业俱乐部，成为职业教练的节点，恐怕就是质变。

　　曾经不入流的青训足球教练，成为可以登堂入室的高级俱乐部话事人，白浩南终于可以站在自己梦寐以求的职业赛场边，穿着那身西装。

　　而且和几乎所有全世界同行不太一样，他这个主教练不光有资方支持，还有地方政府背书。

　　这样的待遇可能近似于蓝翔技校毕业却保送上清华北大吧。

　　不过在中国这个畸形的足球运动产业里，因为主教练收购控制俱乐部的失败案例却比比皆是，马儿自己就是一例，冲着他的名气一股脑的运作起来却惨淡收场，至于其他著名国脚退役球星类似的情况都一再说明了球踢得好，跟能不能指挥比赛做教练是两码事。

　　白浩南似乎是后者，先证明了自己能做个好教练，再考虑职业化运作。

　　晚上除了到各球员房间检查，这种时候的白浩南，哪里有以前到夜场消遣下的心思，坐在房间里默默的拿着水笔，无意识的在战术板上勾勾画画。

　　陈素芬把没有上场的替补队员带到健身房做完力量训练回来，轻轻推开门看见的就是这个模样。

　　可能她看了二十年白浩南趾高气扬的骚包样，还从没见过他这样沉稳安静，第一反应就是摸出手机拍个照，快门音惊动了白浩南回望。

　　陈素芬收起手机关上门，脱了外面的运动服，露出汗湿的运动内衣，健美的身形窈窕有致，反手散开扎成马尾的头发特别是勾起粘在鬓角的发丝，咬着发圈都含含糊糊：“怎么？又在想哪个美女么？以后真到了职业俱乐部的阶段，你就是风云人物了，特别是按照你设想的那样推广自己，不知道有多少美女都想来飞蛾扑火哦。”

　　白浩南笑笑，很自嘲的那种：“你说是个没见过世面的，突然一下真以为自己是个腕儿了，可能还会被花天酒地管不住自己裤裆，你说我这号儿的，还有什么勾当我没试过，卖球我都做过，你说我还会再让自己重新错二三十年？”

　　陈素芬很满意这个回答，快速松散了头发褪下贴身衣裳，哪怕两人都有三个娃了，还是躲到卫生间里，可又舍不得隔空说话，就伸头出来：“老陈说他先带人回去俱乐部探个底，不过来，可这俱乐部要是真拿下来参加三月底开始的甲级联赛，球员怎么办？于老板说了能给多少钱来收购球员没有？现在蓝风俱乐部里面他说肯定没剩下多少能用的人手。”

　　白浩南还是笑笑：“那边球员的情况，前年我刚回来时候就了解过了，一群吃吃喝喝等着混日子的家伙，你说我就用手里这批大学生球员来打甲级联赛怎么样？”

　　陈素芬惊得上半身都露出来了：“啥？”

　　白浩南理所当然：“只要体能重新恢复，周波是绝对还能打两三年的，老董、泥鳅他们几个实力上绝对比乙级队强，吉敏、猜曼他们几个助教本来就有半职业水准，再从巴西找几个外援，七拼八凑尽量用我自己的人，把这两三年给支撑过去就行，不求升级只要能留在甲级联赛里面，我们就有了慢慢经营缓冲的时间机会，训练营也有能逐渐提供新鲜血液……其实最好的还是U12的孩子，今年他们13岁左右，起码还要四五年的时间，而且真能在二十出头打出来就不错了，这几年就慢慢熬……”

　　陈素芬鼓着腮帮子尽量开动小脑瓜想帮白浩南想点办法的样子挺可爱的，当然更可爱的还是身上只有条彩色运动内裤，一双大长腿衬着带点汗津津的水光让白浩南看了发现自己还是没多大的抵抗力，身体很诚实的抛弃了满脑子的思考去行动。

　　姑娘有点忍俊不禁的满脸红霞飞，又满意自己的吸引力。

　　所以第二天她再看见彤彤她们这样青春飞扬的小姑娘，也没觉得有多大优势了。

　　因为明天就是四强捉对厮杀的两场比赛，后天直接决赛和第三名争夺，相当于四支球队换个对手再打一场，只是这胜负关系以后的结果就天壤之别了，所以半决赛、决赛的比赛场地被安排到了整个大运会的开幕式主赛场六万人体育场，而且两天的比赛也有电视台直播，虽然不是黄金时段，但作为耗资巨大和级别甚高的综合赛事，配得上这个待遇，只是白浩南会腹诽的想想那转播画面上尽是空荡荡的看台是在打谁的脸。

　　晚上七点才过去参加四强抽签会，所以几乎铁板钉钉的冠军平京队和人气最旺的蓉都队肯定是另外两支队伍不愿遇到的，今天几乎所有都在加强最后的战术演练跟老天爷保佑的祈祷活动。

　　白浩南却在早上的晨练以后给全队放了一天假，晚上五点准时回到酒店报到就行，用他给大家公开讲的话来说，谁特么出去开房以后的眼神他都一目了然，放假的目的是放松，但如果不珍惜这个机会自我约束自己这两三天，那就怪不得他甩掉不同心的人。

　　球员们纷纷起哄，其实多半都选择到网吧去打游戏调剂下，还有几个学霸居然去逛沪海的专业书店！

　　也就有两三个人约了姑娘逛街。

　　不过彤彤她们四五个表现最好的漂亮姑娘都被约到酒店来了。

　　白浩南从桂西以后开始，就没了抓住一切机会啪啪啪的泰日天特性，可面对这么一群容颜超标的妙龄女子还能坐怀不乱，也算是史无前例了，特别是彤彤还表现出了相当显著的亲近，结果发现白浩南只是来看看就走，没参与这个会面，还有很明显的失望神情。

　　这姑娘好像就是白浩南昨天当着樊尚泽的面给她说了几句，立刻不一样了。

　　之前精致的白色绒毛大衣、蕾丝边衬衫领口之类都不见，换成和运动队差不多的黑色长款羽绒服，据说这才是表演系姑娘们下剧组的标配，连春秋季都能作为随时打瞌睡补觉的神器，有些不讲究的片场甚至直接军大衣成天裹在戏服外面。

　　不过在开着暖气的酒店咖啡厅里，彤彤过来脱了外面的羽绒服露出黑白格子衬衫、白色圆领T恤打底，随意扎起来的马尾丸子头，都透着一股秀色天然的利落，又有点陈素芬的味道。

　　紧身牛仔裤下面的白色球鞋都显着很有运动气息，完全能混在球队里面做后勤工作的感觉，比她那几个打扮得花枝招展的同伴又显得多了几分心机。

　　所以连于嘉理都一眼把她从表演系的姑娘们中间分辨出来。

　　直接敲定会以五万元的劳务价格邀请彤彤拍摄一支正儿八经的广告片，而她的四个同伴获得的就是跟她一起签署份形象代言合同，在未来一年以宗明足球培训集团足球天使的名义出现在各种宣传活动跟推广画面中，这是个一揽子代言合同，对于都没什么名气的表演系女生，整个合同只是保证每人这一年不会低于十万元的出场报酬，具体酬劳都是按照每次活动或者拍摄需求支付，预计应该会远远超过这个数儿，所有单项工作内容或者整个代言合同，女生方面随时可以选择退出放弃，也保证不会有超出商业活动之外的非分要求。

　　可以说对这些每天都在梦想能成名成腕，也期待可以一剧成名的女生们来说，这是很宽松的形象代言了，特别是她们假若有了更好的平台或者境遇，也可以随时退出这个她们看来只是略高于勤工俭学价位的廉价合约，是很好的骑驴看唱本做法。

　　因为合约下限和上限看起来比彤彤的广告合同高了不少，所以女生们也没觉得彤彤单独去拍一支广告片有多特殊的，七嘴八舌的甜笑着快速签了合约先撤了，反正未来大多数拍摄肯定在沪海，尽量不耽误她们的课程，少数需要现场登台的活动也是全程包接送到几座大城市，其实比她们拍戏轻松多了，一部戏折腾一两个月其实也没几个钱，还不一定能看见播出。

　　彤彤在合同上签字的动作还是跟小学生抓笔一样，手筋清晰动作幼稚，然后笑着起身送同伴，说中午一起去食堂吃饭，然后才回来拨拨发丝文静的坐下变得成熟很多，但卷起的袖口有工装少女的吸引力，坐在桌边微笑着看于嘉理，樊尚泽快速收起形象代言合约，陈素芬把刘浪他们整理出来的广告剧本递过去：“里面涉及到一些商业机密，所以现在看看不能带走。”

　　彤彤恰到好处的惊讶下，虽然看不到是什么俱乐部，她估计也不懂足球俱乐部收购是怎么回事，但知道自己需要拍摄的是国内一家高级职业俱乐部，而且是要猛推知名度的那种，快速翻看其实也不多的几页打印稿，淘气的鼓了鼓腮帮子表示激动，明眸锆齿的好看让于嘉理和陈素芬都不由自主的跟着学了下，樊尚泽反而淡定得多，唯一带了平板电脑的她已经开始在键盘上无声迅捷的输入，看得出来对这样工作的状态非常熟练。

　　表演系女生也非常熟练的递回剧本：“我……很荣幸能参与这个拍摄，看得出来是用心制作的片子，而且公司的推广力度和炒作能力也肯定会让我受益匪浅。”

　　于嘉理欣赏下这种自叹不如的尤物，心态回复得比陈素芬快：“老白说看好你的发展，那我们就各取所需，希望你以后也能成为大明星，我们也肯定会成为全国知名的大俱乐部，老白会是这家俱乐部的主教练，而我就是董事长。”

　　如果从表演系女生的角度看过去，会专业而敏锐的发现桌边那位陈教练飞快的翻了个白眼，桌边的樊律师打字速度停顿了下，然后头低得更重了。

　　不知道这位参演过好几次宫廷戏的少女会脑补出什么样的剧情来。


第569章 天生就不是咸鱼

　　球场外的事情，已经不需要白浩南操心了，他抽空跟马儿去了沪海的职业俱乐部参观，在整个沪海都人脉广大的老范亲自开车来接，周波就是门票。

　　白浩南到这时候都还是没有给周波和所有大学生球员提到自己会筹建甲级队的事情，大赛当前，任何心理波动都可能影响球员在场上发挥，马儿都很清楚这个问题，能做到万事万物浑不在意的估计也就神经粗大的非洲朋友了。

　　和马儿在蓉都像个兄长一样到处得到亲热称呼不同，老范更多面对的是追星族，无论他的宝马越野车，还是下车走在体育场、街道或者俱乐部里，到处都是找他签名合影的球迷粉丝，老范大多数时候能和气配合，特别是年轻漂亮的姑娘，但转过身来还是有点不耐烦。

　　如白浩南和马儿所愿，老范带着他们走进这座沪海也是唯一的专业足球场时候，这边的职业俱乐部队正在内部训练，辨认出来两位当年巨星的球员们纷纷转头对着场边示意，陪伴的俱乐部经理也非常热情的介绍，但主题却是对准了周波的。

　　逐渐恢复体能的周波确实具备再战两年的实力，他的球技和意识本来就是全国顶尖，只是因为两三年前被复杂又阴险的球员合同拖得退役，现在从比赛场上能看见明显又有心态跟视野的巨大变化，哪怕是在较低水平的大学生比赛里面体现出来的，但他的资历早就证明过他绝对能胜任职业足球。

　　这种免费可签的香饽饽早就被精明的沪海俱乐部盯上了，老范就是来当中介的。

　　马儿不知道白浩南的组队计划，但肯定也意识到周波的巨大潜力，准确的说都不能叫潜力了，这是明摆着放在那的，给白浩南递了好几次眼色提醒，最后干脆拉着他上厕所低声：“卧槽，你不想办法把波波留下？他肯定念你的情！”

　　白浩南嘘嘘着轻松：“就是念我的情才不主动留他，这就跟我泡妞一样，天要下雨娘要嫁人，随便走！他能在超级联赛俱乐部打两三年，比跟着我肯定要风光赚钱得多，我如果非要拉着他，那才是不仗义。”

　　马儿深深的看他脸上两眼，确认不是说大话：“可他不知道那事儿啊，起码有个选择的机会。”

　　白浩南还是牛逼：“随缘！”

　　结果出来看见周波依旧笑眯眯的跟对方打太极拳，看见回来的俩老哥，还对他们比划中指！

　　白浩南索性甩下他，跟马儿到球场边去转悠，实在是对这设备先进完善的新型专业足球场口水万分，马儿也放下心态嘲笑他：“你说你，如果你在蓉都搞主场，我拼了命也要去帮你把那个球场争取下来当你的主场，江州能怎么办？现在我知道折腾去了那个破破烂烂的小球场，就算你能要回来那个市里面的综合体育中心，六万人场地，哈哈哈，我就看你每场球稀稀拉拉坐点人，丢脸！要不我也厚着脸皮再球员兼教练帮你打一年？”

　　他都四十多了！

　　这不是不要脸，是不要命！

　　白浩南跟他勾肩搭背的热络：“我对江州有感情，说句不要脸的话，蓝风是砸在我手里的，毁了这个球市，也毁了好几批人，我就算是赎罪也要在江州把事情重新做起来，你也是江州人，但以后我希望你能在蓉都帮我招揽好苗子，虽然蓉都江州两家人，但你知道我的目标不只是把江州队搞好，而是想真的改变些什么，所以俱乐部不过是我们的一块牌子，要做的事情很大也很多。”

　　马儿不嘲笑了：“如果别人跟我说这种话，我一定想都不想怼回去，少特么来骗我，但老南你这么说，我老马会用尽所有能力帮你，二话不说。”

　　两人就蹲在足球场边的防护网后，像两个晒着冬日太阳的田边老农，看着场上的年轻球员们生龙活虎，对未来充满了憧憬和希望。

　　直到看见周波过来，才赶紧闭嘴。

　　好不容易摆脱那絮叨的俱乐部经理过来，周波满脸晦气：“狗日的老南你不仗义，把我骗过来卖猪儿么？”

　　这俩都嘿嘿嘿的对他笑。

　　超龄大学生也眯眼疑惑：“有名堂！我不过来你们说得天花乱坠的开心，我一来就不说话了，背着我在搞名堂！说！把我卖了多少钱！”

　　白浩南懒洋洋：“想不想去？”

　　周波毫不犹豫的摇头：“想踢球，但不想来这里，因为我知道这跟我几年前没什么区别变化，下跪签约贱如狗，卖身嘴脸嫌人丑，只要掉进这种俱乐部坑里，我难道还不知道会变成什么样？我落难的时候是什么样，等我再有点利用价值了又怎么样，还真是人情冷暖看场戏，我不想再一次破灭对足球的美好感觉了，就跟着你随便踢踢球，当个助理教练吧，不过工资得好说好商量，老子总不能拿两三千块回家被老婆女儿嫌弃。”

　　马儿招牌式的哈哈哈大笑，不过是对着白浩南竖大拇指的。

　　白浩南也不说透：“那就先打完大运会再说，我们看究竟有多少俱乐部来招揽你，看你究竟能不能抵挡住别人的签字费支票。”

　　周波傲然：“哎哟，看我这两年吃软饭就敢笑我穷，你还不是看着那个桂西女老板的钱，大哥莫说二哥，麻子点点一样多！”

　　马儿笑得更开心，像看了什么笑死人的笑话。

　　老范在那边和俱乐部经理低语了一阵过来，开诚布公：“小周，冯总说了，你要是愿意签约，七位数的签字费你随便提！附带条件你自己提。”

　　正在心里得意而默默筹划球队班底的白浩南吓住了：“七位数？！！”心里很是默算了好几遍，确认随便提的意思就是可以到一千万元！

　　什么时候一个球员签字费到这个地步了！

　　从来不在乎钱的白浩南也发现有钱的真的可以为所欲为！

　　周波立刻嚣张的哈哈哈模拟马儿的口吻，还拖长了声音：“怎，么，样？”

　　马儿更熟悉现役球员市场，也默算了下点头：“今年入选国家队两次的，转会费就能开到两千万，签字费三四百万，还是不一定能打出来的新人，虽然潜力很大，但起码还要锻炼两三年才能挑重担，波波这是即战力，又没有转会费，名气实力都摆在这里的，再系统恢复个两三月绝对能打主力，起码半场主力，这个价格符合市场，虽然我觉得今年溢价太疯狂了，但市场就是这个价码。”

　　老范为人也有很好的江湖口碑：“明天可能其他俱乐部还会来些人，小周你自己可以谈，谈成什么样都随你自己决定，但这边我都能给你去尽量争取同等条件，毕竟你在沪海踢过两年，这里的各方面条件你都熟悉，你曾经在这里也打出过身价的，我希望你能留在沪海重塑辉煌！”

　　周波居然开玩笑：“要是我想把老南带着一起进俱乐部，怎么样？”

　　老范真的不熟悉白浩南，看眼踌躇：“老南啊，这岁数……”

　　白浩南得忍住笑：“别听他瞎说！”

　　周波似笑非笑：“这边俱乐部不是请了欧洲著名教练么，让老南进教练组当中方教练练级镀镀金，我就可以签，如果让他当主教练，我不要签字费都行。”

　　马儿忽然有点笑不出来，因为白浩南的肝胆相照，因为周波不惜卖身让白浩南去提升地位积累经验，让他忽然很自豪的就蹲不住，好像有股气直冲天灵盖那样站起来斩钉截铁：“好了！老范，波波不签，你跟他们说我们有自己打算，周波不签，谁都不签。”

　　这下论到周波吃惊，飞快的看眼依旧蹲着正伸手拉马儿的白浩南，再看看马儿的脸，收起了笑：“好吧，范哥对不起，我跟马哥还有老南约好了，真的不会签，您费心了。”

　　老范看看高高低低的三个男人，惋惜的叹口气：“我是觉得小周可惜了，你的天赋和遭遇都可惜了，起码有个体面的职业生涯结束！没事儿，我们都是兄弟，我去给他们说一声，随时改主意随时给我说，直接联系他们也行，我刚才说的随时有效！”

　　看着老范转身走远的背影，三个男人在午后的冬日阳光下，都没说话。

　　好一阵，周波才开口：“到底为什么，马哥不是个随随便便强势的人，更不可能随随便便帮我拿主意。”他跟马儿也不熟。

　　马儿不尴尬：“我觉得可以解释下，人性经不起考验，一千万能考验，一个亿，十个亿呢？没必要，波波已经不是十年那个小毛头，他有自己的承受能力了。”

　　周波就好整以暇的抱着手臂，靠在防护网上笑眯眯看白浩南：“嗯？”

　　白浩南觉得马儿最后一句也有道理，大学生们沉不住气，周波应该可以：“昨天，就是昨天那个江州市的副市长给我透了个底儿，打算要我去当江州蓝风俱乐部的主教练，顺便我也正在劝说桂西女老板把俱乐部收购了，她是我女儿的妈，她当大掌柜管商业运作开发，我只当教练，但整个俱乐部涉及到竞技比赛的所有权限都要抓在我手里，我想按照我们的思路建立一支完全不同的球队，花十年，二十年甚至更长时间，也要把这个职业足球的现状给改变了，可能会很艰苦也没什么钱，本来打算最后两场比赛打完了再给你说，起码等你选择去不去其他俱乐部……”

　　周波打断了他：“好，帮我给足协报名吧，我重新开始打甲级联赛。”

　　这特么傻子吃了十几年的亏，还是那个曾梦想仗剑走天涯的翩翩少年郎。

　　这个世界很现实。

　　并不是谁吊大谁说了算。

　　唯有有钱才可以为所欲为。

　　只要有钱，哪怕长得再丑、矮、胖、挫还秒射也无妨，依旧会有无数美女会前赴后继的海陆空全方位伺候。

　　同理可以用到这个世界中的方方面面。

　　能够面对冰冷残酷的现实，永远争斗不息的那就只有梦想。

　　只要解决了温饱和基本的生存欲望，总有些人不甘于被现实击败，他们总在竭尽全力的去追寻梦想。

　　现实就仿佛是道考验人生意义的分水岭，总有些人会执着于梦想。

　　阳光下的三个男人，殊途同归。


第570章 人生就像爬螺旋楼梯，每个上升都是新局面

　　现实确实残酷。

　　晚上七点过，抽签会上白浩南伸手从那可能临时洗出来的玻璃鱼缸里面抽到了平京队。

　　他很怀疑是昨天晚上没洗手！

　　另外两支队的教练和领队忍不住在现场就欢呼了下，起码他们有参与决赛的可能性了，甚至还相互拥抱祝贺。

　　好像俩绝症患者获得了呼吸权一样。

　　平京队的老教头不动声色的看着同样面无表情的白浩南。

　　起码过了一两秒，白浩南才做作的堆起笑容来热情握手：“我们也应该有这样高尚的体育道德，祝贺平京队取得更好的成绩！”

　　全场包括大运会足球项目组委会的领导，足协派到这里来的官员，全都没有这位平京老教头的地位高，几乎所有人都屏息凝神的站起来看玻璃鱼缸里面的抽签结果，只有这位老教练坐在铺了白布的长桌边看着白浩南。

　　没人敢质疑他的一举一动。

　　作为首都，平京总是个比较特殊的地方，哪怕他没有在政府机关里面有一官半职，但执掌平京队多少年的地位人脉，还有他破天荒的得到特例允许带着大学生队伍打甲级联赛，这都证明了底蕴深厚，近水楼台先得月。

　　真可谓是国内老一辈教练里面的头面人物，这种人还能十年如一日的待在大学里面带大学生，对自己都足够狠！

　　如果说白浩南刚刚得到的承诺是江州市希望他做点什么，这位老教头得到的应该就是国家希望他探索什么。

　　这种地位，还有那不动声色看不到什么感情色彩的眼神，让白浩南觉得刚才抽签时候，没准儿也是因为这被下了蛊！

　　可能因为老白那个父亲做得不称职，白浩南对老家伙一贯不太感冒，对老陈都是吊儿郎当的，更不用说在桂西还被那位仲教练坑了一道逃出国去。

　　天底下不会个个老人都是天龙那样的长者，所以心底还是有防备的，但现在脸面功夫做得好了，没必要得罪。

　　老教头没起身，也没接白浩南的手，表情甚至有点皮笑肉不笑：“坐，坐下来说话。”

　　白浩南更小心谨慎了，隔着一两米在长会议桌的同侧坐下，其他代表队看他都有点怜悯了，会议室里居然还安静了下，好像准备看老教头要怎么教训他。

　　毕竟说起来四支大学生代表队的教练，另两位也都是四五十岁开外的年纪，看白浩南都是毛头小伙子，幸灾乐祸一般。

　　老教头却抬头环顾四周，还是那张皮笑肉不笑的表情：“抽签不是完成了么，还不去带队安排，还不去发布消息，都愣在这里做什么？”

　　啧啧！

　　这就是资历地位的威力！

　　明明只是四强球队之一的主教练，却好像整个组委会主席的口吻，偏偏还整个会议室里面轰然一下所有人都装着很忙的样子，赶紧各自拿了各自的东西出门去，几名官媒记者得写上无人关心的豆腐干报道，各队连夜开会调整准备，官员们去发布消息，连平京队的几位工作人员看眼主教练，都丝毫不敢怠慢的跑了。

　　马儿一脸抽抽，他都只敢过来堆上笑脸：“宁指，白浩南以前是江州蓝风的后腰，一直跟着老陈，就是过失伤人那位老陈一直在搞青训，是个好……”

　　老教头无声的抬起水肿眼皮，只看一眼。

　　得，马儿立刻没义气的跑了！

　　当年他最红的时候就没少跟这位老教头的队伍拼死搏杀，惹不起还躲不起了，临走拍了把白浩南的肩头，意思恐怕是怎么说都忍着，比赛认输也无所谓，小不忍乱大谋，哥儿几个有大谋呢。

　　白浩南感受着闹哄哄的会议室瞬间安静，马儿还贴心的关紧门，估计是不让白浩南丢脸的场景被别人听到了。

　　水泡眼这么看着白浩南，不知道是人老眼花还是白内障，反正那眼睛看着有点浑浊，很难看出眼神在观察什么，白浩南有点背上起白毛汗，当年面对天龙他都没这样，估计还是因为没把泰国人民看在眼里，而现如今好像真的接近梦想，就有些患得患失的感觉，所以对视一会儿还是他主动说话：“宁指……有什么要……安排的？”

　　心头翻来覆去也只能骂MMP、卧槽的白浩南，其实想表达的是老而不死是为贼的意思，没文化就是说不出来。

　　老教头还慢条斯理的喝了口桌上的茶，才颇为傲慢的开口：“你……也在搞青训？”

　　白浩南尽量装得谦卑些，但内容不配合：“啊，是。”

　　老教头好像听不出来这种无声抵抗：“那你是怎么想的，说来听听看。”

　　白浩南想翻白眼，但堆上更多的笑：“没什么想法，就是混口饭吃。”

　　老教头把茶水里面的茶叶给咂摸吐回杯子里：“可我听说你在国内搞了十几家训练营，专门从学龄前儿童开始一直到成年梯队都大面积搞，花了几千万，还得了个小学生全国冠军。”

　　白浩南不阴不阳：“不能跟您比，我……这也就是搞点能赚钱的东西，现在家长都舍得给孩子掏钱。”

　　从骨子里，白浩南对老前辈或者政府官员都没啥可迎合的，手艺人就这种心情，只是那位副市长的态度可比这位好得多了。

　　起码没有倚老卖老啊。

　　老教头放下茶杯，终于眼神有些专注的看着白浩南，如有实质的那种眼光：“周波是你找回来的？”

　　白浩南真是瞬间秒懂，卧槽，原来这还是奔着周波来的，脸上真是涌起些自嘲的笑意，原来根本就不是为找自己谈这个比赛的事情，也对，对平京这支队伍来说，大运会冠军与否真的不重要，他们一直都在征战职业赛场啊，居然还来打甲组比赛，也是够不要脸了：“对……怎么，您那边也想把他破格招到平京去读大学？我听说他老婆孩子都在蓉都，不会去……”

　　结果出乎意料，老教头却摇头：“我是问你，你有没有兴趣到平京，你好像没有结婚吧。”

　　这个弯转得太急，白浩南都愣了：“啊？您这意思是……要把我跟周波打包……”

　　老教头还是摇头：“周波是不错，但他已经三十岁了，不在我的计划里，我认为你在教练这个岗位上有些天赋和特别的东西，有没有兴趣跟我走，我老了，大学生球员青训的思路搞了十年，几乎已经耗尽了我所有的精力，看到你，我突然想退休，我想把这个背了十几二十年的担子卸下来，我想退休陪陪老伴儿了，一两年时间，如果你确实担得起这副担子，我把平京队交给你，哪怕我退休了，也能一直帮出主意。”

　　这下白浩南彻底呆滞了，如果说那位副市长说的时候他有点懵逼，现在是完全被急转弯给翻车了，还给扣在车斗里那种，因为他一直还带着抵触的情绪，却没想到对方竟然突然掏心掏肺。

　　真特么是相由心生，之前看起来傲慢骄横的表情，现在变成老态迟缓，白浩南的心情不同，看到面前老人给他的感受天差地别：“您……”

　　老教头就是慢悠悠：“国内所有职业俱乐部都没有兴趣做青训，因为商业运作下，他们没有耐心五年十年的去耕耘雕琢，然后所有做青训的都只为了赚大钱，赚孩子家长的钱，赚卖给职业俱乐部的钱，哪怕一百比一，一千比一的成材率，那些被淘汰的孩子会变成怎样，都不是足校青训关心的事情，他们只在乎钱，可你，起码我能看到所有关于你的讯息，不是这样，这两年你是只投入不收入，大多数培训营也是免费给那些梯队孩子训练，这一点，你就不是一般人了，给我说说吧，为什么？”

　　白浩南确实不是一般人，他没有正面回答，而是苦笑下主动承认错误：“对不起，宁指，我刚开始以为您打算跟我谈半决赛的事情，后来以为您想要把周波弄过去，是我小人度君子之腹了，您先原谅下我，毕竟我看到不要脸的嘴脸也比较多。”

　　老教头扯动嘴角慢吞吞笑，是很容易被理解成傲慢，不过估计他见过的江湖场面更多，只抬抬手指示意白浩南继续说。

　　这会儿真不觉得他这动作傲慢，心态真特么是个神奇的东西，白浩南还是不谈自己的青训：“我想请教下，以前我当职业球员的时候，总觉得周围都是一群HMP，这个词儿您听过吧，江州骂人的，跟平京煞笔一个意思。”

　　老教头甚至换了个好整以暇的动作，撑住脸用眼皮示意知道。

　　白浩南就继续了：“搞足球的到处都是煞笔和阴暗的东西，这是我几年前的感觉，现在好像觉得大环境也没什么变化，但为什么我现在突然觉得我能遇见一个又一个不做声，但实际上为了中国足球改变在专心做事，还能看出来我也想做点事情的人，马儿、周波、您，甚至还有政府官员，我很讨厌政府官员的，以前从来不打交道，但现在接二连三的遇见这样的人，您能给我说说是我太帅了，真是光芒四射得平京那么远都能看到，还是你们本来就存在，我运气太好遇见的？”

　　老教头听见他不要脸的形容自己帅，终于笑了，撑着的手指都变成了二指禅才方便说话：“当你自己身处阴暗的角落，当你在烂泥塘里面打滚的时候，你看见的当然都是一片肮脏黑暗，只有你自己从角落站起来，眼睛能看见的高度，高于了泥潭，高于了周围的人，适应了阴暗的光线，使劲在这种黑暗里寻找方向，主动去寻找能照亮方向的光明，你才能看见光芒四射，而这个时候，你也已经是鹤立鸡群一样，能被其他寻找光明的人看见，就这么简单。”

　　白浩南恍然点头。

　　如果是老和尚来说，一定是会顺着知道、识道、悟道、得道给啰里啰嗦一大堆掉书包，但显然同为运动专业的老教头，简单明了的就给白浩南这没文化的家伙说清楚了。

　　原来明白道理，和有没有文化没关系。

　　只是这没有文化引导，可也摸索得太头破血流了。


第571章 追求光明，才是生存的意义

　　是的，人生本来就灰暗的，只有那些经得起磨砺的人，才会像出鞘宝剑一样，带着寒光穿透云间，只有那些一直在追寻梦想，不放弃梦想的人，才会被同类看见。

　　白浩南终于敞开心扉谈自己对青训的认识，自己怎么在桂西搞足球健身，怎么到泰国搞僧侣足球，怎么在缅北用流浪儿足球来忘记战乱灾难，自己又怎么在那纷乱的战局里面体会足球和作战的关系，当然对串联起这中间的那条跑路线索和涉及到的人物避而不谈。

　　老教头显然也是个只关心足球的，有老夫聊发少年狂的兴奋，不停对白浩南谈到少年儿童踢足球是健全人格而不是只为了踢职业的思路点头，对白浩南普遍撒网重点培养的做法大加赞赏，也毫不保留的谈自己到底是因为什么，才愤而辞去一系列职务，跑到大学校园里面默默耕耘的。

　　两人对大学生球员展现出来的和普通球员差异，都有了特别认同的一致看法。

　　所以这一聊就到了半夜12点过，陈素芬都以为白浩南又去撩妹了，谁知道他居然在跟个老头子天南海北的说。

　　要不是老教头实在是体力不支，老家伙是想跟白浩南彻夜长谈的。

　　他俩一句都没聊过明天的半决赛。

　　白浩南直到最后送老教头出会议室回房间才小声说：“宁指，本来这句话我这个时候很不应该说，毕竟有些事情说得早了恐怕会是一场空，但这个时候我觉得瞒着您是不仗义，回头我可能会把这支队伍拉去参加甲级联赛，我这边的投资方准备给我买个壳来练手，但这件事到现在还没有给队员说，不想影响他们大部分人可能一辈子能打的最高级别比赛。”

　　已经疲惫不堪的老教头全靠喝茶和聊得兴起来支撑，精神都萎靡了，这会儿又猛的睁亮眼睛：“真的？！”

　　白浩南点头：“还请您给帮忙保密……”

　　老教头摊开手：“买我的壳啊，连队员带俱乐部全都给你，不要钱，都给你！这支队伍的所有编制都是我去搞出来，我有把握全都免费给你！”

　　噗通！

　　白浩南好清晰的听到自己心里这样急剧的跳了下，是那种怦然心动，特么的他跟女人在一起就从来没这样过。

　　相比一团乱麻的江州蓝风，这位老教头愿意给出来的显然是个良性资产，如果让于嘉理来买，那婆娘肯定毫不犹豫的就会选了平京！

　　平京啊！

　　首都啊！

　　买房都知道买最好的地段，买俱乐部可不是一样？

　　甚至有那么瞬间，白浩南也想过，既然特么这个俱乐部不要钱，那就干脆两个一起拿了！

　　卧槽，瞬间拥有两家甲级俱乐部！

　　而且还分属于两座国内顶级直辖市，这市场操作程度简直可以让白浩南准备的那套风骚理论发挥到极致！

　　几年前的白浩南一定会鸡贼的这么干了，就像他看见别人都在不要脸的卖球做球时候，凭什么自己还要傻不拉几的去坚守那些规则呢？

　　可现在也就仅仅是一闪念，他就掐掉了这个幕后操作两家关联俱乐部的违规思路，这是职业联赛明文禁止的大忌，有些小默契小交易是可以心照不宣的，但同时拥有两家俱乐部，想想就会对别人有很大的不公平，以前就有好几位大佬这么搞过。

　　白浩南接着笑出声来，自己居然差点就变大佬了，这特么人生太跌宕起伏了：“宁指，我再说透点，是江州市政府想我去收购并执教，我和老陈对江州有感情，我现在在整个西部地区也经营了最多的训练营，我想试试……”

　　老教头深吸一口气，好像把自己最后的精力都挤出来了，伸手拍拍白浩南的肩头：“好！去吧，任何时候，需要任何交流，给我打电话，失败了，那就再来我这里，你才三十五岁不到，抓紧时间犯错，我怕我等不及了。”

　　白浩南拱手告别。

　　陈素芬如果不是亲自来接，简直不敢相信白浩南居然在陪老头子。

　　当然她也不是非要分分秒盯着，半夜三更的也就她敢妙龄女子还去郊区货场提货！

　　下午就去了，不然抽签会她是应该陪白浩南一起的，没准儿白浩南让她的手去试试看，结果就不一样了。

　　结果在货场等那姗姗来迟的长途货车，这么晚才拿到，也就顺便过来把白浩南接过去，因为明天换了场地，整个球队也换了酒店。

　　白浩南坐在货运小面包车里一言不发，看着后视镜里面那个一直站在酒店门口的老人身影。

　　陈素芬也回头看看：“他有女儿没？好看不？”

　　白浩南才哈哈哈的摆脱情绪来，趁着车厢里光线不好动手脚：“货怎么样？”

　　陈素芬阴笑。

　　那口气好像是刚去交易了什么非法物品的勾当，所以货运司机把车开到酒店，扔下东西就跑了，也可能是对这样漂亮苗条的姑娘还敢半夜出没在那么鱼龙混杂的地方感到难以置信吧。

　　陈素芬没当回事，看白浩南吩咐酒店门童用行李车把个彩电大小的纸箱运上电梯，搬进房间，她本来打算自己两人动手的，还是不太习惯使唤人。

　　王老爷关上门就开始拆箱子，满满的一箱各种足球鞋！

　　原来是伊莎从南方沿海一圈儿制鞋加工厂收集来的十几种国产品牌样品，让白浩南测试点评的，明后天的比赛也可以让球员们穿着上上场感受下。

　　实际上连陈素芬都清楚，全世界那几大著名运动品牌的足球鞋很多都是中国代工生产的，只是最近几年，一方面中国工厂搞懂了技术研发想自己做品牌，另一方面成本因素更低的越湳、泰国之类地方代工工厂价格更低，还不会有窃取版型的雄心壮志，所以最近才逐渐减少中国代工了，但还是很多。

　　所以白浩南随便挑了几双自己穿了穿，感觉质量还不错，明天打算让球员们分别试试看。

　　伊莎是准备要确定一家厂，全面签署品牌代理赞助的，具体事项肯定都得谈，毕竟整个培训集团未来是要朝着从足球鞋到所有装备统一配备的路子来走，哪怕是一个月体验的那种孩子，都能以挺优惠的价格买到全套装备，带着集团标志、颜色甚至指定款式的各种装备。

　　想想吧，每年数万名体验、训练球员的消耗量，全国市场普及占有率，恐怕初期是优惠批发价格，可能很快就会演变成谁来掏钱买免费赞助的资格，一进一出这经济效益就很可观了，这盘棋，伊莎硬是琢磨出来得挺大。

　　说到这个，上了床陈素芬都有点佩服伊莎，她还是运动专业出身，从来都没想过做这个。

　　白浩南说应该还是卖红薯那几年把这白脸狐狸精给憋着了，只有在那样艰难条件下，她才无比渴望变得更好，陈素芬就是被他宠得有点懒散，从小就这样。

　　懒散的姑娘这会儿还是很积极的，但是又怀疑下午白浩南是不是跟于嘉理折腾过。

　　第二天开赛前准备会的时候，白浩南还是叮嘱在纸箱里热烈翻腾找寻的大学生球员们把自己旧鞋带上，万一不舒服，或者磨脚之类细节尽快换，这个测试可有可无，只是利用正式比赛的高强度测试下感受，他也顺便让大家不要太紧张，表现得他自己都没多在意：“平京队确实厉害，甲级职业联赛都呆了五年，这是真有水平的，但在我眼里，你们现在绝对有这个水平！”

　　埋头折腾新鞋子的球员们，不看他的熟练起哄。

　　周波不稀罕新鞋，笑眯眯的看白浩南哄小孩子。

　　马儿也抱着手臂去挑了双给自己比划，但有点撇嘴，他拿过国内第一个国际品牌球鞋代言，算是第一个免费由国际大牌提供球鞋的国内球星，眼界当然不同，周波他们那时候就很普遍了，稍有名气都能拿到免费鞋，有些还有代言费，也就白浩南这种不求上进的才没人赞助。

　　等白浩南满意大家的不紧张状态，讲解完今天的战术安排以后，一群人嘻嘻哈哈的提着旧鞋去球场，马儿才给白浩南吐槽：“不好，做工我不好说，这些面料、大底都是越来越花里胡哨，足球鞋说到底是功能性的，不是时装，别搞得这么……特别是年轻球员少儿球员，别把精力放在球鞋外表上……”

　　白浩南嘲笑他是老派思想：“一双漂亮的球鞋也许就能引起小球员喜欢踢球的兴奋度，不能老是用我们那时候的老眼光来看现在的孩子，也不能老是用以前的态度看待……嗯，老家伙，老宁不错……”

　　马儿再次听得合不拢嘴：“卧槽，老宁眼光很高的，我当初有年到平京国家队去集训，被他讽刺得很难受，你问问波波，他批评人出了名的不带脏字可恶心你三天！”

　　周波小声啧啧：“真有这么好？他队上有几个大学生还是不错的，回头问问他能卖给你不，如果可以那就证明真的可以叫干爹！”

　　结果老教头立刻证明了他对白浩南有多好！

　　全队刚刚抵达球场，看到的是平京代表队那边一片兵荒马乱，这边远远的看着，直到马儿满脸抽搐的从主席台那边悄悄绕过来：“说……宁老刚才开战前准备会的时候，忽然心律不齐，现在立刻被送回平京去诊疗了！”

　　看着对方那一整队心神不宁的大学生球员，如同父亲一样把这些大学生培育起来的老教头在他们心目中的地位肯定不一般。

　　这里可是沪海，医院水平全国顶尖啊，真有问题有必要非得返回平京么？

　　当然，平京也确实拥有全国最好最好的资源。


第572章 红缨枪的色彩

　　老教头已经得到过太多荣誉，这么个大运会冠军对他不过是锦上添花，但对于正在崭露头角的白浩南来说，那就是雪中送炭。

　　甚至可能对平京队这帮球员来说，这个大运会比赛也不过是他们在甲级联赛完赛后的又一段征程，甚至有点疲惫的征程，已经鏖战了一整个赛季还不能像别的俱乐部那样放假，只能继续集训比赛到现在。

　　所以老教头忽然的因病离开，顿时让这支原本几乎预定了冠军的球队无心恋战。

　　对手招摇奔放的战舞，看台上花枝招展的美女，有些出乎意料的好几个看台都坐满了观众的场面，都没法激起平京大学生代表队的战意来。

　　甚至连看都不看。

　　他们一直在那带着焦灼的表情交头接耳，热身运动连助教都没有带头运转，大多坐在替补席边低头翻看手机，要不就干脆忙着打电话。

　　看台上的观众好像都注意到这支队伍的不对劲。

　　一身银灰色西装的白浩南，抱着手臂站在场边，静静的看着。

　　慈不掌兵。

　　如果老教头今早的做法是故意的，那他成全白浩南的时候，也伤害了这群关心担忧他的子弟兵。

　　可相比培育出来一个可以起到旗帜作用的青年教练，这群大学生球员失去一个大运会冠军，这中间的孰重孰轻那就全凭衡量了。

　　能说老教头的做法是错误的？不遵循体育公平竞赛的原则？

　　他已经在他能做到的范畴，尽量规避原则，却给白浩南提供最大可能性了。

　　白浩南再把目光往气势恢宏的体育中心观众席上看过去，和那些大学校园体育场不同，这种标准几万人大球场上，看台、顶棚包括主席台都要气派太多，而一大群衣冠气派的人物坐在那上面俯瞰斗兽场，他们的视线还有指指点点的方向，显然是周波，而不是那已经在甲级联赛里面打了几年的大学生球员们，更不可能是名不见经传的白浩南。

　　好久没站在这样的场面下了，仿佛是未来引领甲级队征战的预演，百分之八十空置的看台，无心恋战的对手，无人关注的媒体，这些消极的东西也和巨大场面感受一起袭来。

　　白浩南笑笑，用视线迎上跳完战舞回来的球员们，最后做了个调整：“波波把老董换下来，老董再休息下，记住我们的战术调整，波波上场以后，围绕他全力进攻的特点，如何保证他尽可能消耗更少，就是大家努力的方向！”

　　周波这样绝对高水平的核心差距就这点好，其他人不会有半点不忿嫉妒或者不配合，又或者说是大学生球员的战术素养让他们非常清楚只有把周波伺候好了，才有全场战斗的胜利，他们根本不会有凭什么我就非得低声下气的不知所谓。

　　特别是后点，这在相当多青训梯队里面非常让教练头疼，毕竟能走到成年一线队的年轻球员，几乎都是从一茬茬梯队里面大浪淘沙剩下来的精英，他们已经习惯了在同龄人中间出类拔萃，习惯了所有人围绕他行动，每次升级到新的级别队伍，这种有才华的年轻球员如何调整心态就是教练最挠头的难题之一。

　　所以以前老队伍很多有新人必须给老队员擦鞋、收拾装备之类安排，就是为了让这些心高气盛的年轻苗子能被动调整心态，可稍不注意又会演变成老队员欺凌折腾新人，尺度很难把握啊。

　　可偏偏白浩南的队里似乎没这个问题。

　　大学生们的成长轨迹不是从各级梯队里面起来的，他们甚至基本已经放弃了专业足球，对上周波这样的大神，哪里还有半分傲气？

　　所以开场哨响，整支队伍迅速凝结成了一把锋利的长矛！

　　可能周波就是矛尖上那唯一有点浪的红缨！

　　带着一往无前穿透性的长矛，为什么非要在枪头之后挂上个红色缨穗？

　　因为枪头见血以后，这缨穗可以吸血，防止枪头上的鲜血顺着枪杆流下来妨碍抓枪的手发力，而从精神上来说，血染成的红缨还能给对手造成错觉，增加杀气！

　　周波就是这么干的。

　　习惯了他下半场才上来表演的对手，肯定有点猝不及防的面对，这就是七寸。

　　再成熟的队，面对骤然变化如果没有教练，没有一个能绝对控制局面的人一锤定音的拿出战术应对，整个队伍就会七零八落，十来个人一支队的弊端被放大到极致，想进攻和想防守的，忌惮的和初生牛犊不怕虎的，性格稳沉和张扬冒进的，这时候必然会各行其是。

　　周波的个人能力在面对最顶级联赛队伍都是鹤立鸡群的，何况这些甲级队大学生，可能为自己以后拿定了主意，他自己也愈发轻松，用举重若轻来形容他的表现最恰当的。

　　这种放松反过来让他什么动作都愈发得心应手。

　　这跟当初的过人王金韶华还不一样。

　　那毕竟是十二三岁的孩子，哪怕明知道自己技术能力高于对手一大截，也没法游刃有余的控制自己身体和大脑，做不到气定神闲的收放自如，只会疯狂的过人，面对层层围堵的对手会激起更强烈的斗志，披荆斩棘的滔天战意能感染全场。

　　而周波是清楚对手和自己的差距在哪里有多少，他就仿佛带了一包十八般武艺，笑眯眯的看对手张牙舞爪，从包里扒拉扒拉找出最合适的那件，看准了才出其不意的一下就撩翻对手！

　　这就是老将的经验，太门儿清了。

　　没了老董就等于缺少一面拦截封堵的墙，那就需要更多人来全力弥补这个拦截后腰的作用，变相逼迫中场跟后卫线更多投入拦截防守，帮周波腾出更多精力，让他不需要陷入防守的疲惫跑动中。

　　所以整个上半场都看见他在中场节奏清晰的梳理调度。

　　就好像有些人就是能把一间乱糟糟的房屋很快清理出来，也好比当年庞统顶着凤雏的名声，真能喝得酩酊大醉还把挤压一个多月的文件唰唰唰给处理完成了。

　　看周波打上半场，就有这种感受。

　　条理清晰，梳理得当，就在一帮前后左右疯狂跑动协同的队友帮助下，传接、发牌、佯攻、策动、分配、转移、调动，做得是井井有条，就像是看大师做菜，一板一眼都能让人忍不住喝彩！

　　起码主席台上那些行家，观众席上周波的球迷，哪怕已经结束了比赛被淘汰，还想来看这场龙虎斗的各队大学生球员跟教练，都忍不住一阵阵喝彩！

　　到后来只要周波拿球做动作就能引起一大片掌声和欢呼。

　　他也愈发来劲，估计自己也像喝了一大碗美酒那么舒畅，打起十二分精神来施展才华。

　　对方甚至连针对性的防守策略都没有确定，面对这样一个单兵水准高出一大截的前国内顶级球星，他们对区域联防、贴身紧逼、对位防守还是恶意缠斗都没法达成共识，防守自然就乱了！

　　没有教练，特别是老教头这样已经形成了绝对权威和全队依赖感的教父级教练，不在场边的时候，这支大学生队伍简直判若两人！

　　可以说他们在甲级队也就是中游水平，没有能够入选国家队级别的高手，没有被超级联赛会挖走的尖子，那都全靠老教头的指挥得当和精神鼓励，才能尽量超水平发挥，现在最为倚仗的法宝没有了，当然狼狈不堪。

　　老教头也真是把自己队伍的命门看得无比准确，或许他也是想要通过这样的方式来告诫自己的球员，他的年纪不可能一直陪着他们走下去了。

　　所以光是从场上球员的动作看来，蓉都大学生们有备而来，万众一心的卯足了一股劲要干掉对手，又没有因为过于在乎比赛紧张变形，就是把这场比赛当成决赛来拼！

　　可平京的大学生们呢，没有那股子凶狠投入的劲头，感觉有点蜻蜓点水、点到为止的随意。

　　这种状况下，原以为是场龙争虎斗的对攻大战，结果却成了周波的水银灯下表演，两次助攻，一次间接策动整个攻击，三粒进球都是他大放异彩的结果。

　　中场休息的时候，平京大学生队甚至都没有垂头丧气，他们根本无心恋战，不在乎成绩，忙着下来打听消息！

　　迎接周波的就是一大片闪光灯。

　　几乎所有现场能够集中起来的十几家媒体全都把镜头挤在他身上。

　　然后和这些媒体一起，主席台上几乎所有来自各家职业俱乐部的经理、老板之类都挤到更衣室里面来！

　　没错，既然是正规大型体育中心，那么球场边就有标准的球队休息室更衣间，哪怕不是职业俱乐部那样的格局，也有大桌子堆满白浩南他们准备的饮品、鞋垫、绷带、传感器等等，球员们带着咬牙切齿的喜悦坐在周围。

　　然后轰的一下看见好多人挤着冲进来，门口两个赛事保安根本拉不住。

　　光是看看这些人身上的西装、羽绒服、大衣都看得出来是有钱有面儿的人物，现在却好像春运时候冲进火车站站台的返乡民工，急切热烈的眼神快速扫视抓住了周波呼啦啦的就涌上去！

　　好像他就是绿皮车厢里面最珍贵的那个空座位，哪怕这种老式车厢带着股说不出来的酸臭味，早就在会被淘汰的状态下。

　　还是让这些各家俱乐部趋之若鹜。

　　从没见过这种场面的大学生们惊呆了全都挤在无人问津的主教练身边，垂涎三尺。


第573章 球队也是人生课堂

　　鸡贼如白浩南，怎么会错过这么千载难逢给大学生球员们展现职业圈的机会。

　　既然是大学生球队，就不存在商业合同的问题，他这个主教练对球员没有半点职业约束力，所以现实的职业足球经理们看都懒得多看他一眼，直奔周波，在他们眼中，只要挥舞手中的支票本，那就没有买不下来的人，实在有不就范的，那肯定是支票上的零不够多！

　　对于已经把所有灵魂都卖给了支票的人来说，他们就信奉这个。

　　可钱这个东西，也许能收买油滑的白浩南，却很难搞定天堂地狱都经历过的周波，还穿着球衣的他笑眯眯坐在更衣间角落椅子上，也不说话，就看着眼前七嘴八舌给他自我介绍，又反复强调各种价位的职业经理人们。

　　气定神闲的端着手里的热饮杯慢慢喝，感觉在听一群人拍卖报价，因为有好几个提出现在就出去找个地方慢慢谈价格，没得到周波的回应，后面比较着急的立刻开始直接说价格，从隐晦的提到直言不讳的说数字。

　　周围媒体的镜头急切的锁定场面，抓紧记录这种很难看见的竞价时刻。

　　稍有头脑的经理人可能想想也发现这对周波是最有利的场面，他绝对可以待价而沽，傻子才会放弃这种拍卖机会。

　　所以只能抛去想单独细聊乘机压价或者天花乱坠的态度，赤裸裸的比价格吧。

　　中国足球市场的球员价格真是畸形又溢价的。

　　青训没人做，所有俱乐部都想买即战力，现成又好用的球员那就相互争夺，根本没耐心花费十年二十年慢慢经营青训，更不愿意做那么大的投入。

　　所以只要有名声鹊起的球员就很容易奇货可居，这也是为什么那么多少年球员的家长卖房卖地也要供孩子走上这条路，实在是有太多神话引诱他们一往无前了。

　　只是这些家长同样犯了采样错误的问题，压根儿没想过每年这种天价球员在市场上也不过就出现几个，哪怕交易几十个，对于这个巨大的国家，那依旧是非常非常非常小的几率，要想成为其中一员，付出巨大的努力和中彩票也差不多了，而且赔上的不仅仅是十年以上的学球投入，还有孩子已经变得畸形的人生。

　　所以真怪不得白浩南会带着一脸看HMP的表情，抱着手臂靠在更衣间墙上对大学生球员们开口：“看见没，这就是职业圈的现状，当你在熬的时候，没人管你，没人理你，当你要出成绩了，一群群的围过来想跟着你捞好处，想吸血，想用职业合同把希望之星给拴住，一旦签了合同，到底能不能打上比赛不重要，几年的合同过段时间倒手没准儿还能狂赚。”

　　大学生球员被有点疯狂喧闹的场面吓着了，全都不由自主的挤到白浩南这边来，但是听他这么一说，好像所有惊讶又不见了，能够立刻换个角度看待眼前的丑态。

　　有些经理人听见了白浩南的点评，回头怒目相视，甚至还有叫他滚蛋的，估计是有眼不识当年泰迪白，江湖人称浩南哥都敢不尊重了。

　　不过万年替补也没什么生气的，依旧笑眯眯的讲解：“波波呢，当年就是被足校培养出来进了俱乐部，感谢对他的培育给他机会，二话不说签了很多年的长约，结果俱乐部本身会不停倒手啊，换个老板、主教练上来根本就和前面的无关，可合同是跟俱乐部签的，所以他的义气反而害了他，被人卖来卖去，身不由己，打法、位置都不能由自己决定，教练、队友不停的变换，这能打好才怪了，所以人生重点是跟对人，而不是盲目讲义气。”

　　大学生球员们已经轰然取笑：“对对对，跟南哥！赚得多！”

　　“南哥……我们这大运会可就只有每人一千块的补贴，什么时候才有波哥这样……”

　　“你傻吧？有波哥的百分之一……千分之一就不得了了！”

　　确实是，那边喧闹的场面中，已经能听见似乎把签字费价码抬到了七八百万，而且肯定还止不住，如果不是那天听老范说了现在的价位，肯定白浩南都会很吃惊，更别说这些大学生球员了，他们在大学里无论念的那个专业，都想象不到自己毕业以后能拿到这种待遇吧，只能不停用嘲笑的口吻来解除心头莫名其妙的感受。

　　羡慕应该是一开始就会有的感受，但人心就会奇妙的变化成嫉妒，稍不注意就会演变成这样负面的情绪，哪怕这些高素质的大学生很难这样想，但就像马儿说过的那样，人性是经不起考验的，一万块、十万块无法改变的人性，一百万，一千万能不能？一个亿呢？

　　五倍十倍的报酬不会引起嫉妒，百倍、千倍呢？

　　羡慕、嫉妒、恨的阶段进展就这么来的。

　　白浩南也是这个时候忽然意识到，这可能会影响整支队伍的战斗力。

　　用职业俱乐部的话来说，就是当薪资结构被破坏以后，球员们之间就会有微妙的心理变化。

　　明明我们大家都是穿着同样球衣在场上奔跑的，我们大家还在不顾一切的给你支持，但最终我们拿着整个赛事一千块的营养补贴，你却拿到了一千万的职业合同签字费。

　　很多人在这个时候心态就会崩了。

　　价值观崩掉就很难收拾回来，所以白浩南收起手臂提高声音：“波波！决定要哪份合同了没？”

　　周波噗一声把嘴里的饮料喷出来：“我还是个学生！”

　　白浩南撵人：“好，各位回头等比赛打完再说，现在也见过人说过话能回去给大老板交代了，最好趁着下半场再掂量下到底能出多少钱，最后找波波谈才是最好的，这样不会有任何结果，再说我们还有中场备战呢。”

　　有人出言不逊：“卧槽尼玛，一边去！打个大运会还真以为自己多牛逼了……”话音刚落，一直站在旁边的陈素芬忽然一抬手就把那指着白浩南的手腕折了。

　　不得不承认武术在这种小技巧上比郭咲咲的粗暴执法有用多了，都没看清她怎么用力的，一折一推，那个三四十岁的男人就跌跌撞撞的朝着更衣室大门那边摔出去！

　　惨叫怒骂声顿时让喧闹的经理人们一起回头看，看那身材高挑苗条的女教练冷着脸指着外面：“赶紧，中场休息已经被你们浪费破坏了十分钟……”

　　有人刚抬手，又被陈素芬依样画葫芦的直接一抓一推，又摔一个！

　　这下就是所有人一起看着了！

　　大学生球员们忍不住齐声叫好！

　　先摔出去那个还想回来找场子，结果被后面的拉住了，显然看出来这姑娘是真有功夫！

　　而且一群大老爷们儿跟这样个姑娘动手，打赢了脱不了身，打输了丢人。

　　其他人灰溜溜的出去了，有人骂骂咧咧的想不丢面儿，经过陈素芬的时候被她一抬手，惊弓之鸟的吓得跳开来，反而引得所有人哄笑，经理人们都哄笑。

　　白浩南示意吉敏关上了门，才指指周波：“给大家说说你的心路历程？”

　　周波笑笑，还是那个收起一条腿屈膝坐在椅子上拿着杯子的懒散动作：“别听他们说得天花乱坠，分期付款、按年付款，什么花样都有，哪怕给了钱，只要签约以后……反正我是被拖到山上深坑里面活埋过的，埋到这里……”

　　所有大学生看着他轻描淡写的把手在颈部比划下，安静得掉根针都能听见，惊呆了。

　　绝大多数对社会认知还是傻白甜状态的大学生给吓住了，踢球还会踢成这样艰险的下场？

　　周波指白浩南：“他也被追杀过嘛，这就是混乱无序的职业足球圈，一旦进去，就不是踢自己喜欢的足球，而是一份职业，被各方利益挟持的工作，所以你们听着刚才那些报价很刺激，可实际上跟卖身契也差不多，我不会上当不会签的，我什么都经历过了，接下来就是跟着老白一起，做自己想做的事情，踢自己喜欢的足球，至于工资收入有多少，我说过，能让我拿回家给老婆女儿交差就行，这就是我最幸运的事情，感谢你们能让我重新燃起对足球的热爱，重新站在球场上找到这份感觉，谢谢你们。”

　　说着居然放下杯子，站起来给大家鞠了个躬。

　　应该是白浩南都没想到他有这个举动，更别说大学生球员们了。

　　明明刚才面对那些挥舞支票的经理人，那么桀骜不驯淡定自若得有些傲慢的天才，坐在椅子上爱理不理的样子，现在却忽然起身做出这样鞠躬的尊重动作，好像之前还有的那些莫名其妙情绪顿时飞到九霄云外，甚至还相当惭愧。

　　整个更衣间里面顿时一大片乱七八糟的站起来的动作，大学生们猝不及防的七嘴八舌：“波哥！不是……”“不是，波波你真是最棒的，您应该……”

　　大学生还是要纯粹些理想些，好几个甚至立刻对着周波鞠躬还礼。

　　周波淡然，抬起头来指白浩南：“好吧，我只是把大家当成最好的朋友，无论以后还有没有机会在一起踢球，都珍惜这剩下一场半的时间，老白你不布置下？”

　　白浩南也恢复到了之前抱着手臂靠墙面的懒散样：“我有什么说的，平京大学生代表队是甲级联赛俱乐部队，能上半场被你们打成三比零，这个牛逼已经值得你们吹一辈子了，刚才我故意允许这些人进来，就是让你们看看职业队是什么样，其实你们中间相当一部分人已经有职业水准了，就看未来有没有这个机会，相比全国那么多足球爱好者，你们已经有了可以展示自己的机会，试试看吧，一切皆有可能！”

　　看到足球职业圈的光彩厚禄，又看到了阴暗丑恶，还能保持心态不崩的，才堪大任。

　　嗷嗷叫着冲上下半场的大学生们都感觉自己好像体验到了更多校园课堂上体会不到的东西。


第574章 谁说梦想不可能

　　欧洲职业赛场历来有种说法：“足球场上，球是要球员去踢的，主帅在场边即使喊破了喉咙，上万球迷鼓噪的场合下，球员们也听不清，所以一名职业教练的能力、智慧和价值，往往集中体现在中场休息的十五分钟里。”

　　白浩南就是专攻这十五分钟的。

　　过去十多二十年他都在磨练这十五分钟，反复观察琢磨、计量对手上半场的各种数据，在脑海里面形成自己特有的运算模型，攻守哪方面是对方弱点，左右两翼谁威胁大，谁更容易被击穿，整个场面上谁才是那个关键G点，撩拨了最能得到最大反应，这些都是他无数场比赛中积累下来的习惯，中场言简意赅的传递给老陈，由老陈再提炼做出应对，这时候白浩南往往都坐在更衣间的角落，默默的听老陈是怎么做的。

　　可等到下半场开始，需要他上场以后，具体怎么做，恐怕就是白浩南自己决定调动了，老陈鞭长莫及的很少能影响到他。

　　白浩南的运筹帷幄基础就是这样打下来的，后手调整才是他的核心。

　　但今天的下半场他破天荒的没有做出任何针对性调整，也没有在场边给上场的球员们个别提出任何建议，只是依旧一个个拍着肩膀送他们上场。

　　因为光是看看球员们的眼神，就能看见他们把那种对职业球员的羡慕，莫名转化成了比赛中动力！

　　眼前的对手不就是大学高校里面唯一的职业球队么，人生难得遇见这样正面战斗的机会，怎么能错过了。

　　何况还是在三比零的优势下。

　　上半场没有被消耗太多体力的周波依旧保持极佳的运筹帷幄调度能力。

　　更重要的是，对手中场休息看上去还是没有做出任何有针对性的调整，无论是对球员们战斗激情的鼓舞还是战术部署上面策划，都没有任何变化调整，继续心不在焉！

　　这当然就会遭遇蓉都大学生代表队强力收割战果了。

　　唯一不太和谐的插曲就是，平京队的大学生们在输到五比零的时候，有点放任自己的动作开始恶意犯规！

　　其实周波已经开始收了，他这样的老油子当然知道什么时候该适当的收敛下气势，得饶人处且饶人，而且他也心里猜测那老教头是故意给白浩南留下战绩的，不然这场比赛到底鹿死谁手还很难说呢，不但给了这边一场胜利，关键是还在半决赛这样重要的时刻，明天就打决赛之前，给出了练兵、不拼得头破血流的血腥、保存体力，这些好处大得很呢，所以差不多就行了。

　　但就像白浩南站在场边无法控制所有人一样，在场上的周波自己也不行。

　　上回摔打磨练老董的时候，是全队统一思想就是要防守，周波才能随时掐着进攻的步点，今天这半决赛年轻球员们已经杀得性起。

　　关键是白浩南和周波都不能告诉球员们背后还有老教头这么一说。

　　那会伤士气的，老家伙老油子心里明白的东西，年轻球员很难接受。

　　所以白浩南能做的就是换人，接连换上三名替补球员，把冲得最厉害的凯子、弹头这些都换下来，周波依旧留在场上掌握节奏。

　　不过对方输到五比零，而且还是顶着本来目空一切的最强实力头衔，如果说开始漫不经心，瞧不起这大运会输了也无所谓，等真的比分出来，终究还是心里不舒服，大学生球员素质再高，打到后面面对同样血气方刚的蓉都大学生，哪怕没出现很多野球场上不问青红皂白的下黑脚，还是很不客气的辱骂。

　　“别特么以为就是你们有多强！老子还不稀得跟你们打……”

　　“要不是宁指病了，我们根本没心情打，哪会给你们这种小人得志的机会！”

　　……

　　年轻人这种时候还很喜欢放嘴炮的，赢了的蓉都大学生肯定不会约束自己兴奋激动的心情，牙尖舌利的还回去：“对对对，你们最厉害，职业队嘛，哪里瞧得起我们这种游击队……”

　　“我们也就一般般，勉强能够把你们这什么甲级俱乐部队打个五比零，怪不得中国职业足球一直没突破……原来是这样……”

　　这种场上飚来飚去的垃圾话，白浩南哪里管得住？

　　所以双手插兜里，他也只能尽量把注意力放开些，朝着周围看，除了看见那些主席台上的相关人士，就是漂亮的姑娘了，起码彤彤现在每场必定在场边从头坐到尾，跟他对上眼神，还有偷偷的小招手。

　　白浩南不回应，看眼主席台角上围了一大群人的于嘉理，她就主要跟马儿谈，谈各种成立收购职业俱乐部的细节经验教训，比白浩南细致多了，她那种完全商业化的劲头拿出来魔改到足球产业，比白浩南更在乎职业化规范化，但眼睛倒是还挂在白浩南这边，也慢悠悠的招招手。

　　再把目光散开些，从基本上都是男性的观众看台上滑过，却立刻从一大片几乎雷同的冬季服装深色调中看见一抹桃红色，白浩南不由自主的留意了下，结果发现自己竟然认识！

　　而且还显然是为着白浩南来的，也悄悄的抬手对他招了招！

　　这可是隔着十几排观众的体育中心球场边，真是万花丛中过的白浩南冥思苦想了下，才能艰难从各种姹紫嫣红里面拉出这点记忆，陈美娟。

　　竟然在沪海这个体育中心看台上看见了陈美娟，这个当年和小婉、李琳她们一起被自己从传销组织带出来的少妇，也是当初白浩南在传销组织里面胡天胡帝的决口人物，当离开传销组织后，这个暴露出来过于旺盛野心和不择手段的女人被白浩南逐出了自己的团队。

　　怎么会这个时候看到她？

　　白浩南依旧没有做出任何回应，抱着手臂慢悠悠转过来看着场上，很糟糕，年轻气盛的大学生球员已经开始从唇枪舌剑发展到了肢体冲突，当然蓉都队的球员大多是受害者，周波名气那么大，又不怎么说话，还能鸡贼油滑的不把球长时间控在脚下，肯定很安全，但是几个喜欢冲刺向前，特别是喜欢带球的球员就成了重点攻击对象。

　　这也是国内球场一个恶习，不是说国外没有，而是普遍整个社会都不太把规则放在眼里的国内在足球场上体现得特别明显，裁判能够控制的赛场气氛，非常薄弱，只要那个阈值一到立刻就会把规则扔到脑后，把球场变成恶心的斗殴。

　　白浩南之前在蓉都训练营就大力抨击过这种无脑行为。

　　结果今天还是在大学生赛场上出现了，接二连三的恶性犯规、下黑脚猛铲的动作，甚至有人开始飞踹出现以后，白浩南立刻就近把身前的球员叫下来到场边，再由他呼叫最近的其他人，一个一个接力全都喊到场边，不打了。

　　哪怕这个时候对方趁着几乎没人防守，带球冲过去踢进一个球，白浩南终于把十来个球员都叫到场边，站在自己身前表情复杂的看着那些同龄人，似乎被白浩南叫到场边，大家立刻就冷静下来，知道在这样充满情绪的球场上，跟对方斗气毫无意义。

　　接二连三吹犯规，也出示了好几张黄牌的裁判和边裁过来，白浩南这种老油条无比清楚套路：“再这么踢下去，不是我的球员受伤，就是他们应该被红牌罚下去一长串人，平京队的脸面也挂不住，歇会儿冷静下？”

　　说着抬抬下巴做个眼色，周波诡笑着坐到地上抱着小腿喊疼！

　　然后陈素芬拎着医疗包跑进去半跪在伤员面前开始细心诊疗，还煞有其事的摆出了一堆绷带喷剂之类玩意儿，裁判也大喘气的接过吉敏递上来的水瓶开始补水，但是有悄悄给白浩南竖大拇指。

　　其他大学生球员当然是满脸“还有这种操作！”的表情。

　　实在是白浩南他们再清楚不过，这种场面下劝说、制裁甚至争吵批评都没有任何用，就是球员一时间头脑发热的短路了。

　　凉会儿就好。

　　果然，现场第四裁判也很有默契的过去那边教练席替补席提醒几句，几个特别冲动的球员被叫下来喝水，甚至被同伴泼了满脸冷水以后，好像也有点冷静下来。

　　再开场，被白浩南教训过的球员主动放缓节奏，对方也完全无心恋战也消减了戾气，剩下十来分钟就这样草草收场了。

　　只是下场的时候，获得决赛权的蓉都大学生们却没想象中的兴奋，因为那些心中不忿的平京球员还是有酸溜溜：“好好好，把大运会冠军送给你们，让你们风光几天，回过头该干嘛还是干嘛去，你们永远不可能接触到职业俱乐部！”

　　对，就这么一丁点优越感，就让对方球员带着儿子打老子的自欺欺人，趾高气扬的走了。

　　蓉都的大学生们面面相觑，想嘲笑反驳对方，可对方说的全都是事实啊。

　　所以明明打进了决赛，喜悦却打了折，颇有些悻悻然的下场。

　　白浩南都听见了，忽然就有种很心疼自己孩子般的感觉，提高声音：“很想打职业联赛么？你们真的很想打职业联赛么？”

　　不光蓉都的大学生们纷纷抬起头来，不明所以但带着闪亮的眼神看自己教练，那个好像无所不能值得信赖的教练，连平京队那边很多球员都满脸嘲讽的看这边，仿佛这种职业和业余的天堑放在那里，从来都不可能逾越。

　　其实他们不也是从一帮普通大学生、特长生慢慢捏合成型，踏上职业赛场的，一点点优越感就让他们忘本了。

　　一贯很少说话的老董闷声闷气的代表了：“想！是您把我们的眼界和信心提升到了现在，今天更是打赢了正儿八经的甲级职业队，我们是真的想去试试看，试试看我们究竟能不能站在职业赛场上！”

　　其他人也使劲点头，但表情还是当成个梦想，不可能实现的梦想，毕竟大概规则都知道，哪怕真要转职业，也要从升级赛打起，有资格拿到全国乙级队参赛资格以后，打乙级升级赛，然后才是甲级，这都起码是两三年的时间，这里大学生都要毕业了！

　　就在周波一脸好气又好笑的表情下，白浩南站在场边，张开双臂，摆足了上帝一样的装逼模样：“好！我答应你们，让你们再有机会，站到真正的职业赛场上，跟他们真刀真枪的再打一场！”

　　刚才还寡寡的大学生球员们，瞬间好像被引爆了情绪，欢呼！

　　他们还来不及细想白浩南这番话里面的含义。


第575章 你的人生完全是你自己做主

　　带着全队观摩另外两支半决赛球队战斗时候，白浩南在看台上传递了这个未来的计划：“现在有相当大的可能，我是指超过半数的可能，我们训练营将在春节前发起对一家甲级俱乐部的收购，我会去担任这家俱乐部的主教练，那么我将需要二十名甚至更多的一线职业球员，目前我的思路是想以这支蓉都省大学生代表队为骨架，填充替换部分位置来成立一线队，也不排除把这支代表队作为预备队，所以各位还在读大学的你们，可能会面临这样一个职业选择的机会，是跟随我去打职业联赛，还是继续你们之前的学业，想继续你们之前的专业，我们就不可能边上学边打职业联赛，这也是那支平京大学生球队没法进一步打进超级联赛的最大原因，我未来是一定要奔着超级联赛去的。”

　　这正规体育中心的看台上，就有蓝色玻璃钢座椅了，所有的球员都围坐在白浩南周围，这个时候是不由自主的向日葵一般转身朝着他，目瞪口呆的听着白浩南平静宣布这个消息。

　　对的，他们原以为自己所有的足球光彩生涯，到明天就结束了，也许未来一辈子，他们就会走进研究室，走上讲台，或者提着电脑包穿梭在那些写字楼宇里，这段其他大学生永远不可能触及到的足球经历，真可能是他们吹一辈子牛逼的主题：“老子当年也是打过全国大运会决赛的足球运动员！”

　　仅此而已。

　　但白浩南却忽然提供了另外一种可能性。

　　周波似笑非笑的懒散靠坐在这个围坐边缘，因为有很多主席台的职业经理人、俱乐部工作人员正在对他虎视眈眈，只不过陈素芬翘着二郎腿坐在他旁边，其他人可不敢来随便招惹这个女侠！

　　看大学生们没说话，白浩南指吉敏，眼睛里同样爆发出璀璨热切光芒的助教：“吉敏和我们有几位适龄的助教也会进入球员大名单，他是办理了大学休学证明的，这也是个不错的折中办法，跟着我们去打一年的职业比赛，体验一年的职业生涯后，是继续回去读书，还是留下来当个职业球员，这样就靠谱多了，甚至趁着年轻打几年球，但自己别把专业拉下，过了身体巅峰时期，又回去念书，我想……那时候你们哪怕泡妞，也是稳操胜券的了。”

　　这么严重的人生抉择思考，又被白浩南带到了这种歧途上，大学生们没忍住哄笑了，但立刻又安静下来，他们懂得思考，习惯于思考，自然会思考自己的未来。

　　吉敏已经喜不自禁了：“卧槽！谢谢南哥！我就不用多想了，本来当年就是在梯队没出头，才去读大学的，我那个野鸡大学，退学退学！哈哈哈……”

　　白浩南看他已经在摸手机：“这件事现在尽量还是不要对外说，虽然不会影响什么，但提前泄露总是兆头不好，国内的国情大家多半也知道，这件事是地方政府希望我们来做，所以基本八九不离十，那边那位于总就是我们整个足球培训集团的董事长，她当然会成为未来俱乐部的董事长，所以在资金和俱乐部管理上，我们都能自己做主。”

　　于嘉理抵达沪海以后，还没有正式跟大学生球员们会面说话，实在是从落地开始，就有太多需要处理了解的讯息，无论是借着在沪海这个全国职业俱乐部最多最完善的地方到处参观取经，还有跟律师、代言人等等一系列各种商业合约的洽谈，现在更是要全面了解些收购绝俱乐部各方面的信息。

　　哪怕有马儿这个识途老马带着，还是太多，太复杂了。

　　竞技层面，也就是俱乐部最关键的球员这块，也就只有交给白浩南自己来清理。

　　不过说起来他俩这种搭配好像真的很互补。

　　大学生球员们立刻伸长脖子看那边略显丰腴的商务丽人，刚才的震惊忐忑马上又轻松下来，白浩南就是有这种把严肃事情搞得桃花朵朵开的本事，几个主力队员已经可以恢复正常的询问：“我们都能够上场比赛么，每个月有职业球员的收入么？”

　　白浩南点头：“短期内肯定上场不行，周波现在的体能储备都不够支撑在职业赛场上打全场，今天平京队除了心理因素、教练因素，还有他们这是刚刚打完整个赛季的联赛，身体状况体能储备已经到了最后的报警阶段，所以你们如果要进入职业赛场，除了赛前几个月要开始完全正规化的职业训练，开赛以后以赛代练的再慢慢调理，第一年我们争取保级，至于收入，每个行当的收入都是金字塔，不能用最顶尖的国字号球星比较最下面的基础，乙级队差不多是三五千月薪，甲级队到超级俱乐部队伍一两万到十来万的普通月薪不等，主要是靠出场比赛和赢球奖，毕竟吃青春饭，肯定比普通工作赚钱，但要赚得很多就得努力了，我当年不太认真，一年当替补下来七七八八各种收入大概百来万吧，波波比我多得多。”

　　周波鄙视他：“老子被欠薪，现在还有三百多万没拿到！”

　　大部分大学生球员还是欣喜不已的倒吸一口气，齐声卧槽！

　　看不出来成天口口声声两千块收入，拿回家糊弄老婆女儿就满足的波哥，居然能几百万欠款都不当回事！

　　大学毕业能拿到年薪百万，除非各种二代，连最热门高端的学霸行当，都不可能，几十万都是绝对的高薪！

　　白浩南也泼了瓢冷水：“甲级队肯定没那么多，吉敏应该熟悉职业体系的收入，回头你们咨询他，反正我们俱乐部不会亏待大家，但也不会用砸钱来壮大队伍，甚至就是个行业中下游的标准，因为我搞俱乐部，不是为了赚钱，也不是为了拿冠军，就像平京那支队伍一样，为了让更多有文化素质的球员进入职业圈，为了逐渐改变整个职业足球的生态环境，我们是来搞养殖，不是来拿冠军的，你们可以体验一两年职业生活，也可以真正发挥出自己的天赋，被别人高价买走赚大钱，但在我这里，我话说在前面，我的重心是为了给所有培训集团各级梯队提供一个职业通道，你们这些半路出家的老大哥，只是在为以后的小师弟铺路，就这么简单。”

　　大学生们若有所思的点头，白浩南的脾性他们很了解，现在更是直言不讳的把面子里子都剖析给了大家看，再把选择权给了大家。

　　吉敏果然是最熟悉的，甚至比白浩南都熟悉这几年的行情：“收入拿得高，是因为这个行业淘汰率大，譬如我们江州训练营主管牵牛哥，U18梯队就被淘汰，那么最终做乙级队助教，也就三千一个月还欠薪，我是U20梯队被淘汰，幸亏遇见老南重新调整锤炼自己，这一年我哪怕只拿着五千块的助教工资，我清楚我是在提高进步的，假如真的能打上甲级联赛，我的收入就从年薪五六万起码能到三十万，以后我们中间哪些能成队友，关键还是看我们每个人具不具备这样的决心和能力……”

　　周波依旧笑眯眯的坐在旁边也提供些咨询建议，这就是白浩南的态度，首先得有主动希望改变自己命运的念头，再说后面的事情，不劝谁来谁不来，反正等俱乐部成立以后，在场的都可以先试训，周波当然是球员兼训练助教了。

　　白浩南有摆着主教练的谱儿，坐在那看于嘉理他们正在马儿的介绍下跟老范这些前辈打招呼，偶尔会指指这边，所以他的目光重新回到场上，下半场要开始了。

　　结果听见身后有声音，球员们起身张罗的声音，回头一看，陈美娟正顺着看台台阶弯腰下来，她本来身材就火爆，身上穿着紧身皮裙和桃红色高腰羽绒服，里面粉红色衬衫领口绷得要炸开似的，稍微弯腰大学生球员们就有点受不了，一个劲的起身让路。

　　不过白浩南却注意到后面台阶上部有个瘦瘦的男人，表情讪讪的拿着个女士驴牌包包站在高处，跟白浩南对眼还有讨好的笑容。

　　白浩南也笑了，还抬手给那位招手邀请一起过来。

　　陈美娟回头看了眼，居然都能让那男人脚步停顿下，白浩南忍不住批评：“有你这样的么？起码的尊重和替别人想想，你还是一点都没改？！”

　　大学生们崇拜有加，恐怕在他们眼里这样美艳动人、身材火辣的成熟女人都是女神级别的，白指导还真是不负众望的秒杀压住气场。

　　因为陈美娟也飞快的嘟嘟嘴，不耐烦的回头招手示意过来，自己坐下的时候有点委屈的口气：“不是所有男人，都像你这样走到哪里都彪悍，他就是个败家子，吃喝嫖赌什么都会，除了挂嘴皮子就是不会做事，现在家里什么都没有了只能靠着我，所以当然没地位了。”

　　白浩南笑：“怎么样，那看起来除了审美口味还要再提高点，你现在的条件还是不错了，怎么突然想起来看我？”

　　大学生们想听八卦的好奇，又觉得不太礼貌，所以挤在一两米外，连周波这号儿的都伸脖子了，陈素芬反而翘着二郎腿一抖抖的撑着下巴只隔着好几个人看，当然主要是看陈美娟的胸口，她肯定知道白浩南在那战斗生活过。

　　陈美娟看起来已经很有商业范儿了，笑得都恰如其分，不媚又不生分，但还是拨了拨发丝挺挺胸：“我一直都在做体育产品行业，你在足球行业又接二连三出头这么几次，我都看见了，只是想等个合适的机会再来谈谈有没有合作的机会……”

　　白浩南这会儿不会想怎么合作到床上去的勾当了，只是下意识的寻思，这都能把自己关注到，那位曾经要死要活追杀自己的庄家去哪里了呢？

　　这个因素不能完全忽略啊。


第576章 如果再见不能红着脸，是否还会红了眼？

　　陈美娟好像跟马儿心有灵犀，从那驴牌包包里面居然拿出来一双足球鞋，白色的，全白的那种，一点都不花里胡哨。

　　马儿看了一定会说跟他孩子时候踢球的白网鞋差不多。

　　现如今的专业足球市场上，真的再也看不到没有任何标志LOGO或者外观设计的全白色足球鞋了。

　　但白浩南只看一眼就觉得是好东西：“你们做的？”

　　在有心人的眼里，一眼能看出很多东西，这个几万块的驴牌包包，底下边角已经有磨损的痕迹了，陈美娟身上衣服虽然不是便宜货，但搭配花色也足够俗气没啥品位，这几年应该没有混迹到什么高层次的地步。

　　至于男女二人，以白浩南的丰富经验来说，这种肥水良田的模样，往往耕地的牛挺容易瘦得皮包骨，现在皮包骨说明他俩在一起的时间也够长了。

　　这兄弟辛苦啊，白浩南看着对方有点躲闪的眼神，顿时有莫名的好感，特别注意到他目光经常停留在球鞋上，就更主动了：“你……懂这个？”

　　只一瞬间，那之前还不怎么开口小心的男人，就眼放光彩的使劲点头：“对，我做的设计……我们家一直都在做这个。”

　　陈美娟没好气：“前些年开厂，赚得挺多，他跟他爹都是能赚又能挥霍的，反正钱也来得容易，赌钱都不眨眼的，结果行情突然一下不好，就只能东拉西扯的补窟窿，但十多年来一直给海外名牌做代加工，设备技术都是有的，哪怕现在只剩一两个制鞋车间了，叫他跟着别人做大货又不干，非得自己琢磨些完全不靠谱的东西，我想能不能找你帮我……”

　　白浩南笑着站起身来，一群不管看着陈美娟还是什么的大学生球员赶紧仰视他，实在是这种男人看了就想摸一把的女人太让他们流口水了，习惯了白指导人间处处有红颜的他们，觉得浩南哥敢当着人家老公撩一手都不会惊讶。

　　谁知道白浩南撵陈美娟换位置：“一看你就是泼辣做事主意正，但说到专业的东西，还是你老公才懂，波波，你也过来，你到那边去坐。”

　　陈美娟就莫名其妙的给换到隔着七八个人的陈素芬旁边了，目光一直停留在白浩南身上的，直到周波过去挡住了，才稍微降低炙热温度的随便看看左右，然后就被目光锁定给陈素芬了，因为这姑娘似笑非笑的看着她，翘着二郎腿的样子还好像很有深意，于是两人就对视。

　　白浩南才不怕陈素芬收拾陈美娟呢，说不定这样处理才是最合适的，他也只关心手里的球鞋，和周波一人分了一只拿在手里：“怎么样？”

　　周波娴熟的捏捏又反过来掰几下：“袋鼠皮……澳洲的吧，大底还不错，但耐用度……卧槽，这个碎钉大底很特殊啊。”

　　白浩南也笑了：“老子一眼就看出来了……兄弟，说说你自己开模做这个大底的路数吧。”说着还递给周围的球员传看：“你们看看，能看出来什么特点么？”

　　皮包骨还真的跟他算是兄弟了，使劲在牛仔裤上抹了几把才有点拘谨的开口：“开模很贵，市面上几乎所有的国产足球鞋，都是用的几大国际品牌的大底模具，毕竟别人全世界都卖得好，照抄也没什么问题，我们以前也一直都是用耐克和阿迪的大底模，但实际上，实际上……我一直在研究这个，国内环境和国外不同，我们既没有欧美国家那么多真草皮的高级球场，又一股脑的在做看起来很漂亮的人工草坪，可我们国内……嘿嘿，做东西的质量你懂的，反正偷工减料都是心照不宣的事情，人工草皮也这样，所以我们全国上下，在足球场鞋钉的选择上，跟全世界恐怕都有点不同……”

　　之前跟着陈美娟的表情态度都是有点畏缩的模样，可说起足球鞋本身来，顿时有些滔滔不绝。

　　周波也把自己那只递给前面的球员围观了，白浩南随口指着下面的真草皮足球场给大家解说：“你们恐怕还没穿过SG钢钉球鞋吧，我打职业的时候，永远就一个样式一种鞋子，阿迪达斯黑色三道杠的SG钢钉，波波呢？”

　　周波笑：“我一直都穿刺客，也给他们代言过两年，最红的时候。”他现在终于可以很随意的说起那些往事了，以前从来都不敢触摸的。

　　皮包骨眼睛都亮了，但他居然都没认出周波来，好像所有对足球的注意力只在鞋上：“刺客我们也代工生产过，算FG大底，和大哥用的圆柱钢钉不同，刺客的每个钉都是刀状的，大哥以前一定是打中后场的，这位朋友肯定是前场或者边路的，因为有刀状钉才能提供最好的地面抓握力爆发力，圆柱钉多半要求转身稳定、传球精确，就是这两种区别，让我想开发出来一种混合底，既有柱状，也有刀状的钉。”

　　大学生们其实很多都是数据党技术控，说起这些足球鞋鞋钉的选择更头头是道：“除了职业球员，踢野球、甚至打平时的校际比赛都不许穿SG，连FG我们都穿得少，不习惯啊，以后，以后我们也要穿SG了？”

　　有个别不懂的，还有人给普及：“SG就是湿软土壤深草地，球鞋必须要有钢钉才能踩在土里有抓地力，FG是硬草地，硬塑料刀状的钉很多都是这一类，然后才是HG、AG、TF，这些适用于我们踢得最多的人工草坪，这鞋子算是TF碎钉吧？”

　　皮包骨使劲点头：“对！就是人工草坪，我们国内最多的是人工草坪，实际上国外大牌的SG、FG国内很少用，也就职业俱乐部那么一丁点人用，阿娟……阿娟说大哥您是搞足球健身，现在电视上又说您是搞青少儿足球培训，我想您应该需要大量的人工草坪鞋，这种融合了圆钉和刀状钉的特殊大底，很特殊的混合TF底，我想才是最适合我们国内的。”

　　白浩南慢吞吞的点头，这恐怕就叫术业有专攻，回头看周波，周波比他更熟悉各种类型的球鞋，特别是近几年日新月异的那些五颜六色的各种层出不穷新款，白浩南真的没关心过，前天才球员点头：“混合钉，SG和FG都多，但这种人工草皮上用的TF碎钉混合，也就耐克出过一款，很贵，据说销量也一般，因为有点高不成低不就的，青训基本都在人工草坪上，可青训的孩子有几个消费得起每双一千多的混合钉呢，国外不过几十美元上百美元，人家家长收入也高啊，这本来就是高端配置，而高端职业球队根本不用这种TF碎钉级别的球鞋，在草皮上非常滑，所以没法做吧。”

　　皮包骨如同遇见知音，都有些激动了：“对对对！职业队不会用这个，可业余踢球的就爱好那些大牌子，哪怕买山寨货也不愿买我们这种自己研发没有品牌的……其实很好的，很好的，我们这个鞋……”

　　白浩南点头笑：“想法很好，如果质量也够好，那我也觉得很好，这么说吧，你这鞋给我们多少钱一双，一千双、一万双分别是多少钱。”

　　皮包骨激动得声音都在颤抖：“便宜！便宜！质量我一定做到最好，一千，一千……”他居然有点吃力的使劲皱着眉头思索，好像对价钱不敏感，还伸长脖子去看那边陈美娟。

　　陈美娟则是面红耳赤。

　　她曾经多么奔放的，可面对陈素芬那不咸不淡的口吻竟然步步后退的招架不住，因为这姑娘看了好一会儿居然说：“你跟他上过床吧？最喜欢什么姿势？”

　　表情，关键就是表情，好像在随口说个什么技术性的话题，但死死盯住陈美娟的那双瞳孔冰冷，冷得就像一把刀。

　　让人不寒而栗的那种。

　　以陈美娟的无法无天都会觉得不寒而栗。

　　陈素芬还若无其事的追杀：“喜欢摸你哪里？”

　　直到她那目光开始在陈美娟身上若有实质的到处移动，陈美娟才又是惊恐，又松口气的赶紧把头扭开减少压力，可能刚看到白浩南时候，涌起来的一点绮念，现在跑得比博尔顿还快了。

　　倒是跟自己男人对上眼，立刻迫不及待的跳起来过去，这回知道站在自己男人身后了，看都不敢看白浩南，她肯定也看见了于嘉理，恐怕觉得这个看似娃娃脸的靓女连于嘉理都不怕，那真是不知道何方神圣了。

　　直到听了皮包骨复述白浩南的询问，才赶紧飞快的回应：“我们现在只是在车间开模做样品，我核算的成本价格大概是350，但这是手工缝制的价格，这，这，还有这里这些缝线因为他要求得和以前不一样，只能先手工做，但如果上量了能够上电脑版，平摊下来价格就能拉低到两百以下，我们做工很好的，他们廖家一直都给大牌代工，那边几个地区全都是做外贸代工生产，不是那些山寨货……”

　　话说得多了，才顺畅些，但都不敢给白浩南放电了，甚至还把桃红色的高腰羽绒服给拉了拉，遮住腰间也遮住胸口。

　　白浩南当然懂这些身体语言，回头看了看陈素芬，再面对这边就决定了：“先要五百双吧，34、36、38码的，数量你们自己配比，具体的价格有人会跟你们核算，于儿那边是按照大公司的操作方式来，不会被斩冤大头，也不会让你们没利润，陈姐跟我也是老熟人了，只要鞋子好，这边采用了，后面那就不用说了，每年可能都不会低于几千双的消耗，未来会更大，怎么样？”

　　和皮包骨脸上猛然爆发出来的喜色不同，陈美娟飞快的瞟了下白浩南，都没有对视，使劲深深的点下头：“谢谢王哥了，谢谢，我会把这个机会抓住，一定好好做人做事，做足球鞋。”

　　白浩南没让她跟自己多沟通：“小婉、李琳、小曼她们现在挺好，都在培训集团做自己的工作，以后有机会跟她们聚一下，特别是小婉，她现在是我们培训集团的总经理，可能这件事跟她会交流比较多，我只负责球队，你这东西好，自然不会亏待了你，一切都按照生意场上的规矩来，现在看球吧……”

　　他真的看都没看那桃红色羽绒服下颤巍巍的半球。


第577章 继续前行的战斗

　　在泰国踢球的时候，很多人光着脚在天然草地上奔跑，白浩南搞僧侣足球的时候，也是阿依的父母筹措了第一批帆布橡胶足球鞋。

　　后来在缅北搞足球的时候，只要是运动鞋就行。

　　但好像真是白浩南对那位副市长大言不惭的提到那样，只要吃饱穿暖了，人就必然会找些乐子，吃喝以后不就是嫖赌嘛，就像陈美娟这个老公那样，所以对于这个大面积解决了十几亿人吃喝问题的国家来说，如何引导这种乐子的方向真的很重要。

　　这恐怕才是足球运动在国家层面的意义。

　　而对于生活水平逐渐提高的国内消费，足球运动的装备投入算是最少的了，也就一双球鞋，哪怕玩到顶级一千来块就很高级了。

　　不像其他运动动辄各种有说道的装备，连小孩子玩个轮滑都能上万。

　　所以伊莎搞这个足球装备周边产品的时候，球鞋是个大头，因为整个培训集团每年的消耗、还有全套标准装备能够提供给每个孩子带来的参与感，都是个大数字，这点和很多欧美顶级职业俱乐部贩卖周边产品以球衣等为主还不同，培训集团面对的是学球的孩子，海量数字的孩子，而不是球迷，哪怕现在试图收购职业俱乐部，这种球鞋的消耗主力还是训练的孩子。

　　伊莎当初选的那些鞋子基本上就是行内俗称的大货，也就是仿制国外大牌的山寨货，也许用了当初代工生产的模具、设备，但在材料、做工跟各个细节上偷工减料以后，伊莎能搞定的价格基本都在七八十元一双，当然当年那些代工产品成本也高不到哪里去，但国际大牌有严格的品控，现在肆无忌惮的山寨货就在这个低价上还要赚取利润空间，质量就可想而知了，中国制造总是不吝于赚取每一分利润的，牺牲质量也在所不惜。

　　这么一想，三百多的国产小作坊货，基本上没有买家，商家不会进，顾客不敢买，而且大多数足球爱好者选择球鞋的时候也会受到品牌影响，哪怕大多数人没钱也选择山寨货，而不是无名无姓的白板。

　　更何况还是这么怪模怪样的混合钉。

　　但专业队踢真草场不会穿的碎钉鞋，业余爱好者却大面积用，那么廉价版的人工草皮碎钉鞋却没有兼顾多种状况的混合钉，这个点却被陈美娟这个吃喝嫖赌的老公抓住了。

　　白浩南直接把伊莎的联系方式交给陈美娟去沟通。

　　至于陈美娟的品性，白浩南自问自己都不是个东西，没资格评论人家，现在他也不担心这种事情，他身边的精明人太多，这种小事不需要他操心。

　　起码于嘉理远远的也认出来这个当初和小婉齐名的助理，她也没过来说什么，赛后直接把整支队伍拉到外面高级餐厅招待宴请，陈美娟两口子也被邀请了，不过基本不可能跟白浩南坐在一起，连说话的机会都没。

　　恐怕这才是最清晰的警告，跟五六年前不同，既然离开了这个团队，那么最多也就成为一个供应商，至于跟白浩南的旧情，大家已经不在一个阶层高度了。

　　因为执教了半决赛，不用洗澡换衣服的白浩南依旧西装笔挺，三十多人的足球代表队包含了教练组，十来人的桂西随从助理还得加上马儿，其实马儿也是蓉都训练营的股东啊，关上宴会厅的大门，也就陈美娟夫妇算是沾边的外人，嗯，还有彤彤带着的五位漂亮女同学。

　　只不过当初刚来沪海时候，白浩南许诺过要是打得好，还有更难忘的美女场面，现在都没法吸引大学生球员们关注她们。

　　于嘉理在这种场面才是最有气场的。

　　应该说以前胖乎乎的那个富二代姑娘，出席类似各种商务场面的时候，都是保持人畜无害的乖乖妹姿态，也就是经历了白浩南以后瘦身成功，有了外貌的自信，才有白领丽人的风采。

　　现在黑色长礼裙外面又搭配黑色西装，既保持了庄重华丽却不失女性婉约，还适当的掩盖了些身材上的性感元素，和陈美娟的穿法就是天壤之别，脖子上的经典纯色印象派图案丝巾，成了整套装扮的画龙点睛，应该是这两天樊尚泽陪着简直百般逢迎的结果。

　　陈素芬也就是个能给原泉做点指导的批发市场水准，高阶装扮还得是樊律师这样的气质才能配合上于嘉理，特别是她经常挂在嘴边：“伊丽莎白泰勒说过，不系丝巾的女人是最没前途的女人。”这个小技巧对于提升整体穿衣品位简直是翻天覆地的。

　　白浩南这样的妇女之友看了都觉得受益匪浅。

　　所以这会儿肯定所有人看着于嘉理，都觉得这个三十不到的年轻端庄女子，不光是有背景，自身也丰厚底蕴，而且不会轻易联想到性别上那些低俗的环节上去，特别是看她侃侃而谈：“作为全国第一家以足球青训为主题的教育培训集团产业董事长，我非常有幸能够邀请到今年参加全国大运会决赛的各位大学生足球运动员来共济一堂，我想跟大家谈三个祝贺，三个希望。”

　　标准的大场面领导讲话技巧，让这种酒宴桌面上几乎所有人都不敢随便动筷子，聚精会神的看着她，连巴西教练也凑在翻译助教身边听他快速讲解，可翻译被这气场压得声音极低，生怕得罪了大老板的那种。

　　白浩南则坐在首席翘着二郎腿，手肘撑在桌面上侧身专注的看这个女人，还是有蜕变的味道。

　　他俩都有，应该说这几年都在不断改造自己。

　　于嘉理的强势也是有原因的，她已经越来越习惯了所有她对待的场面来服从她：“第一个祝贺，当然是祝贺各位蓉都高校大学生球员获得了大运会决赛权，我也祝愿各位能在明天的决赛中获胜，或者说必须获胜！因为第二个祝贺就是，祝贺我们宗明足球培训集团的创始人、竞技总监，也就是各位大学生球员的教练白浩南先生，你再一次带领你的队伍走上了全国冠军的决赛场，因为第三个祝贺，就是你功勋卓著的执教战绩，带来了我们宗明足球培训集团将进军国内职业足球俱乐部征战的雄心！”

　　热烈的掌声下，所有人都能感觉到希望能参与其中的渴望，无论是球员、教练、供应配套商还是美丽的姑娘，特么谁都知道足球俱乐部有钱是大生意。

　　白浩南也跟着有节奏的拍几下手，然后听见于嘉理站在其实能容纳两三百人的宴会厅小台子上朗声：“三个希望就是，第一，希望明天必须获胜！必须获得这个冠军！因为这很可能是在座各位大学生球员你们一生当中唯一一个大学生身份的冠军，不管以后你们从事什么样的职业，这种经历已经让你们和千千万万的同龄人不一样了，你们一定不要让自己这辈子回忆起这场比赛是遗憾的，因为这也是你们报答白指导让你们感受不一样人生的最佳方式，让他战无不胜的职业教练生涯，就从你们开始！”

　　陈素芬都眯眼了，她也有B级教练证，更有一大把武术、太极、瑜伽、健身等等教练资格证，但这个时候不得不承认，于嘉理的领导派头，颐指气使的鼓舞口吻，和白浩南更有夫妻相。

　　毕竟到这一刻为止，这些大学生球员跟于嘉理半毛钱关系都没有，她却像个直管领导一样大言不惭的提要求提希望。

　　关键是所有人都还规规矩矩的听着，连一丝不耐烦都没有。

　　光归结到有钱就可以为所欲为，还是太主观了。

　　还是有气势的笼罩，更关注内容。

　　于嘉理确实呈现出来让在场所有人向往跟着发展的派头：“第二个希望当然就是希望我们的甲级职业俱乐部，能够在今年三月联赛拉开大幕以前尘埃落定，白指导将会带领一支前所未有的全新俱乐部球队征战赛场，我也希望在座所有可能参与其中，有志向改变中国足球现状，能实现自己人生梦想的伙伴，一起集结跟随在他的身后，做球员、做教练、做幕后英雄，希望我们整个俱乐部和培训集团都会捏合成一支铁军，未来持续多年在中国职业足球顶级赛场上都会所向披靡的常胜铁军！”

　　她的语气并不铿锵响亮，可不需要麦克风，也能非常清晰迅速拉升所有人的情绪。

　　但看着她举起左手弹开第三根手指时候，居然没人敢鼓掌，哪怕有几个已经无声了拍了下，连忙忍住。

　　因为于嘉理都没停顿：“第三个希望，就是我们运作两年时间形成超过五十家全国各地训练营了，希望这数量在未来五年内会超过五百家，拥有全国超过十万名各年龄段梯队青少儿球员，每年有超过一百万的孩子能在我们的各级训练营感受体验足球的快乐，这样一个数十亿元级别之上的集团产业，才是我们培训集团的目标，别人是用足球俱乐部来给企业打广告，我们是用俱乐部来形成完整的产业链，这才是健康的足球产业，所以能够参与其中的人，都将成为我们最为亲密的战友伙伴，请珍惜这个机会，珍惜这个来之不易的局面，换句话说，明天各位需要征战的决赛，就是在为各位未来的职业生涯吹响号角！”

　　白浩南撩妹时候的最高境界就是好像什么情话都说了，其实什么都没说。

　　于嘉理谈商业的时候，也是这样，好像什么都承诺了，其实什么都没承诺。

　　但现场所有人肯定是被她撩起来了，她自己一点都没有慷慨激昂的口气，可偏生让所有人都随着她低头致谢，全都站起来热烈鼓掌了，连彤彤她们这样擦边的都激动。

　　也就刘浪继续保持自己的前职业习惯，拿着单反相机拍摄各种领导讲话的场景。

　　然后连陈素芬可能都不得不承认，眼前这个女人真不只是靠着钱多，才能配得上白浩南的。


第578章 墙内开花墙外香

　　于嘉理甚至在宴会之后，给每位大学生球员发了一份只能在现场看的空白职业球员合同，不能拍照，不能带走，只能放在桌面上翻看的草拟合同。

　　假若这批大学生球员选择转职业，就按照白浩南建议最好的那个方式，暂时休学，然后以月薪两万的基本工资进入如果成功买壳的甲级俱乐部，赢球奖和其他收入标准都在上面写得很清楚，所有球员里面，也就周波因为有过超级联赛征战经历，五万起步，其他奖金都和大家一样，而白浩南是零，因为他还没拿到能够执教甲级俱乐部的A级教练资格，更不用说最上面的超级职业教练资格了。

　　对于百分之九十九的大学生来说，毕业以后都拿不到这个数，而且这明显还是个起步的价格，所有现在队里的二十三名球员都可签署这份为期一年的合同，但合同后面也很清楚，未来续约与否，那就是双方选择了，但俱乐部有一年的优先续约权，别以为就算混日子拿着每月两万元的底薪，不上场不流汗的偷懒，职业足球运动员的考核项目也非常详细繁琐，违约、违纪处理条款都一大堆。

　　总之在俱乐部和球员之间，也绝对不可能是平等的，店大欺客的事情哪怕如白浩南这样义字当头挂在嘴边的家伙，也必须优先保证俱乐部处于不败之地。

　　周波和樊尚泽都担任了球员们对法律条款的咨询解释。

　　白浩南不言语，对于嘉理并未完全告知他就把这样一份合同给球员们先了解，他心里还是清楚这婆娘用意的。

　　简而言之就是把丑话全都让她说了。

　　白浩南只需要做好那个让人景仰的带头大哥就行。

　　其实球员们大多数看到那个收入就已经晕头转向了，那些违约违纪，甚至不太利于他们的条款根本就忽略而过，还是樊尚泽主动解释提醒他们了解。

　　如果这件事真的能成，他们才是真正职业化的第一批大学生，因为平京那支球队的球员收入根本没有职业化，整个俱乐部也没有商业化，说到底也就是一支大学集训队，也就是从大学生里面挑选出来训练成的专业队。

　　这是白浩南跟老教头聊到深夜时候，老教头也自知的一个问题，他只能说是开了这个大学生踢职业的头，但怎么全面职业化，还真没人可以接班。

　　所以白浩南的做法可能才让老教头格外看重实践吧。

　　直到大多数小伙子对餐桌上堆得层层叠叠的美食都索然无味的时候，白浩南才学着当初伊莎开洋荤的派头，用金属勺子敲几下盘子，用清脆的叮叮叮声音把几张桌子边球员们的注意力转过来，也没站起来，就那么随意开口：“合同看看就行了，其实本来在决赛踢完以前不想说这个，是为了避免你们心情波动影响决赛，但今天平京队对你们的羞辱让我很不舒服，都是大学生，都是爱好足球的年轻人，我希望你们从比赛当中收获的是快乐，所以才提前这么说，但也有一定的可能在几个月之后，这次收购没法完成，有些事情谁说得清楚呢？就像足球比赛也没谁能说得清过程结果一定胜负那样，所以现在于总把合同给你们看，我想也是对你们有个激励，之后你们还有充足的时间思考选择，而不是在今天晚上觉都睡不着，其实以我失败的前三十年经验来说，这个时候你们要是把自己即将打职业的消息炫耀了，以后我们不声不响的没收购，我一点不丢脸的，反而你们泼出去的话就很难收回了，别人会把你们当被骗的傻子一样看，心态放轻松，暂时把这当成是个随时能让你激动兴奋的事情，哪怕不愿放弃学业，不愿踢职业足球，也别把这太当回事，我们很幸运的生活在这个有选择的时代和国度。”

　　大学生们反复琢磨下教练的话，赶紧鼓掌，樊尚泽安排自己的两名助理马上把合同收回来了。

　　白浩南很满意球员们眼中展现出来的思索跟清醒。

　　不管他看到的大学生是怎么贪玩好懒，平时对各种老司机了若指掌，但必须承认有文化的大学生就是比早早辍学的专业运动员们更容易沟通，大脑里面也更有理性分析的态度。

　　所以宴后白浩南跟球员们一同返回酒店的时候，大家仿佛已经当做这件事没有发生过一样，相当默契的都闭口不提，只是听白浩南分析今天看见半决赛胜者那一方的球员特点。

　　其实餐后于嘉理是要白浩南跟她走的，白浩南拒绝了，在他看来足球队的管理和公司不一样，甚至更接近军队一些，在这个关键的时候，不光是决赛之前，还在职业俱乐部成立之前，与球员兵卒共吃共住，比树立权威性领导派头更重要。

　　这点在第二天决赛开始的时候就显现出来了。

　　和很多赛会制杯赛相同，在决赛之前先举行了三四名之间的季军争夺战。

　　昨天无心恋战的平京队，今天像发威的猛虎一样，把对手揍了个七窍流血，白浩南当然知道是老教头已经打电话给球员们交代了他的病情无恙，还在电话里安排了新的阵容布置，放下包袱憋了口气的平京队显然把这个无奈的对手当成出气筒了。

　　昨天打得难解难分的一比零两个队，输的被昨天另一个输家打成了七比零，那么平京队还输给蓉都五比零，这么一算，今天冠亚军决赛的两队之间实力差距居然在十来个球？

　　懂足球的人当然不会这么算，但差距是肯定的了。

　　而且要知道平京队可是全国唯一一支大学生职业足球队，居然被蓉都队大比分击败，当白浩南带着球员们在吃于董事长晚宴的时候，各种消息已经传遍了体育圈。

　　由此也可见大运会的地位真的有点尴尬，说得好听是全国青年人关注的运动赛事，其实所有现役运动员都在这个年龄，可大学生们不关心，专业运动员瞧不起，而世界大运会更像个节日聚会，所以这种赛事比分在足球圈真的没多少人知晓。

　　但在大运会参赛的各个代表团传得飞快，毕竟平京代表团可能赛前最稳妥的一块金牌之一就是足球，没想到居然被击败，而大运会各代表团实际上又是各地体育局跟高校合作的结果，迅速传递到各个体育局，然后再到足球圈。

　　能传开全都因为周波，关于这场赛事，几乎所有的说法都是“猜猜！为什么全国唯一一支大学生甲级队输给了到现在连一支职业队都没有的蓉都？还是五比零！”

　　等对方百思不得其解这个绝对不是偶然比分的时候，提问方一定会得意洋洋的宣布答案：“周波啊！对，就是那个周波，他退役两年多，一直就待在蓉都念大学，正儿八经的大学生参加这次比赛了，你没看那场半决赛里面他有多威风！”

　　于是白浩南这个主教练就被华丽丽的忽视了。

　　所有关于大运会足球赛事这些冷门爆料的新闻，在网络上传播的八卦都跟白浩南没啥关系！

　　哪怕就算是一点不懂足球不知道十年前那个天才剑客的外行，知道这个事情也是因为美女跳舞，据说沪海影视传媒学院这帮美少女的奇异战舞现在已经在好几个二次元网站上面霸屏了，其实整个大运会足球不过才八九天时间而已，这个战舞已经风靡到很多人在模仿跳了，最有趣的就在于这个战舞本身是没有配乐的，所以白华他们最早那个《破晓》电音版不知不觉成了官方背景音乐。

　　火爆到现在已经有广场舞大妈拿《破晓》电音版伴舞！

　　乔莹娜头疼不已，她多骄傲多有品位个人，唱了几年的《约定》，难得出首单曲，《别醒来》和《破晓》都还不错，第三首一直在精益求精的筹划，结果现在最红的反而是改编电音版的《破晓》！

　　还改得面目全非牛头不对马嘴，她是歌手拥有最大版权没错，可曲子版权分很多种的，电子版权、著作版权、演唱版权、改编版权，还有词曲作者、经纪公司各方都有份的。

　　现在搞得天下都开花，一分钱收不到不说，还不伦不类的。

　　换谁都恼火。

　　她也只能哭笑不得的跟孩儿爸电话里掰扯下，回家再说。

　　白浩南不着急，足球场外所有事情都不会让他心急如焚，再急再危难有当年和邱泽东他们一起面临的那些磨难大？

　　所以现在白浩南都轻轻松松，看完平京队拿到季军，走下赛场的时候还在黑色西装领口上插了支小白花，本来是阿威从西疆打电话说他在那边训练营跟西疆孩子一起看他比赛，快递了朵雪莲花过来让他戴上，这货顺便给羞涩又自豪的郭咲咲打电话说这支花是为她戴的，当然，同样的好话白浩南也说给宋娜听了，其他孩子妈没用这招，因为那几位不信，而且容易相互通气穿帮。

　　于嘉理依旧跟樊尚泽还有马儿坐在主席台上，不过他们今天只能坐在最后面的包厢席，因为几乎整个媒体席和主席台的领导位都坐满了。

　　几万人的大球场，从季军争夺赛开始，就陆陆续续坐满了一个又一个千人看台。

　　足球场终于有点该有的样子。

　　没人看的足球赛，那能叫比赛吗？


第579章 吹嘘的日常操作

　　夺得大运会足球比赛全国冠军后，白浩南终于有生以来第一次接受了新闻媒体对主教练的采访，应该就是他未来无数次妙语连珠赛后采访的集锦开端：“这样啊，下次我会告诉他表现不要这么精彩！”

　　和前面几场比赛不同，白浩南今天穿的是中规中矩黑色西装白衬衫和细细的银灰色领带。

　　于嘉理确实有控制欲，控制不住人，那就捯饬点衣裳，不许白浩南穿那种太骚包的银灰色西装，说是决赛好歹有国家电视台下午四点钟的直播，要面向全国全行业，未来又要收购职业俱乐部，必须要展现些高大上的东西。

　　最后还用了点别的招式，结果证明跟白浩南这狗东西摆事实讲道理没啥用，于嘉理换上那件白衬衫啥都搞定了。

　　所以沪海一月冬日的阳光下，白浩南穿着一身在沪海能现买到最高级的所谓萨维尔街西服，毕竟都什么年代了，再标榜全手工定制那也是唬人的，其实各家各户都有些现成的准备给心急火燎的土豪们，再说白浩南身材架子这么好。

　　一分价钱一分货，所谓定制为什么好为什么贵，就是因为版型精准，而不是其他西装那样通版适应大多数人，自然做不到服帖。

　　白浩南的上半身就是标准的结实而不是健硕，唯一有点问题的还是大腿，不过把裤子绷紧了倒也衬托出来格外干练。

　　之前一贯是短发精修的，今天被陈素芬嘲讽式的刮了半瓶发胶，梳得油光水滑，苍蝇落在上面估计都要降落失败没法刹车那种。

　　揣着裤兜站在场边，真可谓是风度翩翩！

　　反正后来有人笑话，说这位蓉都队的教练，身为拥有BUG般存在的球员得了个拴狗冠，不这么精心打扮自己，真的会被完全忽视掉。

　　拴条狗在教练席上都能夺冠，也就是无知者无畏的HMP才会有这般勇气说出这种话吧，白浩南的拥趸狂喷这种说法，但主流舆论还是没把白浩南看在眼里的。

　　因为周波的星光太过璀璨，可今天发挥最好的却不是他。

　　今天的比赛对手已经没有太多可以隐瞒的细节，半决赛艰难以一比零打胜对方以后，加上之前五场比赛，所有战术细节跟人员特征早就被白浩南看在眼里，白浩南也没有用上半场稳守试探的风格来面对，开场就上了周波带领所有人狂攻。

　　对方也在半决赛看到周波有提前上场指挥调度的可能性，肯定也做了相对部署，这时候真的能看出来教练重要性。

　　不管教练球员水平如何，只要在赛前做了类似的应对安排，球员在场上就不会慌，起码整支队伍是心气合一的。

　　但相比半决赛，白浩南提前派上周波以后，阵容里面还有个调整就是把老董放上去了。

　　好像就隔了一场比赛，周波太过耀眼的名头，不光盖过了白浩南，还盖过了所有队友，不光看台上那些心思各异的职业俱乐部、经纪人等等眼中没有其他人，连对手好像都忘了，四分之一决赛的时候，连周波都在帮老董打磨，那场比赛最终累得接近瘫软的是那个从来不做声的拦截后腰。

　　在周波出现以前，整个队白浩南最为看好的这个家伙。

　　足球比赛如战场。

　　球员在战场的一举一动，不光来自于场上形势，也取决于自己的性格。

　　就像枪响连天的时候，有些人会被吓得趴在地上魂不附体，李海舟这种家伙就会疯狂的上冲！

　　球场上也一样，有的球员如果没有肾上腺素狂喷就不会踢球，这种是猛将，有些球员则能够在所有人喘不过气来的时候踢出匪夷所思的高度艺术化足球，这种是天生有大心脏的艺术家。

　　老董不是，就像他和所有队友不太一样，看见美女只是无奈的讪笑着站在远处那样，哪怕所有人都丧失理智，他还是最清醒的那个，不受干扰，冷静的站在那干自己一板一眼应有的工作，就像有场比赛，他都已经看见整队有突击攻击的苗头，却依旧勤勉而谨慎的只是加强点进攻，反而是后面的学霸曼巴带动指挥了全部冲锋，有点刻板但绝对是白浩南这种教练搭建全队骨架时候喜欢的基石，不是所有人都像周波那样才华横溢得不受规则约束的，那永远只是极少数。

　　所以只要老董在场上，整个队伍就好像洪水中有块石头，顽固的待在那激流中央，既能给予队友支撑，也能铁索拦江。

　　周波上来坚决提速，带着一群前场球员浪，老董就在他身后，帮他查漏补缺，左右横移的拦断抢截，然后默不作声的递到周波脚下，好像什么都没做。

　　恐怕也只有看过让老董累瘫的那场比赛，再对比这个决赛，才能明白他们的教练有多么懂得调配。

　　那场比赛就好像是在反复演练，所有人逼迫对方把球只能从老董的周围过，老董又必须要拼命去拦截，有点像电视里面排球教练站在高处，不停劈球给球员在地上反复抢救，又有点像小学生刚学写字唯一的办法，就是反复歪歪扭扭的练习。

　　反复的结果就是会形成惯性，队友们有惯性，逼迫对方去老董那里，老董有惯性，抢截能力越来越自信。

　　这就形成了一个扼杀对方进攻的强有力圈套。

　　当对方的进攻很难攻到禁区前沿威胁大门的时候，周波这些前场队员就能肆无忌惮的进攻，所谓的侵略性就极强！

　　要不是对方教练颇有针对性的全力加强防守只打快速反击，估计上半场早就被周波他们打花了。

　　这样看起来全场比赛的焦点还是周波。

　　可今天有国家电视台的直播，而且请了全国最知名的两位足球解说来评球。

　　一个擅长看阵型讲套路，一个最津津乐道于揣测教练思路，判断场上哪里有弱点，教练会派谁上来换，这都是正儿八经懂球的。

　　可白浩南带着的全队除了周波，其他人他们根本就不认识，所以一开始都把话题集中在周波身上，为了不冷场，几乎是把周波从出道开始各种事迹都拿来说道，感叹他竟然在做了超龄大学生以后还能保持这么好的状态。

　　这时候他们也把白浩南当成幸运捡到了周波的蓉都教练，哪怕其中一个说自己还记得白浩南曾经在江州打了好几年的超级联赛，但执教水平真的没多说。

　　不过随着比赛进展，三十多分钟吧，擅长看阵型的那个就发现了老董，发现这个以一己之力在周波身后拦截防守固定大局的家伙，惊叹两句之后就把所有注意力放到他身上了：“不，不，这绝对不是偶然，这个27号绝对不是偶然出现在这里，我从来没看过这支队伍的比赛，但27号这个防守型后腰绝对有职业水准！我说的是他的心态和眼力，技术上还可以练，还来得及，他绝对有踢职业的水准！”

　　揣摩不了教练思路，但能看出来强弱点的解说立刻捧哏：“对对对，头脑是灵魂，身体是硬件，技术是软件，灵魂无法改变，软件可以升级，身体条件就很难再改变了，他这样的体形让我想起马克莱莱，这个只有失去以后才会觉得无可比拟的顶级后腰，这个27号球员一样的不算高大重心低，爆发力和速度虽然不是最强，但良好的位置感和预判，还有不惜体力的奔跑，快、准、狠、稳恐怕就是他的特色！”

　　去年白浩南带着U12球队打全国小学生比赛的时候，国家电视台没少直播转播，但说得再天花乱坠，那终究是孩子，12岁左右的孩子，看了也就看了，之后只有三家梯队来询问过金韶华、刘大丰能不能转到他们那边的意向，被拒绝后也没纠缠。

　　因为12岁的孩子还有太多不确定性，一百个金韶华能最终走到成年职业队里可能就一两个，这也是为什么国内青训不被重视的原因，在非常现实的国人看来，这个投入产出性价比太低了，也就白浩南这样画了个巨大饼的才能不在乎。

　　但大学生球员就不一样了，二十一二岁的年龄是很可能即插即用的，特别是擅长看阵型讲套路那位解说，实际上还做过超级联赛俱乐部的副总，他这番态度就非常容易引起人注意，更不用说现场还有这么多为着周波来的球探、经理、经纪人。

　　他们的圈子里面只要有人说谁谁谁在狂赞个大学生球员，立刻就能如同鲨鱼闻到血腥味一样涌上来。

　　他们中间哪怕没有眼光，只会人云亦云，也能马上得到消息，开始顺带加强对老董的关注。

　　于是电视上就听见那两位解说开启了全程感叹惊呼，估计也是说嗨了，有点添油加醋的一顿猛夸，夸得好像如果直接招到国家队都能堪大用的水准！

　　他俩可能真是有点惊艳，然后又抱着对大运会吹捧下各方面子上都好过的态度，中场休息以后更是不要脸的商业乱捧！

　　其实上半场周波就带着球队拿下两球，可在这两位带节奏的状况下，整个国家电视台直播能听见的全都是关于老董的评述：“看着，看着，27号的防守特点并不是缠斗，而是快准狠的一下，很多拦截球员这一下是把自己扔出去赌，赌中了得大奖，赌输了直接被甩在身后，可他不一样，他每次做这个拦截动作时候，留了余力，非常清晰的有下一个变化！看见没？成功了！”

　　电视屏幕上确实能看见特么摄影师都一直把镜头特写给了老董，这货不爱说话估计腮帮子肌肉就不发达，整个下巴绷得很紧，看起来就很有骨骼硬朗的坚毅感觉，连这个那捧哏的都能夸一波：“看看看，从面相上来说，这就是心智坚定的球员，我真的很看好这位大学生以后转职业的道路，各位职业俱乐部的教练经理们，抓紧机会啊，要不是我在直播，一定给朋友打电话去了。”

　　另一位简直成了董蜜：“还有最关键的一点，他能够在断球后快速又合理的传球，这个特点看起来简单但实际上极其困难，作为防线前的屏障，防得住是前提，传得出才是最大的特点和优势，能偶尔传好几次不难，难的是每次都能干净利落的把球递给其他人！很棒！很精彩！”

　　于是感觉签周波不太可能的职业俱乐部，带着手到擒来的倨傲来找老董了。


第580章 磁悬浮球的来由

　　烦人的经理人们这次汲取了教训，整个比赛结束以后才来骚扰，免得中场休息又被那个一脸冷艳的女教练打。

　　如果说周波是见过世面的老油条，还吃过那么多苦头，理所当然的会待价而沽，在这些职业经理人眼中，从未见过世面的大学生球员就是青涩的生瓜蛋子，肯定只要挥动支票就会乖乖的跟着他们走。

　　这点甚至白浩南都不意外。

　　没赚过几百万的人，能抵挡得住一百万的诱惑？

　　不过这波吹捧发生的时候，他也不知道，因为他们又没电视可看。

　　上半场二比零的分数，到了下半场再次引来对方疯狂的反扑，输两个和再输几个都是一样，所以整支队伍在教练的策动下，放弃了上半场稳守反击的失败套路，试问这种大学生级别的球队，真的挡不住周波的灵魂穿透，也挡不住两翼齐飞的多点突刺，只要刺透就有可能得到周波的传球，所以心一横全队反攻出来反而有效果。

　　这其实就有点当初全队失常把周波逼出来那场比赛的状况，想赢怕输全力防守，可真的防不住。

　　真的以攻代守，反而压过来能让场面不那么一边倒。

　　这时候白浩南一贯要求全队加强防守的优势再次显现，纵深和厚度起作用了，再次把老董体现出来。

　　所以电视直播那边的解说更肆无忌惮，夸得天上少有地下无的地步，估计连老董自己听了都会老脸红透成苹果。

　　哪怕最后压住这场反扑的依旧是周波，还是因为老董的日常操作，干净利落的封杀对方进攻球员，颇有些绝望的球员在八十来分钟已经冲不动了，反复这样好不容易打到这里，就被这个不声不响的27号拦截，持续一个多小时，换谁都会感到绝望。

　　偏生老董还像之前那场累脱力，让他打通任督二脉似的，能量无限输出，拦截住就在解说啧啧的称赞声中立刻再来个中规中矩的摆脱传递。

　　这确实是他的一个特点，很多中后场球员拿到球，面对反抢的敌手会感到慌乱，烫手山芋般的忙着赶紧丢出去。

　　老董虽然传不出那种很有想象力的穿透球，也不怎么精妙过人摆脱，但就是能依靠身体，强硬的倚着在脚下转个半圈，这半圈里足够让他抬头找到周波或者凯子、泥鳅的方位所在，按照他那种极其简单朴素的思路把球传给更有天赋的家伙去搞下一步，他绝对不会逾越自己这份职责。

　　这种一直清醒认识自己特点所在的做法，才是白浩南看中，两位解说都发掘到的特点，因为越是职业队，越是高级别，越是国家队之类，人往高处走就会越发觉得自己了不得，很难有人在任何时候都保持这么清醒的自我认识。

　　所以那位解说才会一开始就提到老董的心态，如果能在职业球员级别保持住这样，那就基本入行了。

　　结果这回都八十来分钟，球队二比零领先他还是不为所动，丝毫没有乘胜追击表现自己的意思，中规中矩给周波，周波才是球都不停，相当精妙的迎着来球用脚尖内侧一戳，刺客战靴的飞织鞋面不是陈美娟老公研究的那种老式袋鼠皮之类，更接近于化纤纺织品，轻巧耐磨，表面还带着米粒般的小颗粒纹路，白浩南不止一次嘲笑周波连球鞋都喜欢选颗粒装增加快感，但不得不承认，这一下，那些飞织面料上的颗粒，就是能给皮球带来极大摩擦力，而且是匪夷所思的那种变向旋转。

　　看似轻巧的皮球就那么鬼神莫测的直接跳起来，越过面前两三名防守球员，生生破坏了整个防线，之前一直有点不哼不哈的奥特曼，在弹头和刀子的大呼小叫中，闪电般穿插过去，然后啪的被摔得整个人都飞起来！

　　落地更是在地上痛苦的摔了好几个滚翻，然后就起不来了，一边艰难的大喘气，一边举手示意自己不行了。

　　大学生球员还是都挺有素质的，双方球员都赶紧围过来，有人又紧张的对着外面使劲招手要队医，陈素芬拎着急救包上去以后一摸，不是肩胛骨脱臼就是更严重的有骨折，戴着一次性手套的她转身对外面做个换人的手势，据说都被好多人拍下来传播，她这样健美高挑的身形，还带点娃娃脸的容颜太容易成为大学生喜欢的类型了，连国家电视台的专业级镜头这会儿都只简单的在伤员那走走，固定在队医身上，忽略阴暗面，展现美好事物才是国家电视台的一贯作风嘛。

　　所以小奥最后干脆是被担架给抬下来的，白浩南担心这从来没使用过的担架队出问题，亲自叫了三个替补队员跟自己一起上去操作，在他的经历中没少看见疏于练习的担架队把运动员摔下来，其他伤势可能还好，这种骨折最怕二次伤害。

　　于是本来只剩十来分钟的时间，硬是折腾了好一阵，陈素芬亲自跟着小奥登上外面等候的救护车，刚刚要关门开车，就看见后面看台出口气喘吁吁的冲下来个黑瘦姑娘，看原泉把焦灼担心都写在脸上还想躲靠在车门旁边悄悄看，所以陈素芬暗自叹口气，让特别换了身运动羽绒大衣的姑娘上来，看这风格估计都是偷偷学的彤彤，叫原泉一时半会儿学会穿得有品位会打扮那太难了，从小家庭观念的审美不是那么容易逆转的，但运动大衣这种保暖穿法还是能接受，托现在专业运动大衣设计的福，一般都是深蓝黑色加部分亮眼的荧光色，起码不会显得土。

　　小奥在担架上看见坐下来的姑娘，也惊讶，挣扎着想起身说什么，陈素芬像个封建时代的家长：“好好好，不用演悲情戏，先都坐着躺着，今天……要是能拿到冠军还有庆祝会，大家一起再说话，酝酿下该说什么不该说什么，想清楚。”

　　痴男怨女般的大学生就默默的对视着等救护车走。

　　只是救护车刚启动的刹那，里面又传来猛的全场欢呼！

　　小奥眼睛猛的亮了：“又进球！一定是……一定是波哥！”又担心：“不会是对方进球吧？”

　　原泉终于鼓起勇气摸出自己的手机，飞快的在上面用按键输入，很快就低头看着屏幕说话：“是……是我们进球了。”她专门带了同学一起来看的。

　　少男少女再次陷入安静，陈素芬好气又好笑，然后惊觉自己怎么已经跟他们有了代沟！

　　里面确实是周波进球了，几乎所有人可能都忘记这个十年前的天选之子，最赖以成名的就是一脚任意球，前面几场却鬼使神差的都没有出现过合适的让他来发，今天这个就在禁区边缘外的任意球位置，毋庸置疑的放在了周波面前。

　　周波的烧麦头现在已经有点散了，哪有那么多时间每天拆开来洗，太复杂了，像他这种家伙一旦找到人生方向就根本不在乎外表之类，现在也只是上场前才随便找个橡皮圈把长发箍住，依旧短袖搭配黑色防寒手套，收敛起平时懒洋洋笑嘻嘻的模样，像个狙击手那样把球门瞄了几下，然后就退开两步低头玩手套上的线头子。

　　直到裁判把绊翻小奥的对方球员判了黄牌，啰里啰嗦的再换人整理场面，要求防守方人墙退出足够距离，其他蓉都高校的球员们使劲在对方防区里面扯动乱跑。

　　也就是几乎所有双方球员都在移动拉扯争抢有利的位置，守门员更是紧张的又看又喊，连裁判都在踮着脚使劲往后退开些，顺便吹响了允许发直接任意球的哨音，感觉全场所有人都在动，除了那个低头玩手套线头子的身影。

　　对方肯定没有一个人想到他的任意球绝技，以为这种禁区边缘外角上的位置常规做法是打到门前其他人一窝蜂抢点的，人墙那三个人还不怎么注意，漫不经心的护裆遮脸，相互提醒一定要怎么怎么。

　　然后只退了一步的周波根本就没抬头，根本就不看门的方向，也根本不看所有人相对处在什么位置，自己需要把球传给谁，就是原地发力往前一步冲！

　　一寸短一寸险！

　　因为助跑太短，可能发力没那么大，可给对方防守球员脑海里面缓冲时间就少，更险的是无从判断他这一脚将会踢出什么方向。

　　其他人很难想到静静等待玩手套的这会儿，周波在想什么。

　　反正这就是一刹那，刚看他起步，已经啪的抽中足球，整个身体却有个诡异的原地凌空，和之前他经常展示的那种侧身猛抽弧线单脚落地不同，触球的瞬间甚至全身都还在空中，也就是把全身重量都当成撞门锤一样，都抽在足球上！

　　距离不够，体重来凑！

　　不知道周波的物理学得怎么样，反正力量守恒定律里面不知道怎么解释这种，好像一条腿支撑落地，确实会让整个身体重量部分转移到地面上去，现在就是全身弹跳着离地猛抽！

　　看着都吓人！

　　三名人墙球员不约而同的本能原地起跳，试图稍微用身体头部碰撞下这个球，改变飞行轨迹，其他门前球员更是攻防两边都挤得跟橄榄球线卫那样全都是肉堆在一起！

　　可这粒球却好像被吸在地面的磁悬浮似的，直勾勾的就那么贴着地面，正好从跳起来的三名人墙脚底下穿过！

　　带着守门员猝不及防的惊骇，就是莫名其妙的就从人墙脚下出其不意的窜过来，还又直又快，疾如闪电似的直接窜进网窝！

　　戴着发箍的家伙看见皮球消失在对方脚下，非常装逼的转身就走！

　　根本看都不看那抖动的球网，狂喜欢呼的队友，满看台各种惊呼鼓掌，沮丧不已的对方球员。

　　他脸上只有无情剑客千里杀人不留名的冷漠，手起刀落以后毫无波动的扑克脸！

　　太酷了！

　　那些暗喜女教练走掉，可以去缠着老董的经理人们再次觉得一定要把这俩打包一起买走！

　　那个大学生给周波当添头是最好的！

　　他俩一攻一守，简直绝配。


第581章 看你猖狂到何时

　　这个买，也只是针对掏钱给球员本人，因为面对两个还没有注册的非职业球员，又没有任何培训合同干扰，可以说一分钱不给都能签约，所以掏的钱全都是给球员的。

　　这时候有人还是脑海里面闪过，要是没有周波这懂行的，没准儿这个27号随便给个一两万就能骗着签长约呢。

　　可没有周波，他们根本就不会来关心这个大运会足球赛吧？

　　所以陈素芬跟着担架走了，简直成了这些经理人的欢喜，一窝蜂冲下去。

　　周波这个任意球直接得分，彻底击垮了对方所有斗志。

　　想想吧，上半场被打个二比零，下半场好不容易找对方打起了对攻，虽然没法进球，好歹也热血沸腾了，结果来这么个天外飞仙的任意球，而且就是专业级别无解的任意球，好像一盆冰水似的劈头倒下来，所有进攻激情都凉透了。

　　立刻偃旗息鼓，无论教练在旁边怎么焦急的催促，整个队伍都没法拉起来战斗意志，这就是非专业球队很容易出现的斗志问题，起码这一刻，对手完全不具备坚持下去的意志了。

　　最后几分钟连裁判都没有拖延多久，看准时间就拖长声音吹响结束。

　　三五年才有一届的大运会足球单项冠军诞生了。

　　蓉都的大学生们场上稍微愣了下，激动兴奋情绪还有个缓冲，似乎还没有看见周波进球那个时候猛烈，但场下的替补队员已经狂放的冲进去，和吉敏、老外等教练组一起冲进去，热烈拥抱所有的队友。

　　白浩南和周波一样心静如水，对他们来说这个大运会冠军，真的和老教头宁指眼中一样，没多重的分量，可这会儿肯定还是喜悦的，白浩南左顾右盼了下，居然有点不习惯陈素芬不在身旁，抬起头望向看台，先看见彤彤她们几个花枝招展的姑娘跳起来欢呼，吸引很多镜头的欢呼，然后是刘浪还保持稳重派头的拿着长焦镜头在锁定白浩南拍摄，再往上于嘉理带着领导范儿站起来慢慢的鼓掌，脸上笑容是对白浩南无限信任的笃定，眼神交流的时候还带着骄傲，跟旁边樊尚泽偏头说话的表情都是轻笑嫣然。

　　倒是她后面的马儿在猛烈的挥拳庆祝，跟旁边一连串找他握手的退役球星老朋友、圈内熟人挨个儿拥抱。

　　不管怎么说，这两年来，他和白浩南合作，拿下了小学生全国冠军，大学生全国冠军，这两个名头哪怕他不在乎政绩，也能说明挣扎了好几年的他终于在足球事业上重新找对了路。

　　偌大个体育场里面响起了皇后乐队的《We Are The Champions》，白浩南曾经听过无数次这首歌曲在职业赛场上作为背景音乐，但从来都听不懂唱的什么，今天是破天荒的终于明白了这个以前是感觉莫名热血沸腾的歌曲，原来讲述的是这样一个战斗的信念。

　　所以竭力辨识着反复播放的英文唱腔里面单词，双手插兜的冠军教练反而成了全场最无动于衷的那个。

　　经理人、经纪人们已经趁着这时候冲下主席台贵宾席，冲上赛场奔向周波和老董，周波多眼观四路的，远远看见就笑嘻嘻的跑了，而且是端着手臂撒丫子跑，气喘吁吁的中年男人们有谁能跑得过一身球衣球鞋的专业人员，也就老董这号儿的，还没醒悟过来呢，哄的一下被围住，七嘴八舌的找他说话：“27号！打职业吗，来打职业俱乐部吧，年入百万不是梦，签约就有签字费，起码给你十万！”

　　这个蠢货肯定是没有考虑过之前当着老董他们给周波开价千万，还是有聪明的，直接把价位拉起来：“只要签五年长约，一百万签字费就能到手，来吧！来来来，我们找个地方慢慢谈！”

　　本来有两个搂着老董的队友可能之前会吃惊，会有其他情绪，但这个时候，仿佛所有足球圈的道路在眼前都是金光闪闪的，感觉每个人都有这样的前途，都带着笑看幸运的老董。

　　老董的眼皮还是猛抬了下的，但似乎就是这一眼，就看见那个揣着兜站在场边低头不知道想什么的白指导，好像刚刚被猛然拽到云端的心情，立刻落到踏实的地步，简单的摇摇头：“谢谢，我跟白指导的。”

　　对，我跟白指导的。

　　这句话很快就在整支冠军队伍里面蔓延开了，好像都在不约而同的说这句话。

　　因为只有他们才明白，这支队伍能走到今天，能拿下这个冠军，在过去两个多月的日日夜夜里，他们才清楚正是有了白浩南来到这支球队，才带来了什么样的变化。

　　之前还在狂喊高呼激动不已的球员们，不约而同的开始朝着白浩南那边小跑聚集过去。

　　见多识广的大学生球员们，当然知道这个时候应该怎么庆祝，能找一桶啤酒给教练劈头盖脸的倒下去那是最大的祝福，可这既不是自己的主场也不可能让大学生们用酒精来庆祝，所以这些从四面八方悄悄聚拢来的大学生球员们相互用眼色就能确认方案。

　　白浩南确实是听得有些入神了，他的词汇量应该非常大，全都是在那个艰难无聊的岁月里面用翻看英汉辞典来打发，可回国以后能用的就只有足球术语，有些单词还得辨别，结果正沉浸在“我已付出代价，一次又一次的付出代价……我犯过不少错，严重的错，我自作自受，但却一直坚持走在这条路上，一直在，直到我们是冠军！我的朋友……”

　　忽然浑身一紧，没等他条件反射的踢打谁，整个身体已经被七手八脚的抓起来，接着使劲的抛向空中！

　　周围一片充满咆哮口吻的男人喊叫：“谢谢你！”“老白！谢谢！”“感谢你带我们走到这里！”

　　仰望下午的沪海带点雾霾天空，白浩南朝着天上笑了，全身放松但握紧拳头，仿佛从没这样带着喜悦的全身高喊：“感谢你们！我的朋友！感谢！”

　　话音中已经被牢牢的接住，再抛起！

　　那无数双有力的臂膀，是白浩南从未体验过的男人之间信任和众望所归，缅北的战士们对他有这样的感情，却不敢表露，随时看见他都是恭恭敬敬的老爷，也只有这些大学生，真正能够释放激情的现代年轻人，才会让白浩南这一刻感觉到大家的心绪真的都在一起，正是这种情怀，才能让整支并不算很顶尖的队伍走到这里，等站在决赛场的时候，已经带着舍我其谁的气势，对手还没战斗就输了。

　　如果说白浩南的队伍，从U12开始，很少有硬碰硬的拼刺刀，白浩南总会鸡贼的寻求一个个优势点，叠加无数个优势点来获得最终的胜利，但这场决赛，他们已经能带着碾压的心态去面对未战先怯的对手了。

　　这也许就是获得冠军的意义，只有习惯胜利，习惯成功，习惯这样狂热的庆祝，才会让自信心一层层的灌输到心底，才能去迎接未来的胜利！

　　白浩南再一次豁然贯通，当初自己的缅北队伍，怎么能在后面惊涛骇浪中一次次战斗胜利，就是这样累积起来的呀。

　　未来这支队伍将是自己的起步，是自己荣辱与共的战斗队伍！

　　想到这里，白浩南真是气运丹田的狂啸，那种充满雄性魅力的拉长声音啊……就是这个单音节的啊！

　　所有队员教练组都忍不住跟着一起加入进来！

　　忽然在球场边这样响起的成片狂叫，就像一股扶摇而上的龙卷风气流似的，实质可见！

　　几乎全场站起来准备退场，或者准备挤到主席台前面看看颁奖仪式的观众，全都站定了，一起看着这群男人，可能所有人都会感同身受，感受到这群人发自内心的喜悦跟激动，甚至还有……羡慕？

　　能身处这样的团队里面，那真是一种幸福。

　　不过还是有很多人心态朝着另一边走，酸溜溜的说：“看你狂到什么时候，今天一过，还不是就解散了！”

　　这是全国大运会、全运会、青运会等多种以省为单位的综合大赛最常见的结果，临时聚集起来的一帮人，甚至有些队伍从几年十几年前就开始建立，却在一朝用过之后，竟然真的就解散，不给这些运动员任何出路安排给解释，就解散了。

　　重新围上来的经理人、经纪人们也是这样对球员们劝说的。

　　结果就是这么稍微打岔一下，居然有好些人转头不满或者厌恶被打扰这么爽的气氛，接白浩南的手不够了！

　　然后全场观众就这么看见那帅气骚包风度翩翩的油头教练，居然被球员们高高抛起又接住，重复几次落下来的时候哗啦啦的失手，不光白浩南直接平摔在地上，几个试图手忙脚乱接住他的球员也被这一百六七十斤给直接拽到地上去，稀里哗啦的摔做一团！

　　感觉有几千上万人的体育场都安静了下，看这个冠军队忘乎其形的耍脱了。

　　直到接下来颁奖仪式和媒体采访，白浩南都还皱着脸搂着屁股，其他队员满脸歉意还得忍住笑。

　　当然这回所有人拿到金牌都比较笃定，这东西肯定不是真货。

　　也没有奖金，跟老董和周波听到的高价签字费简直有天壤之别。


第582章 人生真的就有这么奇妙

　　球员们也换了西装去领取金牌。

　　当初还在蓉都，他们东施效颦的学白浩南穿西装，却完全穿不出他那个味儿，而且七零八落的各种西装样式颜色也挺乱，白浩南就承诺到了沪海给他们每人买一套。

　　来了以后还是兑现今天带到了现场，回更衣间简单冲洗下汗水，把白浩南剩下的半瓶发胶分着用光，然后全都西装革履的站在了镜头前面。

　　事后连大运会组委会都出了通讯稿，称之为全场最帅冠军团体！

　　人靠衣装，哪怕没白浩南的手工西装那么夸张，对于未来即将可能成为俱乐部重要资产的球员们，于嘉理不会吝啬，两三千的价位已经足够撑起每个人的姿态，更重要就是冠军确实可以带来自信，对自身能力的骄傲。

　　这样的神情写在脸上，就是熠熠生辉的。

　　白浩南这时候居然敢把彤彤她们几个女孩儿带上！

　　厚颜无耻的对组委会颁发奖杯奖牌的领导说这是整支队伍的啦啦队，为宣传整个大运会足球比赛做出了极大贡献。

　　哪怕不能站在领奖台上，惊喜不已的彤彤她们脱了外面的羽绒大衣，五颜六色的旗袍裙，侧身半蹲盈盈而笑握手的动作，任谁哪级官员看了都不会批评吧，都是大学生呢，军功章上也有幕后英雄的一份儿呢，只是不知道握手的各位是不是心头对这个潇洒倜傥资源无限的年轻教练有点羡慕嫉妒MMP了。

　　所以最后一大群穿着西装，手拿各种金牌金杯的大学生簇拥着白浩南，他们身前就是那群漂亮的旗袍裙姑娘，真是抢光了现场多少摄影记者的存储卡空间哦。

　　这恐怕也是彤彤她们进入表演专业以来，得到最多曝光强度的一回。

　　国字号官方曝光，哪怕没多少人看，但力度还是无可比拟的。

　　这个承办了整次大运会开幕式的体育中心，夜幕降临的时候，才摸摸索索开始最后的领导讲话，其实看台上好多观众都走了，剩下的估计全都是拿着招待票来填充画面的，听那是不是没吃晚饭的领导有气无力念稿子。

　　彤彤她们自然也跟整支球队一起站在草坪上，周围今天参赛的四支球队都有列队仰望，相比其他全都是草草穿上运动服的姿态，蓉都足球代表队的形象再一次得到镜头青睐。

　　彤彤她们正在尽量明目皓齿的顾盼生姿，展现自己镜头感跟美丽时候，却一起听见主席台上的领导忽然提高点音量：“所以！蓉都代表队将会以本次冠军阵容作为骨架，优中选优，继续前进，代表中国大学生参加今年八月的世界大学生运动会足球项目！希望你们能够在世界舞台上再接再厉，打出成绩，打出风采……”

　　原本抱着手臂摸着下巴跟周波百无聊赖站在边角磨洋工的白浩南呆滞了：“啥？”

　　周波比他更惊讶：“什么？还要去打世界比赛？还有世界大运会？你也不知道？”

　　白浩南知道个屁。

　　连马儿都不知道。

　　整个球队，包括一起列队站在足球场上的几支队伍都有些目瞪口呆，那三支队伍脸上流露出来的只有强烈艳羡了！

　　彤彤她们还以为是理所当然呢，表演得极好，立刻欢呼雀跃，青春女生特有的尖叫跟活力，好像又彻底激活了整个场面，到处都响起掌声了，哪怕看台上稀稀拉拉，但还是表现出了对冠军队伍的奖励。

　　周波在乎的是：“卧槽，还会给你当教练么？这种事情你听听，以冠军阵容为骨架优中选优，那就是要重新组队，说不定全都是从职业队、国青队、国奥U21之类队伍里面凑人头啊，这种事情他们还干得少了？”

　　白浩南更嗤之以鼻：“这关我们屁事，爱去去，今年八月……我们全队在打甲级联赛，哪有这种神仙时间……”

　　刚才还满脸喜悦的大学生们立刻哭丧着脸回头哀求：“哥！大爷！你们俩见过大世面的就不要剥夺我们乡下人的权利，让我们出国看看吧？”

　　“去哪个国家？我们想去看看啊！到国外踢球，这是一辈子都难忘的经历！”

　　白浩南翻白眼：“出国踢球多简单，回头我们真的要打职业，就安排去泰国海外集训！你们不知道我上回小学生全国冠军队，完事儿以后就去的泰国比赛？还上了新闻报道的。”

　　大学生们要求真不高，哈哈哈的立刻又把什么世运会抛在脑后了，激动。

　　白浩南对上彤彤她们灵动热烈的眼神，当然心领神会的邀约：“有时间一起，估计就在三月上旬，泰国十日游！”

　　女生们也欢呼了。

　　这沾上职业俱乐部的边还真是阔绰，她们这个年纪可不就贪玩好耍么。

　　不过对白浩南来说，去泰国就等于回家吧，除了点路费，能花多少钱？

　　花点小钱，提升士气，带来的效益才是巨大了。

　　明天参加完最后的闭幕式，就可以打道回府，但今天白浩南特别安排所有人到之前那家日料店包场庆功时候，所有人都觉得真应了他当初那句话，让所有大学生球员永生难忘的聚餐。

　　当时带着小心翼翼的表情心态，迎合满场看起来花枝招展的美女，今天却是高朋满座，彤彤她们把所有这些天参与过战舞表演的女生都叫来，还带上了很多小姐妹，上下两层到处搞成派对模式，门口还有好多试图进来勾搭聊合约的经理人。

　　人生真的就有这么奇妙。

　　大学生球员们好像忽然就觉得再看美女，不是那么高不可攀，仿佛这就是他们人生经历当中的一道刻度，曾经的高度，当自己改变提升以后，就变得无关紧要的刻度，他们看向未来的眼光也没那么咋咋呼呼，不少人都像老董那样，静静的端杯水坐在桌边小声讨论自己对接下来的看法和未来。

　　因为他们好像忽然就学会看到自己人生方向了，比很多大学同龄人都更成熟了。

　　可能这就是大学生们蜕变的便捷吧，白浩南要跌跌撞撞经历那么多，才能改变的心态，这些知书达理的高材生很快就领会了，起码彤彤都能若有所思的点着头坐在他们中间，不再卖弄那些小心机。

　　陈美娟两口子已经赶回去准备生产线，白浩南猜测他们估计连最后的生产车间都不稳定，能接到这十万级的第一单，可能才是重新起步的关键，生死攸关的那种。

　　所以几个话事人这会儿坐在二楼临窗的小桌边，也讨论得很轻松。

　　马儿其实最兴奋：“我确实不知道还要参加世运会，因为国内大运会的时间是不定的，三年五年间隔都有过，可世运会是两年一届固定的，以前从来没有产生过选拔关系，谁能想到呢，还是老南洪福齐天，省体委里面得知消息非常高兴，回头我再提足球进校园，估计省内所有大中小学都能一路绿灯！”

　　陈素芬撇嘴，但还是没把艳福齐天说出来，但周波嘴角有点泄露。

　　于嘉理放下手里的手机和平板电脑：“所以能参加还是参加，特别是老白尽量担任这个教练，马哥要去争取这个职务，因为球员可以用别人，教练必须是老白，是他保证了这次获得冠军，我的助理刚刚查询了下，世运会今年在韩国举行，一万三千名运动员的规模，全世界仅次于奥运会的综合运动会规模，我不知道这次世运会是不是有别的政治原因，反正现在体现出来国家非常重视，这样一个舞台，我们既然得到了，那就一定不能错过，这对于打造老白的品牌价值是很有用的。”

　　董事长说话，态度就立刻不同，包括白浩南的表情都认真不少。

　　马儿点头正要说话，手机响起来：“咦，老范，他还想帮俱乐部牵线找周波么？”

　　其他人就暂停了有商业机密的谈话，不过马儿很快报上地址挂电话：“不是俱乐部的事情，他说过来庆贺冠军，他还是很仗义的。”

　　周波终于嘿嘿笑：“那是有天眼吧，跟某些人一样喜欢看见这样美女如云的场面啊。”

　　白浩南不怕主动对号入座：“喂，我一直坐在这里老老实实喝柠檬水！”

　　樊尚泽这两天看来确实是把于嘉理伺候好了，也算是核心成员，但端庄知性得多，笑眯眯的转着水杯感叹：“年轻真好，跟他们在一起，感觉自己都年轻好多，于总和白指导引领的这块产业利国利民，也能从上到下跨越很多年龄段，对吧？”

　　于嘉理当着外人一定给够白浩南面子：“那就借樊姐吉言，在座我们都是这项事业的共同参与者，让我们举杯共同前行……”

　　刘浪赶紧起身拿相机给这场面拍照。

　　不多会儿下面传来一大片惊叹声，马儿跳起来：“老范来了！他在沪海还是有面儿……”

　　是，老范当年跟他齐名，在沪海那就是家喻户晓的存在，更不用说这些大学生球员对他更耳熟能详。

　　可下面的惊叹尖叫喧哗声音是不是稍微过了点，老范再风流倜傥，现在杀伤力还没白浩南大吧，而且表演专业的小姑娘们还会卖他的帐？

　　连坐在长桌边的彤彤都皱下眉，起身到二层栏杆边去探头，可能想制止下自己的同学们清楚谁才是主角。

　　可刚站到那栏杆边，就惊讶得双手捂住嘴，难以置信的回头看白浩南他们。

　　接着老范那豪爽的笑声就出现在楼梯上，他不是一个人，一串儿。

　　几乎所有二层上的女生们都齐刷刷的跳起来惊呼，然后下面的女生也跟着挤上来。

　　简直太不给今天获得冠军的大学生们面子了。

　　可大学生们也惊喜不已的哗啦啦起身。


第583章 人生几何

　　是俞天。

　　作为现在最当红的影视小生，他的市场号召力和知名度才是最牛的，起码在彤彤她们这些科班表演专业的女生眼里，那就是神级存在。

　　等看到他笑语晏晏的走上来，远远就给白浩南挥手打招呼，一股脑挤上来的影视专业女生们可能有大部分都在后悔，怎么早点没有把那个满嘴跑火车的足球教练给勾搭上！

　　娱乐明星和体育明星总是会有一定的交集，双方总是在曝光度上可以各取所需。

　　但俞天显然还不需要从白浩南这里获得曝光度，标志性的迷人微笑让于嘉理都陶醉了，再也没半分之前淡定自若的女总裁范儿，满脸迷妹表情的跳起来，手上却有暗搓搓的掐白浩南：“死鬼！怎么没早说你跟他很熟？”

　　白浩南还是很享受这种场面的，主要是他会利用：“乔子跟他比较熟好不好……天哥好！”然后给相对没那么花痴的老董等人提醒：“你们坐下去，顺便在店门口给堵住了，待会儿知道天哥在这里，沪海的女性同胞全都冲过来了，你们一定要把好关，不漂亮的不许进来……起码得有彤彤这样的水准。”

　　白浩南从来不吝于对自己人的奖励，这种鸡贼的顺带福利怎么会错过呢，球员们还是嘻嘻哈哈的能转开身去立刻照办，女生们马上羡慕万分的看见彤彤，有些难以置信但又坚持着踩在棉花上的漂浮步过去站在白浩南的座位旁边，在这种时候都还很拎得清的直到白浩南挨个儿介绍过来，才很得体的对俞天伸手去握：“很荣幸能见到天哥……”

　　俞天看一眼握手，斯文客气的笑：“老白的朋友总是这么漂亮有特点，坐坐坐，我刚才还在球场，一转眼你们全都跑了，只好让范哥带我们找过来，不唐突吧？”

　　陈素芬的反应没于嘉理那么花痴，但主要是匪夷所思大明星的平易近人，还做不到彤彤那样已经开始手脚麻利的担任起侍者工作，给老范一行三四个人都摆上水杯餐具。

　　白浩南显得很惯熟，不卑不亢的那种：“天哥怎么会想起来到球场，哦对，你那个足球题材的剧开始了么？”

　　那也是快一年前的事情了，乔莹娜在平京录《破晓》的时候，白浩南和李琳、宋娜经常探班，才跟演而优则唱的俞天在录音棚熟络起来，还把《破晓》卖给他做足球题材电视剧的主题曲呢。

　　俞天点头：“正好就是剧组来沪海选景，我也在这边有活动，所以昨天晚上约范哥吃饭才知道今天有大运会决赛，体验下年轻人赛场的感觉，哈哈，一眼就看见你站在场边了，阳刚之气！恭喜你夺得冠军！”

　　这就是当初白浩南给李琳她们笑谈过的，客套话别往心里去，那会儿还说剧本什么的要找白浩南帮忙看看足球方面的细节是不是合理呢，但作为俞天这样级数的明星，要找个足球圈的人问问细节，无论在哪里都是随抓一大把，而且哪怕是来沪海，也得是找老范这样的顶级名角才衬得上他的排场。

　　白浩南一直也就是挂着个乔莹娜男朋友的身份，还自身比较洒脱有趣，才能让人值得当成没有利益关系的朋友聊几句而已，其他的身份还差得远。

　　他很清楚这种跟明星打交道的经验，如果调整不好，当年跟周波这些家伙往来早就不知道该如何摆正心态崩掉了，所以现在也随和淡然：“这还是属于业余足球的范畴，跟老范、老马还有我们以前的职业圈两回事，我还差得很远。”

　　于嘉理坐在六人桌的头上，看着桌边帅得冒泡，一颦一笑都能迷死人的大明星，再看另一边棱角分明、侃侃而谈的孩子爸，白浩南今天恰好也搞得油头粉面的，还是很有成熟男人的娴雅之风啊，不由自主的就撑住下巴陶醉在视觉感受中了，十足的花痴样。

　　周波和马儿这有眼力又见多识广的，早就跟樊尚泽一起笑着转到旁边桌上，陈素芬犹豫了下，还是站起来跟他们去了，但是没喊于嘉理。

　　刘浪则更有水准的放了相机，知道这时候帮白浩南营造出完全朋友间的氛围，才是最给力的帮助，过去招呼球员、美女们坐下该吃吃，该喝喝，别动物园看熊猫似的挤着，更别闪光灯乱来或者想蹭过来合个影啥的烦人。

　　所以俞天可能真的觉得挺轻松，他这样的明星走到哪里都被包围得严严实实，也会感受疲劳的，有点不太注重仪态的在椅子上放松滑下来些玩着桌上的日式筷枕：“足球题材其实我们很忐忑，一方面做这种题材能够迎合有关方面的提倡，另一方面又具有很大的争议性，毕竟中国足球在市场上的接受度是个很难以捉摸的事情，之前考察剧本的时候我们一直没有当做首选，但就是听了乔子的那首歌我才拍板要做这个，趁着还能跑得动，试试看演绎一个运动员，但这个决定各方面都不是很看好，所以到现在几乎是我自己全力推动，搞这么久的准备除了我的档期还要拍别的剧，也因为我想再精益求精的找那种感觉，你应该知道我本来根本就不看球的。”

　　老范也笑：“他昨天还问我究竟足球的魅力在哪里呢，所以我才邀请他今天到现场去看决赛的，结果看见你，他就有了倾向性，那看起来就有点惊心动魄了吧？”

　　白浩南点头：“对，对于初级球迷，最简单的就是有倾向性，其中一支队跟你有感情有关系，你内心就希望他赢，那么看起来心情就会跟着这支球队走，所以刚接触看球的，就不太推荐当做中立球迷去看，很容易觉得无聊，跟自己没关联。”

　　俞天能成功果然不是偶然的，身体放松表情很认真的在倾听：“那就是……代入感，要代入自己是球队的一份子，有归属感？”他身边不知道是编剧还是秘书，还赶紧奋笔疾书的记下来。

　　白浩南嘿嘿嘿的笑：“你大爷的，我没什么文化，拜托你别这么正式，我们从来都没有跟谁这么解释过为什么看球怎么看球，我们打交道的都首先是喜欢看球，喜欢踢球的，要把你这样一点都没爱好的掰过来多难啊。”

　　俞天却认真：“我始终记得《破晓》录音那个时候给我的热血感动，我希望我演出来的角色也能够带给观众这样的震撼，如果只是流于表面的谈情说爱，没法演绎出角色的精髓，或者说连我自己都没法感动，怎么去感动观众呢？”

　　估计在场的大家都对真正的演员有点新认识了，收获最大的肯定是拉了个凳子悄悄坐在白浩南侧后方的彤彤，恐怕她们在课堂上听无数遍老师教授关于角色的揣摩和沉浸，都不如这样的成功人士先生说法一句，眼神简直崇拜。

　　老范都鼓掌了，于嘉理也意思下，白浩南还是吊儿郎当：“你就是爱较真，不过这种东西说没什么用……对，浪哥！”说着忽然抬手招呼那站在楼梯口实际上在控制局面的刘浪：“你让下面柜台放今天球场上那首《我们是冠军》，待会儿把音量放大点！”

　　刘浪好嘞一声，哪怕只是个日料店，找到这首经典歌曲还是很容易，几乎是马上整间店的音响设备就开始流淌出这首上世纪七十年代就开始传唱的经典曲目，而且托沪海这个国际大都市的洋气，无论餐厅音响设备，还是挑选的歌曲版本都是相当有水准的。

　　现场版的音乐带着一如既往的歌剧般华美、史诗般恢弘的气势扑面而来！

　　整间餐厅开始是寂静的，白浩南要求点放这首歌，一楼那些球员和姑娘们哪怕不知道为什么，也都屏息凝神的在听，等听出曲目自然以为他是为今天的冠军应景的，更加聚精会神。

　　这种仿佛音乐会现场的环境形成，所有人都会专注倾听。

　　最专注的恐怕就是俞天了，完全把自己放松靠躺在椅子上的他眯着眼，仿佛神游天际般，还随着歌曲的铺垫、渐进，把手抬起来荡漾，那姿态简直随便一帧都能作为艺术照！

　　白浩南却笑眯眯的欣赏于嘉理花痴的模样，一点不嫉妒，甚至还有种献宝让孩子妈享受到了美色的得意。

　　结果音乐的威力是无穷的，这首曾经被评为全世界范围内最受人喜爱的单曲，太容易撩拨起今天获得冠军的这些大学生球员的心情了。

　　不知道是谁，就像那音乐中现场版里若隐若现跟随皇后乐队吟唱的观众掌声哨声还有合唱声，也跟着唱起来，这就像点燃的火苗一般，越来越多人跟着参与，特别是到了“We Are The Champions……”这样脍炙人口的高潮部分，几乎整间日料店内，都是热血沸腾般的吼叫！

　　有谁说过，摇滚是最宣泄情感和引起热烈共鸣的音乐形式之一。

　　经典的歌曲更是把这种特点发挥到极致！

　　今天刚刚获得冠军的队伍，对这种情绪领悟更是到了顶点。

　　有几个大学生甚至能口齿清楚的跟着英文高唱！

　　整个店面都笼罩在这样的沸腾状态中！

　　连那些矜持又在乎外表仪容的美丽姑娘们都能跟着唱，还有起身随着节奏摇摆的。

　　甚至连坐在白浩南对面的老范，都带着小孩子般的纯真表情跟着唱！

　　也就马儿这种英文水平不好的，嘴皮一直抖动，却唱不出来，憋尿一般难受！

　　白浩南感觉自己的血脉也在剧烈应和。

　　一曲终了，雷鸣般的乐曲和鼓点之后，整间餐厅里只剩下现场版曲子最后的欢呼声时候，忽然从下面爆发出有点凌乱，但迅速楼上楼下凝结成一起的高喊声：“谢谢你！老白！”

　　“谢谢你！老白！”

　　“谢谢你！老……白！”

　　声音一次比一次大，到最后居然都带着拖长的嘶吼了！

　　不是所有人都具备皇后乐队那样可以用音乐用歌声抒发情怀的天赋能力，但吼叫是人人都会的，连女生都喊，彤彤更是双手捂在嘴边做喇叭状用力。

　　于嘉理终于把注意力从美色中摆脱出来，带着自豪又满足的神情看孩子爸。

　　老范吃惊，若有所思的看着白浩南，球队对教练的爱戴他见得不少，但爱戴到这种地步，发自内心又如此狂热的，罕见。

　　俞天最后睁开眼，眼睛明亮的看着白浩南，借着餐桌上的局部灯光照明，白浩南居然看他眼角还挂着泪花！

　　卧槽，这著名演员真是感性的艺术家哦！

　　怪不得人家能红。


第584章 成功都不是无缘无故

　　白浩南没先回应流泪的艺术家，等楼上楼下的声音平息了，才突然提高声音：“这个马屁拍得舒服！明早晨训时间减半……”

　　楼上楼下的大学生球员们笑得估计眼泪都出来了，是真开心，但还是坚持着一起高喊好。

　　俞天一直看着白浩南耍宝，直到刘浪殷勤的招呼补上些菜肴端过来，艰难的从自己椅子里爬起来双手撑着两边把手坐正，还有好像睡觉做了个美梦般的使劲摇头让自己清醒些：“明早还要晨训？”

　　白浩南点头：“本来没有，但我决定收拾下他们，免得忘乎其形。”

　　老范带头哈哈哈大笑：“就是就是！”又给俞天介绍：“这是大运会队伍，一般来说打完比赛就解散了，他这个教练对这支队伍就算是结束了使命，不过明天还有闭幕式吧？嗯，就算是告别晨训，有意思有意思。”

　　他倒是门儿清，不过不知道这支队伍可能还有未来更多的变化。

　　俞天看着桌面精美的菜肴点头：“那……我也来跟着晨训体会下，不影响什么事情吧？”

　　白浩南有什么可影响的，约定地点就行。

　　可能这就是白浩南的特殊之处，别人在比赛间歇期疯狂加练的时候，他安排球队放松休息，现在整个比赛都打完了，反而再继续安排晨训。

　　就是要通过持续性训练，告诫大学生球员们，这就是未来走上职业的态度，职业那就是很可能要用一生最美好的时段去奉献的梦想所在，容不得懈怠和放纵，其实也是对他们今天面临的声色犬马警告。

　　这时候和一周多以前刚刚来到沪海，刚刚来到传媒影视学院那些愣头青不一样了，那时的无人问津无人理睬，到现在美女如云的嬉笑嫣然，他们面对的社会层面已经天壤之别。

　　不是说这些漂亮的女孩儿有多势利或者下贱，人生就是这样，名不见经传的时候凭什么要美人垂青，人家的美丽也是资源，也需要对等的优势匹配，而人只要成功，自然也就变帅了，这还不一定跟钱有关，有时候再有钱也容易被定义为暴发户钱串子，但有业绩，好比这样有全国冠军在手里，那就是有比全国百分之九十九点九的人都更优秀的人种优越感。

　　好比当年乔丹高中时候，觉得自己丑爆了担心一辈子当单身狗，刚进NBA还是个戴金链子的土鳖，等到了中后期，人中龙凤的气质沉淀下来简直就是大众情人，可能举手投足对于广大妇女同志的撩动比俞天还浓烈多少倍，哪怕不看篮球的女人看了也会觉得这货太特么有范儿了，看一眼就得湿那种。

　　这就是成功带来的脱胎换骨。

　　有人不是说泡妞和开餐馆一样嘛，越是生意好、撩妹多的，就越是身边扎堆，排着长龙，失败者愈发自我隔离的形单影只，只能在边上流口水。

　　别以为职业球员们花天酒地就真是傻不拉几的用钱砸出来，而是那种生物本能一般的容易吸引雌性，遇上白浩南这种没有廉耻的贱人，那就是行走的人形春药，所以那些年他才敢号称自己从不花钱嫖嘛，主动贴上来的都忙不过来呢。

　　现在白浩南就需要告诫自己的球员们，他们得面对这个现实了，甚至在未来十来年他们能够持续的职业生涯里面都得面对，做个成功者！

　　能够抵御这种生物本能的成功者。

　　这才是个合格的教练，球场内的技战术提升，球场外的人生导师。

　　哪怕使用他曾经的那么多失败经历来证明。

　　怎么不让球员们爱戴呢。

　　特别是这种明道理的大学生球员。

　　哪怕白浩南没有明说，没有强行要求，老董、老黑、曼巴他们几个还是自发性的相互提醒，这时候大家都有种相互看做同生共死袍泽的觉悟，必须要从球场到生活共进退，相互交心理解，才能共同走很远的感受。

　　不知道怎么跟美女们相处，那就看老白啊，看他坐在于总旁边，身侧后还有彤彤，旁边桌是陈教练，依旧洒脱自如的谈笑风生，正所谓可以风流不能下流的范本。

　　所以这一晚包场的庆功宴之后，第二天一早七点过，全员到齐的站在大学校园球场边。

　　白浩南其实一般不参与晨训的，陈素芬都比他积极，但俞天来了他还是要跟着接待下。

　　昨晚确实是餐厅外面挤满了闻讯赶来的影迷粉丝，哪怕整间店当时高唱庆功歌曲的时候很容易引发投诉，可老板还是笑眯眯的一身洁白厨师装出来跟俞天合影以后大满足，陈素芬虽然腹诽这老板竟然没因此打折，还是身先士卒的招呼大学生球员们担当人墙安保，把俞天送上高级保姆车离开。

　　可今天早上，哪怕是大清早这消息还是走漏了，起码彤彤那些同学很多都听闻了这个消息的，所以很多长枪短炮的粉丝已经等着了，传媒影视学院这种邻居更是倾巢出动，从俞天那辆黑色保姆车开到球场边来，就闻声而动，好多更是直接挤到保姆车旁边。

　　可能对于俞天这样的明星来说，大多数行程对外都是隐秘的，这种大清早参与足球队训练的特殊项目才会引得粉丝如此疯狂吧，看着三五百人从校园看台上呼啦啦转过去，白浩南还在笑着给自己的球员们顺便上课：“当年波哥刚在国外浪了回来时候，有这样热烈的场面，但后来走下坡路就没有这样的场面，对不对？”

　　周波不怕笑了：“人走茶凉，红的时候大家捧，落难时候谁都可以来嘲笑，这本来就是人之常情嘛，不过只有自己体会过，才知道人情冷暖，白指导暖人心是一把好手啊。”

　　球员们赶紧连连点头：“对对对，他暖美女人心的手最不是地方！”

　　连外教听了都哈哈笑，全队就是带着这样的气氛在跑道上慢跑的，俞天则一身运动服加慢跑鞋这样下车来，束腿的那种，一看是新造型就引得一片女声尖叫。

　　他还是有风度的解释了几句，然后跑圈的运动员教练们只看见他停下来开始签名，白浩南又评价：“老子觉得最没法理解的就是签名了，唰唰唰的这么一分钟签几十上百个，又不能卖钱，这些粉丝拿去做什么？”

　　球员们哈哈哈的起哄：“老白你是嫉妒天哥！”

　　周波是带头的，可他又认真解释：“主要是签名可以让粉丝有种交流认识的认同感，还是有必要的。”

　　白浩南勉强接受这个解释，可他们都跑了一圈过来，俞天还是很耐心的站在那似乎越来越多的粉丝中间签名，特别是这大学好像经历了大运会之后，正好要接近期末考试，很多学生起早看书，现在看见这边出现特殊情况好奇看热闹，过来发现是俞天，更多人在聚集，俞天的助理安保们好像为了保证他亲民也不敢使劲劝阻。

　　于是白浩南再叹口气：“狗日长得帅也不好过啊……”队员们哄笑中，他还是帮忙：“天哥！你这是故意在磨洋工么，训练量达不到，你这目的完全达不到……”说着还走近些直接不耐烦的驱散人群把俞天给摘出来。

　　之前白浩南就见识过老范私底下对粉丝不怎么耐烦的，但俞天显然是另一种态度，全程谦和，哪怕被白浩南拎出来也是充满歉意的一个劲笑着争取再签几个名，甚至还叫出来其中几个的姓氏：“小周，对吧，好久不见，要考试了加油哦！”“小秦……”

　　所以说细节见人品呢，白浩南拉了俞天过来也没嘲笑了，只是让他跟着慢跑，有些粉丝还跟着跑，在侧翼一直举着相机拍摄那种，技巧难度高得很，俞天又要去关心别人别摔着了，白浩南不得不让球员们去隔离开，逼着粉丝们只能上看台。

　　等俞天的身体活动开，特别是腿部肌肉筋骨在冬季能热起来以后，就到场地中央进行有球练习。

　　其实赛后晨训主要是放松，在赛后放松以后隔了一夜，再让肌肉群放松，有球训练都很少，最多算是保持对球性的熟悉，跟三天不练手生的意义差不多，并不上量，今天也就是因为俞天，才大家都换上AG钉球鞋做点有球训练。

　　俞天也带了球鞋来的，崭新又花里胡哨的好看，光是助理从袋子里给他拿出来就又引得看台上一片尖叫，他习惯了，大学生球员们还有些悄悄左右观看，白浩南不放过任何一个机会：“体会下这种感受，如果过仨月你们真的能打上职业，我告诉你们，我就是要抓紧时间营造出这种氛围来，每天我们的训练都会有这样的球迷观看，怎么调整自己的心态？球迷随时都在对你们评头论足，是天哥这样习惯了没啥表情，还是慌手慌脚的让人笑话？是天哥这样最职业道德的面对粉丝态度好好，还是真以为自己拽得二五八万了？”

　　大学生们轰然叫好。

　　低头系鞋带动作都好看的俞天有抬头看白浩南说话的样子，再起身在场边蹦跳两下，就这么下白浩南笑出声来：“天哥，你怕是一点运动基础都没有吧？”

　　俞天不怕笑：“没有，除了在健身房按照教练的指导保持身体状态，我没有参加过任何一种体育运动训练，所以我才觉得演运动员对我是个挑战。”

　　白浩南见识过他那种明明五音不全还要精益求精灌唱片的专注度，有点挠头，因为以他带过学龄前青训的经验来说，只一眼，俞天就是个运动天赋不发达的家伙，真是被他以前拍过的那些武打片给骗了，还以为他好歹身体协调性比较好的，所以白浩南拿了个足球丢地上朝俞天轻踢过去，大明星立刻手忙脚乱的去接，差点没摔个大马趴！

　　而且再怎么淡然，运动起来就得靠身体本能，俞天终究还是有偶像包袱，明明要摔倒换白浩南他们就是顺倒下势滚翻起身，可能还变得非常敏捷帅气，他就逆天下之大不韪还想强行把身体拉住，帅气潇洒的拉住那种。

　　这完全不符合运动力学基本原则嘛，结果就是更加狼狈的摔下去，要不是白浩南抢先拉一把，那迷倒众生的脸绝对在地上要表演个刹车动作毁了！

　　不知道这张每年捞金无数的脸保险没。

　　白浩南都长叹口气了：“天哥……这事儿你重新考虑下吧，球不是这么踢的。”

　　大学生球员们得强行忍住笑，那太不尊重人了。


第585章 再战江湖

　　如果是普通人可能就放弃了。

　　但成功的人一旦下定决心，那多半是不到黄河心不死，就像俞天在唱歌这件事上，如果不是被那个飙高音的大胸妹和乔莹娜的绕梁歌声给连番打击，可能还不会放弃。

　　现在使劲喘着气，应该不是体能不支，而是被这种完全不可控的运动状态给刺激了，使劲扭头东张西望，看见了陈素芬，抱着手臂的女教练笑眯眯的站在整队旁边，她只负责体能训练的环节，以她的专业证书这真不是任人唯亲，绝对够格上岗的，况且现在还拿到B级足球教练证，那就更有资格了，主要是近距离这样观看大明星出糗，有点忍俊不禁。

　　俞天就拿她分散注意力：“她也会？”

　　实在是陈素芬的外形看着就不像搞足球的，那种小鹿伶俐的细长腿苗条身姿，要说是跳高或者田径类还差不多。

　　白浩南反而是眼睛一亮：“哎对！你不就是演戏做样子嘛，跟她学，她就是你的范本，素芬，来展示下。”

　　陈素芬拿了瓶水过来丢给俞天，跟着白浩南长大看多了足球明星，面对影视明星的心态和于嘉理、李琳她们还是不一样：“多喝点水，天哥您这是对抗性运动太少，身体其实低于你的内心期待，这种心理波动运动起来更容易受伤，老南说得对，您不过就是学个样子，跟我学，我就是花架子，以前练武术的，根本上不得专业场，但唬人还可以。”

　　说着回头洒脱的对那边球员吹个口哨打响指，七八米外的球员抛了个足球过来。

　　陈素芬连足球鞋都没穿，就是平底运动慢跑鞋，大冬天的一条紧身运动长裤凸显长腿和翘臀，现在运动开才脱了外套只剩件没号码的球衣，不过她穿的就是接近梯队孩子的小码，也挺紧身，带着俏丽的清爽利落，笑着紧盯来球，在空中稳稳的把球卸住但没让球落地，接着就开始在双脚脚面上开始轮流颠，低头紧盯足球，齐肩马尾跟着她动作一甩一甩的，真的好像小鹿在轻巧跳跃。

　　好看，美丽！

　　运动之美恐怕就是用来形容这种专注的样子。

　　白浩南抱着手臂在旁边笑：“看见没，这就是标准的半路串子，去年……嗯，就是上回我们录音棚之前才开始练的，也不是很刻苦，一个多月就练到这样，从来不抬头看人，踢球是不行，但唬外行很不错。”

　　说着陈素芬可能觉得调整好了，右脚轻颠，然后全身跳起，右脚尖花哨的绕着空中皮球打个圈，落地后接着球继续来，然后这个动作成功激励她又紧接着颠高点来个全身三百六十度转身，过来正好又接住球。

　　俞天已经在鼓掌叫好了，结果陈素芬最后来个收尾的颠起，转身背对，后翘翻起鞋底正好平平的接住球！

　　动态到静态的凝固。

　　皮球听话的停在鞋底上了！

　　然后再轻轻一点，那朝上的脚底上皮球轻跳又被脚后跟磕一下，好像精灵一样跳她手里抱住，整个动作从头到尾不过二三十秒，却一气呵成，技巧、灵动跟优雅全都有了，最后抱住球还有个不由自主对白浩南皱鼻子调皮做鬼脸的哼哼，好像在反驳白浩南的评价，可已经有教练资格证，还是体育学院毕业生的陈素芬当然明白白浩南说的都是事实。

　　这种花式玩球纯粹就是她每天跟着队伍训练，站在场边没事儿，在巴西教练们轮番指导下练出来的花活儿，只要肯花时间和有人教，学这个真的不难，但是对上场比赛，除了熟悉球性一点用处都没，因为全神贯注在皮球上，没有对抗、没有防范、没有大局观，基本上就是一吓就掉，根本没法在比赛中做出这样花里胡哨的动作来。

　　除了小罗那种天赋异禀的家伙，很难很难有人能把杂耍动作融汇到实战中，两个世界，周波都不行。

　　但外行真的喜欢，俞天都喜笑颜开了：“就这个！就这个，就学这个……”还给白浩南解释：“其实拍我踢足球的镜头都是分镜头，拆开来一点点拍的，这个不会穿帮，只要能颠得漂亮，电视剧里面就足够用，然后关键是有这一手，我以后无论到什么地方做宣传站台，玩一把多让人惊叹？太棒了！”

　　跟着乔莹娜在娱乐圈，白浩南也知道这种明星人设的特点，比如优雅，比如知性，比如乖乖女，比如狂野，这都是需要用各种细节来填充明星形象的，俞天一直都是女性观众最热衷的文雅俊秀，男人嘛，可能是有点嫉妒他太让女人喜欢了，加上一直为了不得罪女粉丝也没啥绯闻，所以有传说他喜欢男人，可能拍这样一部阳刚气十足的运动题材，俞天也是想证明自己，真有这么个小技巧，那确实是很讨巧的，起码男性观众看了都会服气。

　　白浩南点头：“行，这是我孩子妈，不借给你当私教的，有巴西教练，小技巧更娴熟，收费合理绝不宰人，而且外国人也没面对明星的压力，跟着你走，没事儿在酒店、片场、录音棚都能练，一个月包教包会，还不耽误事儿。”

　　陈素芬抿嘴笑，俞天也不惊讶白浩南在乔莹娜之外的破事儿，反正上回连大着肚子的宋娜他都见过，学着陈素芬把差点绊摔自己的足球踩着拨弄下，确实做不到她那么举重若轻，然后抬头提要求：“我能不能跟着你们训练个十天半个月？”

　　白浩南吃惊：“十天半个月太强求了吧，你这一点底子都没有，这玩意儿不是二十四小时堆着练就能练好的，放轻松每天指导着练会儿，有空玩会儿，教练也只是帮你带上路，之后保持练习很快上路，越练越熟，她也不是一般人，正儿八经体院毕业高材生，身体素质杠杠的，所以协调性跟柔韧性那都是一流。”

　　俞天不看陈素芬：“刚才听你说，似乎两三个月间就有大动作，还要忙着训练，现在……还有两周进入春节假期，你们可能不会随便放松吧，只要大年初三以后，我有十来天的假期，跟着你们训练，不是为了练好技术，而是体验采风，知道真正的足球运动员是怎么训练怎么生活的，这其中细节才是比球技本身对我更重要的环节，本来打算在沪海跟着老范介绍的职业队感受，但一来沪海太容易受到粉丝干扰，二来我觉得你们好像春节不放假，我只有这点档期，原本打算请些球员陪着我，但大过年的这么干太不合适了。”

　　白浩南想想，自己回去以后肯定是立刻向那位副市长提出收购方案、执教方案，顺利的话春节前就要展开商业进程，只要确定了日程进展，这些球员确实是从春节以后就必须开始提前集训的，毕竟职业联赛一般都在三四月开始运转到年底，从未有过职业经历的队伍，两三个月的集训期，其实是有点儿戏的：“好，春节你忙完以后给我打电话，大概率是在江州，我们自己有训练场地，春节后各种寒假训练也会开展的，不就是多双筷子吃饭嘛，随时来做客。”

　　俞天跟着陈素芬学了半个小时的颠球，白浩南也去问了下两位外教，其中一个愿意跟着中国的影视明星去到处体验下，反正这边有单独给他开薪水，主要就是教明星颠球玩花活儿，大半个月的时间随行应该主要在平京，能有近五千美元的收入，比白浩南这边的薪水还高，立刻雷厉风行的收拾了简单行李跟着俞天走了，据说他在春节期间拍戏不多，主要是一系列跟春晚有关的各种文艺节目揽金，教练顺带也帮他把体能状况调节下，尽量接近足球运动员的体脂率和体能。

　　送走保姆车，白浩南和陈素芬都感叹这大明星为了拍戏真的很投入。

　　他俩晨训完也要分别投入到不同的工作中，陈素芬负责处理球队所有后勤事务，准备撤退，白浩南带俩人去看望受伤住院的小奥，昨天晚上诊断出来应该是肩胛分离，复位倒是做好了，关键在于肩部韧带和关节囊有撕裂受损，所以要留在医院观察下，据说昨天晚上是原泉一直留在那照顾的，陈素芬居然没有派人过去照顾小奥，算是给痴女怨男留下足够的思考空间，估计也是对自己单恋的青春感同身受，所以希望给年轻人足够的空间。

　　而另一边于嘉理已经带着团队一早飞往江州，接洽老陈开始准备各种收购方案细节，白浩南晚回去一天估计就能拿到完整的收购方案去面见父母官。

　　樊尚泽也不轻松，上午带着彤彤跟沪海本地的高级广告制作公司草签合同，如果那边收购方案确认能完成，这边就随时启动彤彤担纲的足球俱乐部宣传广告，刘浪是媒体负责人，协助律师完成签约以后，中午马不停蹄的分别返回江州和蓉都，因为这是高水准要求制作，在沪海还是西部城市又或者请泰国团队来完成，刘浪和白华反复权衡了，沪海作为全国最优秀的技术水准力量，而且这次的广告内容很有二次元的新意思，所以白华的技术团队会全程参与学习，未来都是集团下属的媒体制作公司。

　　到得晚间，参加过闭幕式的球队全体才会跟整个蓉都代表团一起高铁返回，白浩南和陈素芬等不及，连夜飞回去会合于嘉理的团队。

　　忙乱，但所有人都井井有条的在协调筹备，所以前往医院的白浩南脸上看不到什么忐忑紧张，叮嘱周波只能把球队先托付给他和闭幕式上才能会合的马儿带回蓉都，在那边就地解散以后，所有人分别考虑好自己未来的前程选择，等待这边的俱乐部收购进程。

　　出租车上说得比较含蓄，周波有点感慨的看着外面繁忙的超级大都市，他曾经在这里奋战过两年的城市，曾经以为完全放弃的足球梦想，竟然又要重新起航。

　　这时候他们猜测成功的最大阻力只可能来自于蓝风地产那边最后的利益诉求狮子大开口。

　　哪怕是带着理想去奋斗，也不能当冤大头不是？


第586章 别人的高大上，我的小而全

　　但万万没想到，晚上白浩南就没能回了江州。

　　小奥这边没啥问题，虽然都是风华正茂的大学生，但肯定不至于像白浩南当初那样，随便哪里都可以嗯嗯嗯，原泉也肯定是个保守的女孩儿，眼睛虽然带着不少疲惫的痕迹，但秉承了原家质朴踏实的风格，忙进忙出的把病床上的大学生照顾得很舒坦，看见白浩南和周波、老董过来，还立刻跳起来去开水房打新鲜开水表达敬意。

　　所以白浩南看空荡荡的四人间病房，根本就不谈伤情：“怎么样？到原家去上门，还是跟着我踢职业。”

　　小奥没有半分犹豫：“踢职业！”然后又期期艾艾的解释：“我……我……”

　　白浩南截断：“那是你跟小姑娘的私事，和我们无关，作为教练我也只关心场上表现，但我可以给你讲点我的切身体会，三十岁以前我从来不愿意担责任，几乎就是混日子，没心没肺的瞎混，那时候觉得自己挺牛逼，只要看上的女人都敢去撩，成功率还挺高，可最终才明白，做男人还是要负责，最起码的责任感要有，别伤了女孩子的心，起码她在喜欢你的时候那就是会全心全意的在为你好，瞧不起这种好，可以不接受，但不能欺骗，这是个做人的底线，相信感情的男人女人都是挺值得珍惜的，所以你跟小原之间的事情仅仅是你们之间，也不会牵扯到我跟原老板的合作，我仅仅是希望我的队员，都能是坦坦荡荡的男子汉，对得起我们共同奋斗的目标，没必要因为情啊爱的毁了自己难得的足球天赋。”

　　小奥裸着上半身，但单边肩膀缠着8字绷带和吊着胳膊固定，然后盖在被子里专注的看着自己的教练，和两位队友，之前东躲西藏的目光沉稳不少，慢慢点头。

　　周波就是插科打诨的：“老白现在是一身正气了，不过话说回来，年轻时候不浪，老了浪不动了有什么资格说当年？他现在肯定就是浪不动了，才吓唬你们的！”

　　老董本来满眼崇拜和士为知己者死的慎重其事，听了周波的话忍不住咧嘴。

　　白浩南觉得极没面子：“卧槽！老子什么时候浪不动，敢不敢今天晚上跟我出去浪！”

　　周波任何方面可能都是老油条，怎么炸都悠然自得的那种：“哈哈哈，我还不知道你今天晚上必须回江州，怎么可能跟我们一起登上回蓉都的高铁？”

　　看着俩前辈的日常斗嘴，小奥都有点笑了，等原泉进来都能坦荡荡的招呼交流：“待会儿治疗方案出来，我就能出院，晚上也要一起返回蓉都，我们……再保持联系？”

　　原泉挤出点笑容都是羞涩又苦涩的，一点不像大富人家的姑娘那么嚣张。

　　这让回去路上老董都有点抱不平：“真是挺好的姑娘！小奥真是要么珍惜，要么就别撩！”

　　周波一直在把玩自己手机：“哈哈，老白你幸好把我俩带出来，现在好多俱乐部经理人经纪人又去酒店撩我们了。”

　　白浩南这方面真是傲然的：“我搞这个就为了青训，以后谁在我这里打出名堂有人高价收购买走，我双手鼓掌欢送，你们也就争取好好陪着我帮我把这第一年巩固下，要是有了更好的去处，我绝对不拖后腿，尽量给留点转会费就好！”

　　老董还不习惯这种把自己当商品跟卖家讨论的模式，周波直接讽刺：“是是是，你这不就是典型的把我卖了还要我帮你数钱么？不走！就是要留下来恶心你！”

　　白浩南哈哈哈接听马儿打过来的电话，三言两语就叫出租车司机换方向：“卧槽，代表团领导要接见我们哪，正好你俩都在一起，跟我一起去陪绑，最怕见这些领导，越小越叽叽歪歪摆谱。”

　　周波讪笑，他出名的时候见得格外多，中国足球总是要莫名其妙的跟各地政府行为挂上关系，就像白浩南这边被江州市政府砸下来的福利给撞头上一样，有顺风顺水推上楼的，就有穷凶极恶吃大户的，正所谓伴君如伴虎，古人总结得早就很形象了。

　　路上于嘉理也给他发来了微信，老陈不是个商业的料，球场之外的东西都颠三倒四，前往蓝风俱乐部了解的结果很多，絮絮叨叨的给于嘉理说了好多，还得是于老板自己梳理总结，蓝风俱乐部本身估计不需要多少钱，整个壳既然是市里面建议找来的买家，那就不会挂什么高价，毕竟第一股东就是江州体委，麻烦的是蓝风地产顺着俱乐部拿了不少地。

　　其他已经开发的地产也就罢了，宗明培训集团也没打算做房地产，关键是有一片训练用地，就在白浩南回国以后去看过那个宠物市场边的体育场旁边，足足有四块十一人制真草皮训练场地拼接起来的正方块，外加旁边一栋七八层高的自建俱乐部宿舍楼，跟隔着一条街的那个体育场包括俱乐部办公楼一起，都是市政府早就批给蓝风俱乐部的体育用地，以前一直没开发，撤出高大上体育中心以后，算是蓝风俱乐部现在剩下的最后固定资产。

　　蓝风地产就想要这两块地，说新俱乐部既然在体育中心，跟这相隔一二十公里不方便训练运营，就想把这两块地商业化。

　　因为很多年前批这块地的时候那里还很荒芜，江州市这个全国发展都很高速的城市，十来年时间早就把训练场和体育场周围变成了核心高档住宅区，比训练营租用那个足球公园地段核心多了，地价非常之高！

　　这才是最值钱的，按照于嘉理收购商业地产的习惯看看，说估值超过十个亿都没问题。

　　白浩南不懂于嘉理在微信上文字输入的什么土地面积多少亩，约几万平方米，容积率和可建体量等专业术语，更不清楚什么二类用地、商业用地的区分，只是看于嘉理笑谈这个地产商油滑，想用放手俱乐部来谈条件拿这块地，哪怕付钱给政府买地也是讨价还价，毕竟这种黄金地块按照规则是应该做拍卖的，蓝风想循着自己已经经营操作很久的因素低价拿下。

　　这稍微打点折都是用亿来衡量的金额，怪不得做地产商这么赚钱。

　　深谙新体育中心那边更加寸土寸金的白浩南，却只思忖了几秒钟，就用语音发过去，他的手机输入能力都很欠缺：“我要的就是这个训练场和宠物市场里面的体育场，我们不会选择体育中心作为主场。”

　　发送完毕以后，周波和老董都有点好奇的看着他，他们不知道江州那体育中心和体育场的区别，但现在跟新俱乐部有关的任何东西都会让他们感到好奇。

　　于嘉理倒是马上语音发过来：“为什么？”

　　白浩南其实是深思熟虑过：“我在体育中心呆了七八年，那个地方最大的问题就是不接地气，我们不是要做豪华大气的高级俱乐部，是要有观众能经营的球队，有本地支持的金牌球市，相信我，我体育中心绝对没有这边好，因为体育中心说到底是体委下属的产业，这个三万多人的小体育场是俱乐部产业，运转起来你就知道了，明明明天要打比赛，今天晚上还收了什么歌星来开演唱会的钱，草坪踩得稀烂……”

　　于嘉理那边立刻就明白：“你这么说我就懂了，足球俱乐部连球场都不能自己控制那还搞什么？好，马上调整方案，晚上抓紧时间啊，太多事情要讨论了，我现在就让他们送我过去看看这个体育场。”

　　无论身家多少，于嘉理还是秉承了她老子做事的风格，事必躬亲的认真。

　　一直到抵达周波和老董相当兴奋的听白浩南分析了这两个场地的区别，他们没有亲眼看过差别，还没多大的感受，这时候只觉得这种俱乐部才有参与感，好像一砖一瓦都是自己在建设的感觉，周波还忍不住一如既往的讽刺老朋友：“你确实是把于老板撩得好，她都那么有钱了，还这么听你的安排，小奥真应该跟着你读研究生！”

　　老董想说又不敢说，特别是走进有警卫工作人员把守的机关接待厅以后，更慎言的做好一个跟班角色。

　　这种时候又体现出来白浩南的大心脏了，周波想吊儿郎当点都没成功，读过大学以后他也有变化。

　　和那位江州市的副市长是正好在沪海开会差不多，蓉都省的这位省级领导也是在沪海参与国际经济论坛，可能正好得到教育部门领导汇报，最为耀眼的就是男子足球冠军队拿到了世运会参赛资格，特别是陪同去汇报工作的马儿用力过猛，特意强调这是有关领导慧眼识珠，临场换帅，请了相当有水准的专业教练团队来指导整个备战和大赛过程，最终一举夺魁。

　　本来他的目的肯定是想花花轿子人抬人，吹捧下相关领导的政绩功劳，以后笑脸好办事，结果领导兴之所至的邀请教练团队也过来，毕竟能获得冠军的其他团队都来这边排队等候接见了，马儿这代表还不够。

　　所以这国内顶级的市直机关接待大厅，外观看着朴实无华，其实就像一大坨大理石不哼不哈的给雕琢成方块矗立在那，小老百姓走到跟前都会不由自主的心生敬畏，出租车远远的在检查线之外就吓跑了，说这里比平时森严得多。

　　到处都是矫健敏捷的黑西装工作人员，到处都是安检设备和制服。

　　白浩南不怕，整整身上的西装，潇洒迈步走进铺着红地毯的宽阔大堂。

　　人来人往中正在寻找马儿的身影。

　　却听得旁边一声短促的惊叫。


第587章 平庸者更平庸，出众者更出众

　　当然是女声。

　　一件深蓝色勾白线边的牛仔风格礼服裙，端庄大方又不失风姿，髻亸乌云坠，这盘起来浓密的发型，也让那张脸蛋成熟不少。

　　可在白浩南眼里，始终是那个十六七岁暴躁的暗黑少女。

　　竟然是粟米儿亭亭玉立的站在那。

　　手里拿着个浅蓝色的珠片手包，另只手惊异不已的捂住了嘴，哪怕只有上半张脸，白浩南还是能毫无困难的辨认出来。

　　曾经在小镇街头，肤色偏黑的她，虽然从脖颈跟脸上还得出来肤色差异，但已经保养得晶莹剔透，而且有精致浓密的眼妆，凸显出她本来就姣好的五官。

　　但五官漂亮再好看恐怕也抵不过彤彤她们那种专业选手，更让人感到美艳过人的，恐怕还是在这个环境衬托下吧。

　　看看周遭几乎都是西装制服的深色穿着打扮，不多的女性都是四五十岁以上的中老年妇女，还有年轻气息的只可能是女服务员，所以和一群西装男性站在一起的粟米儿显得众星捧月般骄傲。

　　她身上一直都有的那种公主味儿现在得到了完全释放。

　　其实也就两年时间没见，粟米儿的变化可以说是白浩南感觉最大的，毕竟如于嘉理、乔莹娜她们都是成年人，很多东西早已经沉淀定型，容颜气质都不会有翻天覆地的变化，唯有眼前的姑娘，不知道是环境、阶层还是眼界的变化，让她变得如此与众不同？

　　那些暴戾嚣张的乡下地主女儿气息早就洗得一干二净，和白浩南在战场锤炼那几年看到的粟米儿温顺勤勉的样子又不一样，似乎因为和男人在一起被压抑住那种的独立骄傲重新绽放开来，而且有精炼提纯的展现，剔去了不为上流社会所接受的杂质，变得长袖善舞的游刃有余。

　　能够眼观八方的前后腰球员当然注意到她身边七八个男人中，有位跟粟米儿站得特别近，眼神表情都是非常警惕看着白浩南的年轻男人，跟粟米儿之间的关系就可想而知了。

　　从身高长相白浩南还能辨认出来这些人应该都来自粟米儿的国度，跟他们往来交流的说话的人都衣冠楚楚、彬彬有礼。

　　跟足球运动员完全不同的阶层。

　　周波和老董莫名其妙的看了眼，应该无论如何都想不到白浩南跟这异国女子有什么关联，还想轻轻拉着他走：“老马……我看见老马了。”主要还是觉得这种场合，这姑娘哪怕没有漂亮到女明星的级别，看着也不是寻常人家的无知少女啊，看看这都是什么地儿！

　　千万别去瞎招惹。

　　不过白浩南终究是万花丛中浪过的泰迪犬，抖抖肩膀把插兜的手抽出来，坦坦荡荡的走过去若无其事：“你好，跟我认识的一位朋友很像，只是你漂亮得太多了。”

　　从他走过去，粟米儿就放下手捂住嘴的手，厚厚的双唇倒一如既往的充满野性，这会儿双手捏住自己的手包，眉目之间有瞬息万变的颤动，似乎有想热泪盈眶，又有过冷傲冰霜，还有过也想跟白浩南那样故作平淡，最后还是在白浩南的话语之后，露出些有点发紧的笑容：“还好吗？看起来你永远走到哪里，都还是那样的出色，是……又泡到了什么大领导的女儿么？”

　　周波和老董小碎步跟过来，听见白浩南那句话的时候，真觉得他是不是太控制不了体内骚动的洪荒之力，这么都敢撩，还撩得这么没技术含量。

　　可这姑娘的反应从神色到最后话语，都让他俩差点没摔个大马趴，下巴肯定是掉了。

　　同时那些气质不凡的西装男人也都惊讶不已，包括有些应该是中方人员的全都一起转过来看着这里。

　　白浩南级数高，表情语气都淡定：“没，离开你以后，一个女人都没再撩过，你没听于儿说我的情况，现在就还是个小足球教练。”

　　粟米儿收起笑容：“是吗？不过听说以前的女人却不算少。”

　　白浩南笑得轻描淡写：“嗯，我们也算是有以前，没想到能在这里遇见你，看起来你才是更出色的那个，祝贺你，我还有事就先走了。”

　　粟米儿的手有动一下，似乎想抬起来阻止白浩南的，但接下来却轻笑点头：“行，我也有商务会议要出席，待会儿你就在这里等我，去吧。”

　　一句话就能从语气上扭转被动成主动，镇定自若的样子更有她母亲的风采了。

　　只不过白浩南却清楚这姑娘的任何一面，无论娇媚还是暴躁，深深的看一眼她，点头转身走了。

　　再跟上的周波和老董只能觉得自己是十足的狗腿子，周波还胆大包天的悄悄回头看了眼，实在是觉得匪夷所思又信息量巨大啊。

　　他能看见的就是这看似年龄不大的小姑娘，竟然瞬间收起表情，再转身跟自己同伴说话时候，已经是标准的社交笑容。

　　老油条足球天才也只能追上对白浩南五体投地：“卧槽！你真是五湖四海都有女朋友，还个顶个的不简单。”

　　白浩南一点都不内敛，哼哼两声竟然显摆：“再不简单，老子还不是要风得风！”

　　这回连朴实如老董都会噗嗤了：“南哥，您对陈教练和于总就差摇尾巴了……”

　　白浩南不要脸：“老子尾巴在前面！”

　　周波和老董只好败退。

　　当然好吹牛逼的风格用来面对领导也不错。

　　托上次见过江州副市长的福，白浩南再见这位蓉都省大领导也没多局促，特别是乍一见到粟米儿的心情后续，多少还是有涟漪波动，就像是应激反应似的，有点人来疯的谈笑风生。

　　十多个获得冠军的项目教练运动员在这间铺着绣花大地毯的会客厅得到领导接见，别人大多都战战兢兢的半边屁股落座，小心翼翼斟字酌句，基本都是反复背诵好了一连串感谢话语的，甚至有俩紧张得满头大汗语不成调，也就白浩南这基本上来得最晚的废话还最多！

　　领导本来是饶有兴致的问他对蓉都足球事业有什么建议看法的，标准回答应该是在谁谁谁领导下，谁谁关心下，谁指导下，真抓实干开拓奋进之类的成语大接龙，可白浩南会个屁的套路，直接从绵竹小学获得全国冠军开始说起，从包吃包住包学的足校到重在体验的训练营转变展开分析，接着是为什么青训搞不上去，他对大学生足球有什么崭新的看法，这其中老教头把自己这几年带大学生相当系统的一些经验看法深聊给了白浩南，现在全都大言不惭的成了他自己的看法，不是剽窃，而是在这种时候去絮絮叨叨说这观点看法来自哪里，纯属分散领导注意力。

　　所以这就能解释为什么当年周波浪脚法的时候，会被那些老派教练敲打臭骂了，平庸的人只会用标准回答八股文，因为他们没有才华能力和灵魂，干不出什么创新的东西就只能人云亦云的拾人牙慧，对标新立异的家伙除了嫉妒就是愤恨，认为他们在破坏规矩。

　　可换个角度，真正的能力，就是经得起考验的闪光啊。

　　就像那排山倒海呼喊周波踢任意球的掌声欢呼声，就像现在领导专注的反应。

　　哪怕好几位代表团的领导都在相互递眼色，想制止这个信口开河什么都敢说的家伙，他们最怕这种不受控制的家伙说出什么捅娄子的话来了，有个还悄悄在单人沙发边踢马儿的脚，这货却假装低头观察茶杯里面漂浮的茶叶，不知道。

　　因为前面别人汇报讲话，领导最多和善的点头鼓励下，白浩南稀里哗啦一口气说了二十分钟，领导打断了十几次，都是根据他说的内容提出疑问，有些明显是外行的询问，但说明每句话每个字他都是认真听了，并马上不懂就问，得到白浩南回答以后还谢谢：“好，我知道了，你继续……”

　　只是苦了坐在领导后面那个秘书，一直低头在奋笔疾书，哪怕后面茶几上摆着录音笔，他还是得飞快的写，而且写完几条估计是整理出来的提纲，就放在领导身边的茶几上，领导有时会瞟两眼，但更多是专注在白浩南滔滔不绝的表达上。

　　这货当初就给俞天他们说过，话痨起来他自己都怕。

　　现在算是发挥到极致了：“文化学习肯定不能丢，这也是大运会的意义所在，甚至我们猜测中国足球的希望就在大学生，因为大学生才具备了优秀的文化素质和道德水准，他们是明道理的，而不是一群文盲就为了钱在足球圈里面瞎折腾，所以我们搞训练营，搞足球进校园，让大多数孩子接触足球，通过足球培养孩子的个性，灌输价值观，教育对权威和社会的尊重，培养自信和积极的自我形象，帮助青少年在人生中发挥出自己的潜力，这是对大多数孩子的作用，他们不会因为足球影响学习，这只会对他们的人生带来好处，只有其中极少数具有足球天赋的孩子，才会逐渐选拔走上职业道路……”

　　领导在白浩南背诵刘浪给他整理那段青少年足球意义的时候，忍不住鼓掌了，有些估计后悔没发挥好的其他项目教练运动员赶紧跟上，不过却一起听见白浩南大转弯：“所以……作为这整盘棋的最后一个布局点，我们需要建立职业俱乐部，为这些有天赋孩子的未来，建立一个有始有终的通道，而不是像现在这样，大运会之后就地解散，这支队伍就散了，因为按照现有的情况，这支大学生队继续集中训练肯定是不可能的。”

　　这有点抨击制度模式啊，代表团领导都急得想咳嗽了，省领导却笑着哈哈哈的指马儿：“看见没，皮球踢到你这边了，你们一直在搞职业俱乐部，现在却没法衔接上啊。”

　　马儿标志性的憨笑。

　　领导也没问责的意思，翘着二郎腿靠在沙发里转头问白浩南：“所以呢，有什么需要我们能给予支持的。”

　　看见没，白浩南猛然一下就想起前几天那位副市长来视察时候的模式，几乎如出一辙，领导都是先询问了解具体情况，确认搞清楚怎么回事，不是一面之词或者糊弄人的事情，再问解决方案，套路，都是套路啊。

　　不过他自己不也是在这种套路里面成长？

　　起码今天所有谈吐没有脏字没有荤段子吧，快速清理回想下，白浩南还是决定实话实说：“所以，反复考量斟酌以后，整个西南地区现在只有江州拥有一支甲级俱乐部，明天我就前往江州，跟江州市政府协商收购这家俱乐部的壳，完成刚才提到的布局，由此也决定邀请这支蓉都大学生代表队的球员们跟我一起去征战职业联赛……”

　　有种说法是怎么来着，整个会客厅里面的温度都仿佛急剧滑到了冰点之下。

　　刚刚拿了冠军，就一锅端的全部带走到别的省去，不带这么打脸的。

　　代表团有位领导脸色煞白，差点要心肌梗塞的模样了。


第588章 没有人注定卑贱，只有人自轻自贱

　　有位教育部门的官员忍不住都斥责了：“不可能！这是蓉都省将要参加世运会的队伍，不可能转到江州去踢球，他们是属于蓉都的！”

　　老董想开口，被周波轻轻拉住，用眼神示意他这个时候一切听从白浩南的，现在周波恐怕也终于清楚白浩南不再是以前那个万年替补，谁都可以嘻嘻哈哈的老南，终于成了普通人或者说普通球员都要仰望的那种人。

　　白浩南不陷入争吵，依旧用刚才那样的口吻讲述观点：“如果蓉都有现成的职业俱乐部，我们也愿意收购从蓉都做起，可过去几年一直没把职业做起来，应该是有各种原因的，本来我也想再踏踏实实的带青训做几年，从现在12，3岁的一批孩子一直带到职业，但现在各方面政策好像特别好，江州政府方面也提出希望我能带队，并且信任我的带队，这几方面合起来就让我们下这个决定，封杀这些大学生，除了毁掉他们可能的职业生涯，没有任何好处，就算不收购职业俱乐部，他们最多打完八月份的世运会，也没有前途，只能就地解散，因为没有适合他们的出路，我相信蓉都各方还是愿意看见我们去做出些探索的。”

　　位高权重的人考虑的角度肯定不一样，甚至都不是足球，在有些凝固的冷场时光里慢悠悠的想了想，再把目光投向马儿，谁叫他才是蓉都的足球旗帜呢，但凡知道足球的人都知道他：“你呢？你是什么态度？”

　　白浩南甚至现在都能清楚这是领导故意留下缓冲思考的时间，也善于从专业人士那里再倾听意见，而不是贸贸然的像刚才那家伙似的莽撞。

　　马儿这些年恐怕跟政府部门打交道的时间多于上场踢球了，也不疾不徐，就像他习惯的带球节奏那样沉稳：“我们参加各种会议听得最多就是筑巢引凤，要先有巢才有凤，前几年我一直在反思传统足校的模式，也尝试过各种进入职业俱乐部的方式，直到我们从前年底开始合作新的训练营模式，陆续结成了小学生全国冠军和大学生全国冠军的果实，所以我认为这种模式是正确的，这就是在筑巢，林城小学获得全国冠军的时候，那批孩子也是小白从桂西、贵黔、江州和蓉都选拔起来的孩子，只有更多的孩子踢球，才有更宽广的挑选面，现在足球进校园在蓉都省中小学就是全国范围做得最好的，这也是在座各位领导支持帮助的结果，只是要结成职业阶段的果实，也要等这些孩子长大，小白需要带着成年大学生们去探索职业阶段了，这是放眼全国的态度，我很支持小白。”

　　他还是要老道些，帮白浩南圆场也做得不留痕迹，但立场很鲜明。

　　领导又想了想，问白浩南：“假如你们做职业俱乐部，又有什么不同？”

　　白浩南张嘴就来：“球迷，我始终认为足球是个很普遍的运动，也有保证社会安定的价值，那么我们的俱乐部最重要的就是要让球迷认同，无论比赛输赢，大家都能站在一起，保持积极乐观的态度，而不是借着这项运动发泄不满引发暴力……”

　　他还是鸡贼，当初跟郭咲咲在一起，那位警察部门的大领导不就是跟他谈过这个细节么，当时还用了防控民情这样的专业术语，白浩南刻意不用，只用自己的语言来描述传递。

　　果然让那位领导再次专注的倾听，甚至点点手指示意自己的秘书把这些内容重点记下来，而且又提问，询问白浩南如何让球迷认同。

　　白浩南忽然又有种明悟，眼前这一幕，恐怕过两天又要重演，那今天何不就当成预演了，所以打起精神从宗明足球训练营和培训集团的关系讲了讲：“谈职业俱乐部就绕不开升降级，绕不开经济收益，其他职业俱乐部有各种商业目的，但在我们这里就只有一个目的，这是整个青训体系的出口，我们是先有青训，后有职业俱乐部，是给青训各梯队走上职业的出口，青训本身在我们的经营下是个能自身产生效益的商业行为，俱乐部有源源不断的青训球员，这就是我们的商业体系，如果能靠出售优质国内球员生存下去，那就形成了良性循环，这是俱乐部能生存下去的内部环境，钱和成绩……”

　　看得出来这位领导确实听得很认真，可周围那些几位代表团的官员，就有不耐烦的表情，还有个玩手机的。

　　白浩南装着没看见：“外部环境，当然就是俱乐部生存的社会了，虽然竞技运动必须要看到胜利，但我想这里有个定位的问题，就像不要唯利是图一样，我们也不唯胜是图，重点是要跟球迷联动成一片，这次大学生球队我们就做了些试验，在蓉都最后一场热身赛，我们就邀请到超过两万名大学生球迷到现场给我们加油助威，包括这次大运会在沪海，我们又搞了些战舞、推广宣传片之类的互联网流行方式，这都有效的让蓉都的大学生球迷一直关注着球队。”

　　马儿胆子也还是大，连忙调出自己手机上最后场热身赛的场面照片躬身送上，领导戴上眼镜端详了下。

　　有时候真的会发现某些人是猪脑子，领导虽然没有给出明确的态度，但起码他现在询问关心的细节，都说明他没有否定，更没肤浅的大发雷霆，这已经是个态度了，可有人就还是不满，还试图插话：“可这不全都是蓉都高校给他人做嫁衣么？十几场热身赛全都是蓉都高教委组织安排，场地费用、训练费用，这都是成本，结果被人摘了落地桃子，这合理吗？”

　　这就叫偏激，眼里只有自己的利益，蒙蔽了自己的眼睛，只看着自己的损失，没想过这些投入都是为了得到大运会的好成绩，这部分投入不是已经得到最好的回报了么？

　　如果非要计算训练费，那白浩南的这个职业团队两个多月才几千块的象征性收点钱算什么？

　　营养费都不够，更不用说西装、配套都是这边掏钱完成的。

　　人不能只看自己啊。

　　所以这种家伙还是不要开口的好，老老实实当个平庸者，都比这样想表现却没有足够才能支撑的弄巧成拙要好得多。

　　换做以前，白浩南多半牙尖舌利的怼回去，现在只笑笑住嘴，等那边发泄自己的不满。

　　他也终于明白什么叫高度，不在乎一地一隅的胜负，要的是总体成就。

　　不过有趣的是，他分明看见省领导的眼中这闪过一点不悦，虽然一闪即过却很清晰，继而浮起点笑容朗声：“好……非常高兴今天能借着在沪海这个偶遇的机会跟各位蓉都大运会代表团的冠军队伍会面，感受到现在大学生的青春风貌，在这里我总结成为三个创新，三个未来，还有一个核心基本点……”

　　这才是如同春风拂面的领导讲话，不急不躁的看似什么都没说，实际上什么都说了，而且好像还有点和于嘉理如出一辙的套路。

　　直到最后跟所有冠军团队成员握手告别时候，才看似特别的跟白浩南握着手就没松开：“非常好，也非常感谢白教练能够把这批大学生带上职业赛场，以后我会经常关注你们的成绩和努力，这就是我们蓉都把一群孩子托付给你去照料成长，希望你能谨记这份责任……”

　　看看这叫什么水准，后面的老董都听得有些感动了！

　　周波则好像脸皮上有什么问题，一个劲悄悄抽搐，当年他走南闯北见到的领导也不少啊。

　　刚才还劈头盖脸批评白浩南的那位官员，终于发现风向有点不对劲，面红耳赤的不敢作声。

　　最后所有成员陪着领导一起合影留念的时候，那位领导都还握着白浩南的手，俨然是把他当成这次大运会汇报会的主角，从占用时间上来说也是这样的。

　　等平易近人的领导一行离开后，蓉都代表团的几位官员都变成语重心长的关心白浩南这边的足球队伍了，白浩南也会就坡下驴：“其实他们在另一个层面还是蓉都大学生代表队嘛，八月份如果真能全员参加世运会，那就等于大半年的时间全都在职业赛场锻炼，不是更容易出成绩么？”

　　这下终于所有人都喜笑颜开了，还大家一起鼓掌，教育部门的那两位甚至约定回到蓉都以后好好的把足球进校园方案梳理下，做成个典范。

　　换句话说也就是做成业绩，大家都能沾光的业绩。

　　马儿陪白浩南感谢连连的离场，双手合十的感谢各方支持才能得到这个冠军，出来就一胳膊锁住了白浩南的头，佯装用力的拖拽：“卧槽你大爷！老子背上都湿透了！”

　　白浩南感觉荤段子憋着了，勉强艰难：“裤裆湿没……”

　　马儿笑骂着把他再亲热的锁死些：“不过担心归担心，你说话还是有分寸。”

　　白浩南只能弯腰屈膝：“我觉得吧……可能小官难打整，一个个打官腔拽得二五八万一样，越大的官，可能越容易讲道理，起码我们做的事情是对的，对社会有用的，他们就能讲道理，没那么难，毕竟能做到大官的，必须是聪明人，别特么以为都是傻子。”

　　周波终于能跟马儿一起鄙视他：“卧槽，你说得倒是容易，不过是运气好，遇见几个当官都还比较靠谱，我那会儿遇见那些……”

　　白浩南都上半身平行地面了，还敢反唇相讥加得意：“你不看看哥是什么人！铜锣湾扛把子浩南哥……”

　　还别说，从庄严肃穆的政府机关接待厅里走到外面，走在到处都是暗红色格纹地毯的高级地方，像他们几个这样有点嬉闹的肯定是极少数，哪怕是在人不多的通道，投过来的都是异样眼光，反正打了鸡血的老董都一脸正气的距离这几个流氓远点，然后一拐弯就立刻嘘嘘嘘的提醒。

　　白浩南艰难的从马儿腋下抬头，看见那外面大厅的沙发上，应该就是指定要白浩南等的位置，深蓝色裙装的粟米儿正坐在那接受采访，周围架起来的灯光、摄像机都显得档次规格极高，反正比白浩南获得冠军以后接受的媒体采访正式多了。

　　感觉白浩南的妞儿真是一个比一个高大上。

　　连马儿这样见多识广的听了周波添油加醋八卦，都赶紧松开白浩南，还夸张的帮他拍打西装各处肯定没有的灰尘了：“浩南哥！以后一定要罩着我们啊！”

　　白浩南不要脸的，潇洒掸掸西服走过去，结果还没靠近，被一脸冷漠的执勤黑西装给拦住：“请出示你的证件……”

　　对，那边好像都是挂着什么商务论坛贵宾证的，白浩南哪有啊，只能讪讪的被挡在外面。

　　后面仨看他吃瘪，差点没笑到地毯上去。


第589章 拉轰的男人，不管在什么地方都好像漆黑中的萤火虫一样

　　粟米儿肯定看见白浩南了。

　　但是装作没看见，在镜头前面尽情展现着全新的自己。

　　缅北的四五年时间后面大半段，米儿每个月都会尽量到前线探望白浩南，那几年时间里，她身上的光彩似乎全都被掩盖了，掩盖在她母亲愈发著名的国际声望之下，几乎所有特区人，都把她认定为军事长官王老爷的妻子，一个已经和相夫教子画上等号的形象。

　　白浩南也是全凭自己在战场和军营里面的名声，成功剥去了庄沉香女婿或者面首的名头，实打实的被人称为长官老爷，连粟米儿都要排在他身后。

　　可以说粟米儿是那几年铁血生涯中，白浩南眼中唯一的柔软。

　　不过现在的粟米儿显然不是那个默默无闻的小妻子了。

　　她用缅语非常流利大方的在讲述什么，上半身稳定，双手灵活，手势很有条理的在为自己的语言表达助力，对于一个熟悉她全身每一寸的人来说，这样的细节太让白浩南觉得明显了，这个曾经的野孩子，骄横跋扈的刁蛮少女已经彻底长成，而且是沿着她母亲的轨迹在前进，完全是庄沉香的升级版，现在一举一动仿佛都是精心设计过的，从她的穿着、容貌到动作手势都在展现一个政二代的气场。

　　那位采访她的白衣女主持都多次调整手里拿着的麦克风，有种下意识的尊重！

　　这姑娘才二十四岁，和伊莎几乎同等的年龄吧。

　　人生轨迹还真是个奇妙的东西。

　　刚开始有点悻悻的白浩南，抱着手臂看着那补光灯下的青年女子以后，就变得淡定专注了。

　　这一站就是大半个小时，女主持全靠镜头外的翻译递话，热情洋溢的结束了采访感谢完毕，七八个人的拍摄团队等粟米儿起身迈步后才开始收拾东西，却看见她整整自己身上的裙装，拿着手包款款行来，这点充满娴静气息的步伐让白浩南不由自主的笑了，哪怕知道两人之间已经渐行渐远，还是有种自豪的感觉。

　　如果没有自己，她不会变成这样，无论是暴躁幼稚的阶段，沉淀温静的岁月，还是后来陡然失去的情感，都在帮助这个女孩儿成长，哪怕最后这段居功有点不要脸，但事实就是挫折更容易让人成长。

　　不过迎着白浩南的笑，粟米儿刚才客套的笑容一步一收敛，站在白浩南面前的时候，已经变得肃然：“怎么样，对我现在的样子还满意么？”

　　白浩南诚恳的点头：“也许你不愿意，可能还会觉得不自由，但身为庄家的女儿，这就是你应该变成的样子，祝贺你。”

　　粟米儿的肩膀稍微耸了下再重重放落，有挺胸抬头的感觉：“你呢，身为那个女商人的男人，是你愿意的么？是你应该变成的样子么？”

　　从她走过来，那位阻挡白浩南的黑西装就神奇消失了，但站在人来人往的接待中心会场外厅，高大帅气的西装男人和气质不凡的外籍女士还是很能吸引目光的，起码刚才采访的团队都在不由自主的看这边，特别是听见粟米儿竟然在用这么流利的汉语对话，他们肯定能听到点什么，不然表情不会这么诧异。

　　白浩南摇头：“我没爱过谁，也不是谁的男人，我应该的样子就是在足球场上，现在我很满足，可以全身心投入到足球事业中……好吧，我看你那位伙伴一直在那边等着你，我也有同伴等着，非常高兴今天能在这里遇到你，晚上我就要返回江州了，祝你在中国的旅途快乐。”

　　粟米儿一直等着白浩南说完的，但精致轻巧的眉头有聚拢：“就这样？对一个把爱情和生命全都交给你的女人，你就这样轻描淡写的打发了？”

　　白浩南已经尽量慎重其事了：“不然呢？抱头痛哭？还是找个酒店打一炮？没这些必要吧，我想你现在的人生已经是一举一动都牵扯到很多人的地步，我非常高兴你变成了这样大气美丽又成熟的样子，比你的母亲更优秀，更能够控制自己的情绪，更能够把人生都当成一场比赛来运作，能够曾经和你在一起，是我的荣幸。”

　　粟米儿确实有极强的自我控制力了，依旧轻轻摇头：“不是这样的，如果说我这么努力的在改变成长自己，就是为了能够有朝一日，堂堂正正的站在你面前，而不是因为庄沉香的女儿身份面对你，你是不是觉得你现在的态度会让我很难受？”

　　白浩南看着那倔强的眼神，真有点父亲看着女儿成长的感觉，手指都动了下，想伸手抚摸那盘起来的秀发，但忍住了：“已经很优秀的让我看见了，刚才……对，刚才为什么你不说汉语？”

　　粟米儿答非所问：“曾经我无数次的想过站在你面前的场景，没想到是这样，你是不是还恨庄沉香？”

　　白浩南摇头：“不恨，当时我就不恨，老邱死我很伤心，但他是自寻死路不怪谁，死在那样的情况下还少死其他人，起码后来那个游击队就说明他们那一套是行不通的，但在我心里，不可能跟你和你母亲再接触的时候，不会想到他，还有老李，那天老李在国境线上帮我挡了一枚地雷，骨头渣子都没剩下，我想把那段经历的人和事都尽量忘掉。”

　　这样近距离的对视，白浩南能看见曾经挂着鼻环的地方只剩下几不可见的小点痕迹，耳环也换成了很有民族特色的朴素款式，根本不是当年那个充满愤怒的小野猫，可现在小野猫咬腮帮子的动作都显得那么隐蔽，竭力控制情绪的动作：“可我不会忘记，你说过要带我走遍这个国家，说过要照顾我所有的未来，你也答应过庄沉香的。”

　　旁边有经过的人，好像隐约听见什么，回头看白浩南的眼神绝对是看始乱终弃的那种。

　　白浩南不难堪：“我还说过你长不大呢，但你已经长大了，我找到了可以投入一辈子的事情，你也可以的，去吧，我看你的朋友都不耐烦了。”

　　粟米儿根本不回头看：“足球和女人不冲突，听说你的几个女人都到特区去过，是故意向我和庄沉香示威么？”

　　白浩南啼笑皆非，不过还没说话，那个刚见面就站在粟米儿旁边目光警惕的男人已经走过来，很不客气的用缅语对粟米儿说什么，白浩南听语气和表情也知道是在询问自己身份，粟米儿还是头都不回：“喏，别的男人不是想占有我当成私人财产，就是在乎我能带来什么，只有你，把我塑造成这样，任何时候都是考虑我的感受，你说我想不想理这种人？”

　　或许走过来的动作，已经在很多人的目光注视下了，这样被视若无物的感受，让那个年轻男子更加恼羞成怒，没有对粟米儿动手，却绕过姑娘直接对白浩南上手，猛的一把推攘白浩南胸口，只是他本来就矮点，推到那专业级身材上，还得是白浩南配合的往后退了一两步，才不至于又丢脸一回。

　　实在是白浩南想顺势遁了。

　　在他心里，这会儿想得最多的还是回去收购俱乐部！

　　不知道这算不算最高境界的拔吊无情。

　　重逢是惊喜的，姑娘是美丽的，但也就仅此而已，他认为既然不可能重新走到一起，就没有摘回家的半点心思，祝愿各自都有最美好的未来，才是最不坑害对方的行为。

　　但现实往往不以人的意志为转移，原本就竭力控制情绪的粟米儿，终于猛然爆发，转身就是一记娴熟而响亮的耳光，Pia的一下，打得整个前厅过上过下的所有人都惊诧回头看过来，看见这个之前一直保持娴静状态的女子指着白浩南用缅语狠狠的对着那男子说话，一字一顿的那种。

　　白浩南觉得无辜极了，特么当年那么多经历，也没陷入这种无端端的呷飞醋尴尬里面啊，回头看看自己的伙伴，马儿一脸惊讶，周波居然掏出手机在录像，老董则完全痴呆状。

　　这一堆朋友是指望不上了，因为白浩南也紧接着看见会议大厅那边前呼后拥的出来一群人，当先的领导他不认识，但起码看见刚刚还在接见冠军代表团的那位蓉都领导也在其中，紧接着看见人群中显眼的茶色墨镜，特么这种官方场合，还带着茶色墨镜不是装逼还有什么？

　　在白浩南脑海里，几乎不用冥思苦想，那个最喜欢戴茶色墨镜的人物不光从记忆里浮现出来，也直接从那群人里面走出来，不是当年那个和白浩南搭档好几年的政府军代表翁莱少校还有谁？

　　只不过现在西装革履，虽然没穿出粟米儿那样的精气神，也算煞有其事的大人物样了，主要是在缅北军方待过的男人，都会变得脸膛黑乎乎，始终没法有养尊处优的感觉，现在早就没有当年初识的倨傲，几年的战区合作，现在只剩下惊喜和热烈，走出来就重重的拍打白浩南肩膀。

　　白浩南终究还是没法忘记那段让自己蜕变的岁月，笑着展开手臂，他本来就高大不少，把翁莱少校干脆拥抱在怀里，哦，当年白浩南离开战场的时候，就已经是中校了，现在肯定已经晋升到了政坛，那边一直有军人从政的传统。

　　两个男人紧紧拥抱在一起，旁边刚才还想跟粟米儿争论的男子已经噤若寒蝉，啥都不敢说了。

　　粟米儿满脸骄傲的抱着手臂站在旁边。

　　确实，她看中的男人，就是非同一般，无论在哪里。


第590章 既来之则安之

　　和曾经的白浩南相比，现在他的心态往往就是既然来了，那就坦然面对。

　　再无以前掉头躲避的行径。

　　包括自己曾经流亡东南亚的一段非法经历。

　　几位领导和颜悦色的过来握手，询问这两位重逢的朋友是多么深厚的感情。

　　换做其他人，多半这时候会腿打颤，不过经历那么多的结果就是泰然自若，白浩南挽着翁莱介绍自己曾经在缅北搞流浪儿足球普及，用足球运动消除战乱贫困，也就是那时跟翁莱先生结下了深厚情谊。

　　不需要白浩南手上用劲暗示，配合了那么几年的翁莱笑着附和，甚至还拉过了粟米儿来佐证，当年她就是教科文组织在足球慈善事业上的新闻发言人。

　　白浩南也就是这会儿才听明白，现在粟米儿已经是全国青年委员，这次是政商合一的代表团过来参加东南亚各国盛大的经济论坛，眼前这只是今天抵达以后的各国单独见面会，怪不得外面警戒级别那么高。

　　听白浩南把自己的来龙去脉解释清楚以后，那位蓉都的领导才笑着恰如其分的参与，介绍了白浩南刚刚率领蓉都大学生足球队，在全国大运会上勇夺冠军，接下来更是想通过大学生足球职业化，探索一些新的思路。

　　足球，多好的一个话题啊，不疼不痒，谁都能聊几句，还立刻就能调节气氛拉近彼此关系。

　　几乎所有人都笑着关心白浩南刚刚得到的冠军，他的职业足球思路，他在缅北的流浪儿球队。

　　好像俨然他就成了一群达官贵人的中心。

　　白浩南笑得很和善斯文，言简意赅的说话，能用五个字概括就不啰嗦到六个字，和之前滔滔不绝汇报时候的样子判若两人。

　　因为他内心知道这算是最高级别的客套了吧，无非就是借自己当个话题而已，别把自己真当成什么玩意儿了。

　　这种主动把自己退开的行为反而让他再次成为中心，因为谁都觉得很好用啊，时不时都拉起来用一下！

　　问问他投资职业俱乐部的方式，全国展开规模的经济效益，赢利点、受众人群之类，随便找个话头都能带动大家聊几句。

　　特么白浩南觉得自己简直成了官方话题机，全围绕足球来找话题了，还特么都是尬聊高手，绕来绕去的不尴尬。

　　幸好这群大佬出来就是要离开，白浩南自然也只能陪着一起聊着送到大厅外，好多记者镜头挤在那些豪华大气的公务车边咔嚓嚓，比大运会冠军的规格高到哪里去了，来的时候坐出租车，远远停了走过来的白浩南，俨然也是什么了不得的人物，跟一众外籍人士还有领导们站在一起面带微笑的寒暄告别，托西装的福，还很上相呢。

　　耽搁这么会儿，汇报工作的体育代表团那几十号人也出来了，完全不敢相信自己的眼睛，看见那个刚才还名不见经传的足球教练，这会儿竟然站在那群核心人物的中央，关键是这货脸上没半点局促紧张，表情说得上谈笑风生！

　　有人都在打开手机搜索下有没有姓白的大领导子女情况了！

　　哪怕离开顺序也是很有讲究的，哪怕在场有客人，这边两三位领导还是先行离开，接着才是外宾，然后才是顺序下来其他官员，粟米儿没有表现出男女关系的亲昵，但是在他们的礼宾车到达时候，有示意邀请白浩南上车一同走的，白浩南不想去，正好这时候那位蓉都的领导看似不经意的拉了拉白浩南的手肘，他就心领神会的微笑拒绝了。

　　粟米儿深深看他两眼，提起裙摆上车，白浩南这才注意到她这条看似牛仔风的长裙，其实带着显著的民族风格，就像那个国家无论男女都喜欢穿着通风透气的筒裙一样，只是缅北因为华裔较多，反而这么穿的比较少。

　　但她这条裙子就既有民族风，又带着高端设计的潮流，肯定不便宜。

　　心思敏捷如白浩南，当然一下就反应过来为什么粟米儿之前采访都不说汉语了，她代表的是那个国家，或者说那个国家主流的民族，而不是她个人或者背后的华裔，这已经表明了她和庄沉香左右逢源的政治态度。

　　展现在大众面前的每个细节都是深思熟虑过的。

　　而说到底，白浩南是中国人。

　　所以接下来有个临时展开的谈话，就是理所当然的了。

　　不过和白浩南曾经想象过的差别很大，态度很好，那位蓉都领导参与坐在一起，就说明不是安全性质的审讯，更像聊天，连座位形式都跟之前汇报情况差不多，找了个十来人的小会客厅，一圈单人沙发围坐的那种，还有漂亮服务员过来一一奉上茶水呢，不过坐定以后，服务员都撤出去了。

　　必须要了解白浩南和这几位外宾的真实关系。

　　但场面和白浩南刚刚回国，被当地警署逮着审讯有天壤之别。

　　白浩南没什么可隐瞒的，很坦荡的从自己做职业球员鬼混说起：“年轻不懂事，那时候认为足球圈子到处都是黑暗没有前途的，成天只知道鬼混，所以得罪了人又听说东南亚可以赌钱，被人骗着过去了，但实际上到了以后发现不是那么回事，就是骗过去绑架要钱，所以我在那里呆了几年，不光认识了庄沉香、翁莱、粟米儿等等金三角地区的人物，也认识了泰国这边的天龙法师之类，应该说我自己认为是个重新认识和改变自己的过程，也许出入境那时候算是非法的，不懂事没多少概念，而且那时候边境旅游也就是随便可以进出的。”

　　问得很细致，肯定也有人在做记录，当年面对若温少将时候，白浩南就体会过一次了，大人物们并不完全在意内容里面的善恶观甚至某些违法细节，关键在于不能欺骗。

　　所以除了赌球这个细节，也没有提到是于家的关系把自己送出国的，白浩南几乎原原本本的说了自己在泰国和缅北的所有行为：“没有伤天害理，也没有危害过祖国，当时仅仅是想帮助那片区域改变点什么，可足球运动只能是在和平状态下的做法，协助他们帮政府军跟地方武装作战，我更多是看成战术演练，和足球共通的战术演练。”

　　中途还叫来了另外一两位参与谈话的，开始对整个战区军事行为做非常仔细的询问，白浩南都一一作答，不过凡是作战计划之类都推到翁莱身上，自己只是负责特区招募训练新兵的一些基础工作。

　　随着他清晰记得的那些战斗节点，后来参与谈话的忍不住接连感叹：“原来是这样！怪不得当时突然一下局面就变了，原来是这样……唉，早知道是这样，当时我们……”

　　白浩南敢接话：“我在意的只是足球，在泰国和缅北都主要精力放在组建足球队伍上，我不懂政治，也从没想过参与政治，后来协助招募训练新兵，也主要是为了想让那片地区得到和平，老百姓早点打完仗不要受苦，取得阶段性胜利以后，也正是看见他们开始有政治意图，相互争论夺取兵力之类，我立刻选择放弃回国，我只是个足球从业人员，以前是搞足球的，以后还是搞足球。”

　　交叉十指的那位蓉都领导前面基本不怎么说话，都坐在旁边看的，现在开口：“在国家民族大义面前，如果需要你继续做什么，那就还是应该服从大局。”

　　没想到白浩南摇头：“我就会足球，我很爱国，越是体会过战乱带给老百姓的痛苦，我就越明白现在国家的太平来之不易，所以如果在缅北这边有什么需要我做的工作，我肯定尽我所能，但我还是个足球教练，我的主业是足球，我相信我在做职业足球上才能带来更多对社会和国家有益的作用，而不是其他。”

　　有个后来的工作人员不解了：“足球？足球能比得过国际战线上的重要性？”

　　蓉都领导反而笑了：“大概了解了，小白同志对足球的理解还是很深刻的，之前工作汇报会上我就感到你对足球运动跟社会安定关系之间有自己独到的认识，现在说明来处都是有经历，在这点上面我想我能确认小白同志是个想把足球事业搞好的年轻人，这次大运会的成绩也证明了这点，你的成长转变虽然有些曲折，但终归还是成为一个有社会责任感和正确价值观的人才，我想你的表态也很清楚了，不拒绝有关部门的协助工作，但也不会主动去搞这些不沾边的国家安全工作，那就行，我想今天先谈到这里，你在沪海停留几天，这个经济交流论坛还要持续几天，必要的时候也可以联络下感情，但现在还是先避嫌，能理解吧？”

　　白浩南正在琢磨那句不拒绝不主动，怎么听起来怪怪的，还是能明白只要涉及到国家安全就没小事，既然被曝了光，那就必然面临被审查的过程。

　　也行，有些事情早点摆在明处，总比以后让人抖搂出来更简单一些。

　　白浩南这时候的脑海里真的只有足球，哪有那么多乱七八糟的心思。

　　哪怕交出护照，等于变相的被留在机关单位旁边一家酒店说是要听候安排，他也无动于衷，只是要求给自己准备点纸笔，正好可以静下来整理关于足球俱乐部收购的工作。

　　其实打电话都没有限制他。

　　白浩南先把自己可能无法按期返回江州的消息通报给了于嘉理，解释了下在这边的政府会议现场遇到了粟米儿，于嘉理表示很惊讶的拖长声音：“还有这么巧的事情？有空邀请到蓉都或者江州来一起吃个饭啊，别老带着在外面转，又不是见不得人。”

　　她就热衷这个。

　　白浩南说自己被留在沪海都是官方行为：“真的只是碰见了，我和她现在根本不是一个世界的人，我也帮不到她什么，所以让她顺着这条必然的路去发展，才是最能实现她和她母亲意义的，对吧，我们要忙的事情也很重要，只要政府不因为这个抓我什么痛脚就好。”

　　于嘉理不以为然：“你一没走私二没违法犯罪，能有什么痛脚……时间不等人，还有十来天就春节了，节前把方案递上去是最合适的。”

　　白浩南约定她把方案发过来看看，他又不会用手机编辑文件什么，于嘉理只能安排秘书通过微信或者短信来传递。

　　接着还得给陈素芬打电话，请她先把队伍带回蓉都，并且把所有队员的联系工作做好，陈素芬只嘲讽：“我说什么来着，只要是遇见老朋友的事情，那就一定是姑娘，行，这次看你能怎么处理吧。”

　　白浩南笑着挂上电话，反而轻松的把自己靠躺在床上。

　　说起来回国这差不多两年的时间，他还真没有这样完全无所事事，什么都不能做的时光。

　　这在以前是多么匪夷所思啊。


第591章 好钢用在刀刃上

　　在白浩南心里，就没把这当成多大的事儿。

　　如果迄今还是那个刚刚越境步行下山的破落户状态，说不定会被强力收拾，但就像他今天给周波他们说过的感受，只要做的事情是对的，对社会大众是有益的，还做出了规模，不是普普通通的寻常人，那还是会得到相应的对待。

　　起码不会动不动喊打喊杀，这也许就是另一层意义上的有钱就可以为所欲为吧，毕竟相比能够带来的社会效益，那点偷渡进出的事情都丁点大了，香港还有好些富豪和明星是偷渡过去的呢。

　　所以白浩南住在酒店悠然自得，试试看窗户都只能打开二指宽透气，就坐在桌前开始歪歪扭扭的整理自己的教练日志，关于整个队伍建设，关于未来俱乐部需要怎么做，才能真的成为一家拥有本地球迷爱戴的俱乐部。

　　这才是他努力的方向。

　　相比要去参加虚头巴脑的闭幕式，白浩南更喜欢这样独立思考的空间，当年老和尚要求他养成反思的习惯，现在已经习以为常，难得有这样一个完全不受干扰的时候，还有点欢喜呢。

　　不知不觉间，他真是有了脱胎换骨的变化。

　　当然，更有可能是被复杂的场外生活搞得有点追求简单，很多已婚男人都这样，白浩南尤其吃多了烧白想吃泡菜，或者干脆饿两顿才神清气爽。

　　不知不觉间，外面的天色也黯淡下来了，白浩南都不尝试下楼出门吃饭，直接打电话叫餐厅送餐过来，等于嘉理那边把厚厚一叠收购方案书发过来，他就看得更加仔细了，吃饭端着碗筷都在瞅着屏幕上的文字。

　　但显然这酒店不是白吃白住的，大概八点过有人敲门，白浩南还以为是继续谈话清查呢，结果一开门给他张嘉宾证：“楼下有车在等着您，前往本次经济论坛的酒会，是领导安排的。”

　　那就还是有点用嘛，白浩南点点头提了西装，把手写的几张纸仔细折叠好放在衣兜里面才出门。

　　结果并没有人来给白浩南要求说什么做什么，就一名司机和刚才那位黑西装在副驾驶，陪同他乘车不过十来分钟抵达灯火辉煌的现场，白浩南不会用杯觥交错来形容这样的场面，但看看外面滨江水色映出恢弘的夜色美景，再看看游人如织的外滩盛况，还是有点自豪的。

　　特别是给直接带到了粟米儿他们这群人这里来的时候，这种自豪感完全压过了下午被单独留在酒店的膈应。

　　能给这种级别国际经济论坛安排的场地，肯定是最顶级的，大幅落地玻璃可以俯瞰最美的景致，粟米儿和她的伙伴们站在玻璃边靠着栏杆，白浩南走过去，算是随心所欲的展开手臂，直接揽住了粟米儿和翁莱：“怎么样？很美丽吧，这是中国最大最好的城市，但这样漂亮的场景其实几乎每个省都能看见，现在中国整体发展非常快，快得我离开那几年以后回来，感觉到处都变了样。”

　　两人个头都没他高，回头看看他的时候，粟米儿轻巧的皱了皱鼻子有点笑意，肩头还朝白浩南的臂膀里靠了靠，白浩南却完全是朋友式的拥抱，拍拍她肩膀放开了，气得粟米儿顺便就往后一脚踩他皮鞋上！

　　白浩南忍住了，因为翁莱抬头看向他的目光有点复杂，这外面的璀璨的夜景实在是光亮，白浩南这么近的距离都能看见茶色墨镜里面的目光神采，不是对白浩南复杂，而是对这种场面，长长的叹了口气才说：“这就是大国，我们永远都没法成为这样巨大的国家，你很难理解我们这些大国周边从政的心态，压力很大的。”

　　白浩南确实不懂政治，但有哈哈哈的笑：“你不觉得这就是推卸责任么？推到国家大小上面，就对这种发展差距心安理得了？”

　　翁莱那几年在战区，两人无聊的时候也偶尔会讨论这些看法，只是邱泽东一直都很防备他，白浩南更索性不关心政治，有点鸡同鸭讲，现在也只是轻笑下：“你不懂我们的心态。”

　　白浩南仿佛想起当年伊莎刚下山时候的口头禅，不过他思路永远不走寻常路：“有空到处看看吧，中国很大的，我这两年回来也只来得及走了一趟西北地区，比整体肯定要落后一些，有些乡下地方感觉跟几十年前没什么区别，可这里的人都非常勤劳，这点跟我在泰国、缅北看见的不一样，记得我小时候，很小的时候，城市里面看起来也就和现在离开缅北看见的那些城市差不多，但这二三十年的变化非常大，战略战术理顺了，完全有机会改变的！”

　　翁莱很有朋友气息的敷衍他：“好好好，你倒是说得轻松，你知道国家战略、经济政策这些东西都是多么复杂的么，一场比赛准备失误还有可能导致全盘皆输呢，更何况一个国家的运转，稍有失误可不是一场比赛失败的后果，那是要死很多人的，你还是去当好你那个教练的职业吧。”

　　白浩南还喜笑颜开的谢谢朋友祝福了，又问粟米儿：“是你们邀请我来的？”

　　粟米儿看看翁莱：“他说有可能给你招来些麻烦了，所以我们想确认下。”

　　翁莱有点意外的回头看看白浩南周围：“我还以为会有人随时监视你呢。”

　　白浩南轻松：“以前，二三十年前，听我爸说他们那个年代的乒乓球运动员出国比赛，好像是有人跟着监督，怕叛逃什么的，现在哪有这种需要，爱走走，对我是要询问下到底怎么跟你们认识的，不过也没人要求我跟你们说什么，待几天？我被要求这几天得留下来，可能尽量要把你们招待好吧，我们国家对外宾还是很客气的。”

　　粟米儿慢悠悠的抱着手臂瞟他一眼，竟然带着媚意！

　　刚想放两天假的白浩南心想，真不是这样招待的！

　　还好翁莱一本正经：“四天，大后天我们就回国了，我这里有活动日程表，基本上都是有统一安排的，从参观经贸区域到生产线，再加上各种会议和讨论议题，安排得非常紧凑，我们也有带着商贸代表团过来的，分别代表不少国内企业行业，要跟中方签署一些合作协定。”

　　白浩南竟然异想天开：“我邀请你们去酒吧夜场感受下中国特色？”

　　粟米儿老大白眼啐他：“你搞清楚！这是国与国的经贸会议，搞什么搞，小规模的宴请吃饭还行，那些灯红酒绿的地方要是被新闻媒体抓拍到了，两个国家形象都有影响的！”

　　白浩南立刻好像捡了把尚方宝剑，男女关系也不能随便走漏消息吧，这肯定也是紧密关注着的，嘿嘿嘿笑着不说话了。

　　粟米儿才是迄今为止跟他持续保持关系最长时间的女人，看他眉毛一抬就知道什么心思，气得又是一脚踹他脚面上。

　　白浩南笑着跳开，那就请翁莱通知下所有他们的代表团成员，自己请客，在沪海找家拿得出手的高级餐厅吃饭还是没问题的，特别是那位下午推攘过他的年轻人，现在一脸不爽可又拿白浩南无可奈何的样子，让白浩南看了很可乐，值得请这样的愣头青一起吃个饭。

　　他一点记恨的心理都没有。

　　谁知道这动作稍微大点，可能被酒会其他人看见，然后就有声比较诧异的招呼：“白浩南？你怎么在这里？”

　　白浩南吓一跳的转身，不正是那位当过体育老师的江州副市长么，啊，也对，这次经济论坛的级别非常高，很多省市都派了分管经济的领导过来，毕竟对口的东南亚基本都是国家级别，要是能签署什么经济合同协议，那都是动不动几千万上亿的业绩啊。

　　在白浩南看来，领导们也类似业务经理吧，所以赶紧介绍下自己的朋友：“以前不是给您汇报过么，兵荒马乱搞不好足球嘛，这就是我当初在缅北搞流浪儿足球的朋友，这是当时教科文组织关于足球慈善事业的发言人，粟米儿小姐，这是……”

　　粟米儿和翁莱的态度很正式，毕竟白浩南介绍到这也是国内一方省级官员，相当尊重的连忙挨个儿介绍下他们的人，这位副市长好像官威比下午那位蓉都的领导小点，可能因为也出身体育系统，对白浩南更像后辈一样没那么严肃，有点好笑的批评：“我觉得你怎么不务正业呢，明明我那边还在等着你关于足球俱乐部的收购和建队方案，你看看春节没有多少天了，正常的甲级联赛时间是固定的，有很多工作需要完成，你这个执行力有点不符合我的要求嘛。”

　　由此可以看得出，这个足球俱乐部的事情他确实很上心。

　　也对，全国一共才多少个职业俱乐部，在这个上行下效推动足球的节骨眼上，有和没有的区别太大了，更何况他既然是体育老师出身，又长期执掌过体委部门，可能更想从自己熟悉的体育行业里面抓出成效吧。

　　起码比他来参加东南亚经济论坛更实际。

　　白浩南也没个正经样儿的叫苦不迭：“如果没有这档子事，我现在就应该在江州等着去提交方案书了……要不，我现在直接给您提交，现在我们关于蓝风俱乐部的整个俱乐部运营状况、俱乐部收购方案，未来运营重点，都已经出来了，我先给您汇报下。”

　　副市长这才露出点孺子可教的满意表情：“好，那我就听你说说到底做了多少准备工作。”

　　必须得承认，白浩南中午给蓉都领导详尽谈了那么多，就等于是做了预演，而且还是同级别高度的官员预演，现在从语气到用词都能做出些改善调整，更重要的是整个下午白浩南都在聚精会神的研究于嘉理他们整理出来的完整方案。

　　他的记忆力再次成为这时候的奇兵利器：“……所以，蓝风俱乐部现在实际拥有的固定资产是建筑4827平方米，运动训练场地、比赛场地一共占地二十一亩，因为地处北部区高档住宅和商贸繁华路段，现在地皮初步估价是13.8亿元，周围全都是已经成型的中高档住宅小区，人口密度较大，户籍注册片区达到31.75万人，拥有十二条公交线路车站和两条在建轻轨交通线路……”

　　白浩南就是故意的，用大量故意细化到小数点之后的精准数字来体现自己对整个方案的熟悉程度。

　　果然也就能看见这位副市长的表情变得极为难以置信了。

　　他肯定确认眼前这不过是偶遇啊。

　　准备工作要做到什么程度，才能随时保持这么丰富严密的数据熟悉？

　　殊不知这对白浩南也只能算是个日常操作。

　　不过整整一下午用心阅读跟思考才能达到这种结果。

　　这算不算是天道酬勤呢。

　　反倒是粟米儿和翁莱一脸熟悉他理所当然的模样。


第592章 手机又要惹祸？

　　对于擅长反思的人来说，有预演的好处就是可以规避前面暴露出来的问题。

　　对于擅长记忆的人来说，有准备的好处就是可以让整个脉络变得更加清晰。

　　白浩南甚至还在举一反三的学习：“除了刚刚介绍的这些基本情况，我想把整个职业俱乐部的未来运营，总结成三个旧，三个新，还有个核心宗旨。”

　　听见这标准的体制内发言模式，副市长的眉毛都快速抬了抬，饶有兴致的把交叉双手放在小腹上，很专注的点点头说好。

　　可能在他眼中，现在的白浩南跟几天前那个还把精子卵子挂在嘴边的足球教练有了巨大的飞跃，是跨步往前的那种进步，而不是换了个人似的变化，这点他完全能感觉到，说话的腔调、表情甚至手势都还是跟几天前差不多，但语句内容，特别是这种结构化的东西焕然一新，就像当时他有问过白浩南明明好像比较熟悉跟领导打交道的态度，却没有国内约定俗成的那些规矩。

　　现在却立刻哗啦啦的都用上了。

　　这种只要需要，那就能够立刻拉上来用的极强调整自我能力，才是最让人惊叹的吧？

　　白浩南的表达确实也符合这种跟领导交流窍门。

　　领导是什么人，是成千上万人中选拔起来的带头人，按照江州市的规模，这得是千万人级别选拔一个的标准，虽然是有分管专业，但也不可能对每个方面都面面俱到的了解清楚。

　　所以用比较新鲜的内容点吸引，用详实的数据佐证，用轻松幽默的语言展现态度，如果能再加上点名人名言哲理化的东西深化观点，那就十全十美了。

　　只可惜白浩南关于最后一点确实做不到：“我们的职业俱乐部将遵循，以球迷为本，以青训为基础的宗旨，把主要目标放在为江州市群众提供足球运动娱乐爱好、为全国足球发展提供人才、为足球产业摸索提供新思路上，譬如这家职业俱乐部很可能不会有企业冠名，只有江州足球俱乐部，江州足球队这个地方化的称呼，这是江州人的职业俱乐部，不是什么企业的，我们也不需要冠名权这点收入……想想吧，每过一两年，就会换个江州东风队，西风队这样的变化，谁会对这样变来变去的俱乐部产生归属感？反正我更愿意从一而终！”

　　副市长周围还是站了好几位随从的，表情都明显有从客气到认真倾听的变化。

　　听到这里也能跟着哈哈哈的轻松一笑，也就粟米儿飞快的翻了个白眼，话说连这个小动作她做出来都跟白浩南有股子神似的感觉。

　　就像有人说夫妻俩在一起时间长了，连长相都会变得类似一样。

　　这王八蛋什么时候从一而终过了？

　　副市长轻笑点头。

　　白浩南确实是掌握了这种谈话技巧，转折点一个接一个：“同样也不需要地块产权，只要北部区这片训练和比赛基地的使用权，我们选择不使用江州市体育中心，就在这个足球俱乐部体育场进行主场比赛。”

　　听得入神的随从都帮副市长发问了：“为什么？六万人体育中心才能展现出我们直辖市的地位，那个体育场太破旧了吧，而且还很拥挤周围那么多住宅区。”

　　另一个也点头：“对，交通、安全都是很大的问题，哪怕你刚才提到有十几座公交站，但白教练你以前就是职业球员，应该知道几万人疏散是什么状况吧？”

　　白浩南又没忍住邪魅的笑，或者说鸡贼的笑：“实际上体育中心最多的时候也就三四万人，体育场容纳量是三万人，我们希望能短期内保证这三万人体育场，场场坐满，就像里面老是有人坐满的餐馆，生意就会特别好一样，球迷们才会有喜欢去凑热闹，喜欢去看比赛的习惯，进一步培养出固定的球迷群体，重点是归属感。”

　　众人都有点若有所思的笑，只有粟米儿想上手，好想把白浩南那控制不住的不要脸表情给扯下来，然后欢喜的装进自己小手包里！

　　白浩南这会儿眼里哪有姑娘，分析得头头是道：“是，几万人疏散是个大问题，但反过来，几万人集中又能推动产生经济效益，不光是球场球票，周围商家、餐馆、停车场这些都能产生巨大的经济效益，我的团队做了个简单的预测分类，假定三万人，肯定需要有关部门提供交通管制，私家车辆不允许进入这个区域，只能在外围几个指定区域停车场停车，安排准备摆渡车接送，这就有效缓解了球场周边的拥堵程度，接着商铺餐馆几条街再有效的分摊部分不急着走的球迷，加上公交车辆在这个阶段的增开班数，我们更需要的是一家拥有社区归属感的足球俱乐部，大到整个江州市，小到这几条街，市民引以为豪，商家因此获利，球迷能在场边热血沸腾。”

　　市长的关注高度还是不一样：“有把握能把这种球迷气氛正面引导起来么？”

　　白浩南会掏自己的手机展示了：“在这支大运会队伍离开蓉都前的最后一场热身赛，其实我们就做了一个测试，测试仅仅是一支大学生球队，在通过充分的网络宣传、炒作跟推广以后，能够获得多少球迷的支持，这还仅仅是我们操作了两个月左右的结果……看……”

　　这就是预演的好处，中午之前跟那位蓉都领导讲解的时候，马儿不是掏出他的手机展示了他拍的一点视频么，白浩南当时在滔滔不绝，却对这个细节看在眼里，下午和于嘉理提到这个，那边飞快的让白华安排人手剪了个简单的片子。

　　本来是让他看看符合要求想法不，现在立刻就用上了。

　　也就一分多钟，一开始是那支以神秘任意球为中心的广告宣传片，接着是空荡荡正在发放每个座位上赠送T恤的球场，然后飞快填充起来的一两万球迷，紧接着数千上万人一起高呼每个球员的绰号，球员下场时候对球迷们鞠躬互动，成片齐刷刷“哦……哈”的高呼，镜头切换得很快，主要是在极短的时间内展现那一个个沸腾的场景，倾听那手机里面播放出来哪怕单薄也富有感染力的声音。

　　副市长他们看得非常专注，白浩南看了好几遍的：“我们国内的球迷是最好的，球员也在慢慢改进，有人说这么多人聚在一起多危险，万一发生踩踏事故，万一发生民情事件怎么办，我想最重要的就是引导，曾经我在东南亚也做过这方面的尝试，每个片区有引导负责的核心成员，我们还会穿插关于慈善、爱心等等方面的环节，一方面让观众宣泄情感，一方面又有正确的情绪引导，能够把这么多各行各业的人集中起来感受一场完全正面的活动，我想这才是职业足球的意义，比赛只是一场秀，一场表演，一出赢了让大家开心，输了能够齐心协力去努力追赶的影视剧。”

　　这真的是个完全耳目一新的观点啊。

　　副市长都忍不住转头看外面五光十色的美丽夜景了，恐怕他也得消化下这个仿佛展开新场景的职业俱乐部思路。

　　正好那部手机官员们看完了，粟米儿理所当然的接过来，娴熟的操作着跟翁莱他们一起看。

　　官员随从们也有心思细密的：“刚才你还提到不需要场地产权？这个思路是什么？”

　　白浩南笑：“我是跟江州市政府合作，跟江州体委合作，总要表达点诚意，根据我们估值，那片场地价值十多个亿，如果推掉场地开场成为楼盘，确实能够带来更高的产值，但那一片也就是住宅区了，看看好点的小区都得留块绿化地呢，难道这一大片住宅城区就不需要容积率，就不需要有运动场地么？我们的经营是竞技层面，不是来搞房地产开发的，所以不会在这上面牟利，从这点就把自己态度表明，如果有违反，市里面可以随时把所有地块收回去。”

　　其实于嘉理说到这个时候，还有她的旁注，在国内这种生态体系下面，再大再详尽的合约合同最终解释权都在政府，再大的产权假若换了领导，换了政务重心，说收回就收回，真以为可以强行要照着合同合约说事儿，没准儿还会赔了夫人又折兵，所以不如索性光棍点，不要产权显得光明磊落，也变相的减少了投入，假若以后有变故，说走就走更轻松。

　　这才是吃透了政商环境的狡黠做法。

　　副市长收回看向外面璀璨夜景的目光，徐徐点头：“整个甲级俱乐部有信心返回顶级联赛么，作为一个直辖市，拥有一家顶级联赛俱乐部，这才是相匹配的形象和资源，也是我们江州的一张名片，你预计需要多久才能返回顶级联赛？”

　　白浩南真的是灵机一动：“我认为做人做事，最重要是看清楚自己到底该在什么地方，认清自己的定位，江州从来都不是足球运动的强省，球迷才是最强的，再低的乙级联赛没有吸引力，但甲级联赛已经勉强能够按照职业俱乐部的模式经营吸引球迷，所以在可以看见的三到五年时间内，我想都把江州足球俱乐部定位成甲级队伍，专心经营打好基础，利用甲级联赛相对没有那么强的竞争，真正把俱乐部做成国内最有球迷市场，最有青训体系的职业俱乐部……这就像，刚刚我跟朋友谈到的一样，大国有大国的烦恼，小国家有小国家的特点，看清楚自己的真实情况，不打肿脸充胖子，放弃那些不切实际的幻想，踏踏实实的做好自身，这才是能够长期发展并且进步升级的路子，您说呢？”

　　这眼界，这心态，啧啧……

　　连副市长都飞快的看看几位外国朋友，翁莱已经陷入到相当专注的思索中。

　　粟米儿的双眸更闪亮得好像夜空中的宝石那样绚烂，手上不动声色的就把白浩南的手机收自己包包去了！

　　白浩南很想喂，又一想，唉，拿了就拿了吧，哥从来都不在意手机。

　　这个手机再丢也不可能引起当年那么多波折来。


第593章 直击要害，你教的

　　副市长当然不会关注手机的走向，看眼表情认真的外国官员，好像下定了决心：“白教练，你再次证实了我看人的眼光，今天展现出来更多让我觉得吃惊和欣慰的地方，你能够从大局考虑问题，而不仅仅站在一个足球教练，一家足球俱乐部的角度看待局面，这才是最难能可贵的地方，但我们也更需要看到的是真抓实干，所以今天谈到的我很满意，我认为同意由你领头来发起这次收购方案是个正确的选择，口头上先同意这次收购案的执行，具体有关部门会尽量配合你们进行，时间很紧迫，明天就派人到体委和国资委接洽吧，小郑你跟进下这件事……”

　　旁边一名官员立刻递上自己的名片给白浩南。

　　白浩南没表现得多欣喜若狂，而是顺势介绍了下一系列的准备工作，收购只是个商业行为，有于嘉理的商业团队去谈判完成，自己在意的是竞技层面，还有整个俱乐部运营的后勤保障跟球迷体系，这些工作都比较繁琐，还好白浩南有一帮子人：“短期内会马上对整个俱乐部训练基地和体育场进行修缮改造，其次就是球迷用品商场、球队周边产品物资、球队球迷互动联络，最后是关于俱乐部的广告拍摄，这些工作我们会立刻展开，时间确实很紧，我是准备用这支获得全国大运会冠军的大学生队伍来征战甲级联赛的，这点也已经获得了蓉都省领导的支持。”

　　这又出乎副市长的意料：“哦？蓉都省领导？哪位？”

　　白浩南介绍了中午的交流情况，顺带把自己和缅北地区足球关系也讲了，这时候他记得遵循一点，不藏头露尾，免得这些领导什么时候听闻些关于自己不知道的情况，感觉被欺骗了，观感大反转什么事情都会黄。

　　果然这么当面说出来，副市长反而不以为意：“哦，原来是这样，怪不得你的足球执教理念有点按照军营的方式来，有点意思，足球运动就是战争的和平延伸，这种提法我也听到过，以后可以跟缅北地区，还有东南亚地区进行足球交流嘛……”

　　说这话的时候，就是很外交口吻的跟翁莱说话了，粟米儿确实看着还是太年轻了点，带着茶色墨镜的前陆军中校迟缓了下才抬头对副市长握手笑：“正在思考白教练刚才说的话，所以有点走神，不好意思，对，完全可以组织足球队到我们这里来交流比赛，我们的年轻人也非常喜欢足球……”

　　可连白浩南都看出来翁莱的脸上有魂不守舍的表情，副市长还有看不出来的？

　　笑着再聊几句，叮嘱白浩南抓紧分秒必争，他深谙体育运动的特点，早点把事情搞定才有足够的备战时间，有时候一旦错过这个备战，可能整个赛季都报销，要是真的这个新俱乐部一下没稳住掉到了乙级，他这个操盘人也很头疼的。

　　白浩南恭送副市长去忙其他业务，看得出来这位好像对缅北业务不感兴趣，也许是因为江州没有直接靠着国境线，得跟其他兄弟省份合作打通出海口通道？

　　白浩南确认下这种场合可以打电话，连忙摸手机……才发现被粟米儿没收了，腆着脸：“这个……我要马上把消息传递回去，吩咐那边的工作开展起来。”

　　粟米儿从手包里拿出来的却不是白浩南那部平板手机，而是只边角都磨得有些痕迹的真皮包裹直板机，哪怕背上的鳄鱼皮都翘边了，但金灿灿的依旧不失帝王风采，正是手机中的航天飞机，哪怕这厂家都倒闭了，可十几万几十万一只的超奢侈手机依旧在江湖上留下了传说。

　　白浩南当然认得这就是自己在战场上一直拿着的那部庄天成的遗物。

　　不光见证了庄天成拿着这部手机被端了老窝半身不遂，还经历了粟米儿奋不顾身的帮白浩南挡下子弹。

　　离开缅北的时候，白浩南把所有东西都留下了，确实是空着手到缅北空着手离开，除了带走成长的人生经历，什么都没带走，这部手机……当时好像就放在了邱泽东血泊边的桌上。

　　不过这姑娘这会儿表情平静，一点没提起往事的样儿，摊手递过来：“用我的手机吧，我记得你以前都是纯记忆重要电话号码的，知道该给谁打电话吧？”

　　白浩南瞬间一败涂地。

　　他无情吗，很无情，可这种无情是为了让自己不要被伤害，因为他从小就怕受伤害，才首先把自己保护得结结实实的，但在面对真正有情有义的时候，就很容易一溃千里了，不管他怎么把自己包装得狼心狗肺的冷酷无情，一旦被击中心里最柔软的地方，必然毫无战斗力。

　　伸手触摸到那只手机，熟悉的触感不光是鳄鱼皮的油滑，还有那只手的细腻，娴熟如白浩南只是把指尖稍微用点力，直接把整个身体都拉过来，软玉温香没有任何抵触，就像原本就长在一起的身体重合到原样那么自然，粟米儿盘起来的发鬓就埋在白浩南的肩窝了，单手用劲的把这蕴含深情的身子抱住，白浩南只说得出：“辛苦你了。”

　　是，原本无法无天的小野猫，蜕变成温顺娴静的小妻子，又在这两年之间重新焕发出蓬勃光彩，这声辛苦可能不只是现在。

　　在那些铁血硝烟的日子里，没有粟米儿的默默支撑，白浩南在尸横遍野的战地会变成其他什么样也未可知。

　　粟米儿却没有痛哭失声的反应，只双手环住白浩南的腰紧了紧，感觉好像从来都没分开过，这只是夫妻间最寻常的亲昵，但能感觉到她在不停的深呼吸。

　　不远处那个年轻男子脸色陡变，但他身边的同伴拉住了他。

　　白浩南看都不看，他没大杀四方的王霸之气，但自己的女人抱了就抱，哪里在乎什么旁的关系，哪怕是在这样的经贸论坛上。

　　还好也只是在落地玻璃边，算是边角，没多少其他人注意到，何况还有翁莱呢，这边都这样撒狗粮了，他还好像啥都没看见，慢慢点头：“老王，你说得对，看清自己的真实情况，看准自己的真实定位，这才是我们最应该做的事情。”

　　粟米儿松开白浩南，不过手臂顺势挽住了白浩南，娉娉婷婷的并肩站着，给白浩南解释：“翁莱先生现在负责改革委员会，是个权力很大的新部门，经济、科技等各种重要民生产业发展都由改革委员会来制定，直接面对总理和议会负责。”

　　白浩南懂个屁，居然这时候看那边的年轻男子：“那位很不舒坦的朋友呢？”

　　粟米儿连撒娇笑骂都没，轻描淡写：“某位议员的儿子，不用放在心上。”

　　白浩南都想啧啧啧了，以前觉得于嘉理气场足，哎哟哎哟，跟现在的粟米儿比，那又差点了，关键是这位才多少岁。

　　不过在庄天成那样的豺狼窝里耳濡目染长大的野猫，成长为母豹子，确实有这么强悍。

　　翁莱根本就不在意眼前青年男女的对话，又认真的想了想才对白浩南说：“以前我就觉得，你只把所有注意力都放在足球或者战场本身，反而能把复杂的关系简单化，而且你有种能把复杂局面迅速简单化的能力，你知道吗，其实我们本来的思路还是来自于中国，落后就要挨打，这句话就是从中国传来并且被我们当成核心的，可这句话就是没有看清自己的真实定位。”

　　哪怕如白浩南也听过这句话呢：“啊？没错吧，落后就要挨打这句话很对啊。”

　　翁莱黝黑的脸膛扯出点讪笑：“中国这么大，这么想当然没错，可我们不是啊，因为小国家不具备全都变得先进的空间、能量，中国什么都能做，什么都能逐渐达到世界一流水平，我们不可能的，无论基础工业、高科技产业、军工产业甚至农业经济都不可能保证什么都做，如果强行想什么都做，强行让自己变得不要落后，反而很可能让国家陷入万劫不复的境地！”

　　这个白浩南也听懂了，粟米儿也听懂了，轻轻的发言：“那么应该怎么放弃不切实际的幻想，怎么踏实做好自己呢，选择最适合我们国家的产业发展？怎么保护我们薄弱的产业竞争力呢？”

　　看看，这样的姑娘恐怕是白浩南都得仰望的了，他都插不上嘴。

　　翁莱点头：“对，就是老王说的这个宗旨，也是你提到的这一个发展，一个保护，发展是进攻，保护是防御，这才得出最重要的结论，看清楚自己的结果，不是盲目的发展那些会耗掉我们一切资源国力的方向，而是清晰定位以后，选择……站边和结盟关系。”思考到这里，飞快的看了眼白浩南，还是没再继续说下去，笑着对白浩南伸手：“好吧，我的老朋友，你曾经在战场上帮我确定了最重要的战术方案，现在又帮我梳理出最重要的战略方向，洪登将军也记得你这个老朋友，我们很欢迎你以后随时来做客，米儿小姐……确实是很挂念你的，来之前就讨论过要不要到江州去看望你，但看起来佛祖还是给与了我们重逢的机会，你们自己去庆祝下吧，这边的事情我来，明天下午的商贸洽谈会记得按时到就行了。”

　　对，当年在缅北接触到最高级别的就是那位洪登中将，据说已经是权倾一方的人物了，翁莱也不过是他的副官，但看看现在的情况，貌似洪登将军更牛逼了。

　　不过也不关白浩南的事啊，他又没指望折腾个什么，点点头牵着粟米儿就走了。

　　当然别指望他会带着姑娘去游山玩水的看什么沪海夜景，开房啊！

　　这才是正事儿呢。


第594章 请讲出你的故事

　　粟米儿确实不一般了。

　　除了一如既往的生猛放翻白浩南这老司机，红润着双唇趴在白浩南身上细细喘息的时候说的是：“我听得懂你给那位高级官员讲的东西，关于足球可以带来的社会属性，但你要记得，你在中国面对的球迷，和在缅北，在泰国面对的不一样了，哪怕是在中国，十年前你面对的球迷，和十年后的球迷又不一样了。”

　　真有老夫妻一边娴熟操作，一边若无其事说柴米油盐的感觉，只不过粟米儿好像从来就没关心过柴米油盐，白浩南在这个时候，也只有足球才能让他一心二用：“怎么不同？不都是球迷嘛……”

　　他这会儿也是球迷。

　　粟米儿使劲咬了咬嘴唇勉力说话：“我在缅北和到首都就经历……经历了这样明显的变化，缅北人艰苦渴望和平，只要为了生存什么都能做，哪怕懒也能驱动，可首都以南的地区，大部分已经好多年没有战争，或者说过得悠然自得，他们追求安稳，不关心政治，知道吗，这在任何国家都会出现，只要一定时间段忘记了战乱，贫穷困苦以后，民众就会忘记，他们更倾向于享乐，我跟你说这个……也只是想提醒你，你的球迷群体在变，他们关心的事情，他们对社会，对政治，对足球的关注点也会变，你只要掌握了这点，就能穿透复杂现象看到本质。”

　　忙碌的白浩南都吃惊了：“你这两年在干嘛？”

　　粟米儿的身上红透了，跟她的唇瓣一样诱人酥软，还眼神迷离：“以前只是跟着妈妈……该死！不要提到她你就有反应好不好！”

　　白浩南简直无辜！

　　粟米儿还是断断续续解释了，那几年本来只跟着庄沉香处理公务，学习各种市政管理的基础，老实说，那时候粟米儿最大的愿望可能也就是陪着白浩南把特区经营好，可能在庄沉香的布局里面，女儿女婿如果能够把整个特区经营得铁板一块，在缅北那样的地方世袭也不是不可能的事情，她就可以腾出手全心全意的放到更高层面去打拼。

　　但白浩南走了，庄沉香能做的就是把军务全面交出来，放弃武装力量却加倍营造自己的国际形象。

　　这应该也是当初白浩南给她提醒的路子，但白浩南仅限于足球事业的形象还是小气了，当他还在战场上的时候，庄沉香把自己打造成了从金三角走出来的不屈女性，摆脱了反政府武装世家，全力维护民众民生，还造就祖国统一的这些符号重叠起来，六七年时间已经是国际上响当当的人物，也就是白浩南这种不看电视不看新闻还不上网的家伙不清楚而已。

　　当然他也是在刻意回避。

　　不需要武装力量来维护自己，而是国际舆论国际地位和在全国民众心目中的形象，特别是一个独立母亲带着女儿坚强面对生活的态度，很是博得了广大民众好感，同时当年的洪登将军现在正在朝着最高层面发展，所以笼络了庄沉香就能安抚好缅北地区。

　　这样的情况下，庄沉香的政治手腕颇为如鱼得水，艰难的是粟米儿。

　　用姑娘自己的话说来就是起码有一两个月都处在恍恍惚惚的状态，没法停留在缅北，没法看到任何曾经生活过的场景：“因为那到处都是你啊，我都无数次想象过，打完仗你会怎么陪着我一起生活的地方，我没法看见任何熟悉的地方，好几次难受得都把枪口抵到头边了，最后还是选择出国留学，只有我成为更好的那个，才能完全获得属于我的生命，而不是属于庄沉香的命运。”

　　欢愉之后白浩南也没什么羞惭之心，细细的用手指顺着米儿那富有曲线的光滑背脊摩挲，姑娘就像被摸着后颈窝的猫咪那样温顺，手足纠缠在一起淡淡叙述着自己的心路历程跟改变：“当然，还得是庄沉香的关系，还有庄家的财富，我才能前往英国曼彻斯特大学读国际政治学，因为那是你梦想去的地方，也是庄沉香希望我能够学习的东西，上个月交了毕业论文回到国内，这段时间一直在忙着协助庄沉香梳理政务工作，她现在是国家议员……”

　　白浩南当然随着这个身份有悄悄做个惊骇鬼脸，粟米儿不需要看，好像都能从身体接触的细节变化感觉到他在干嘛，轻拍一下：“现在我是她的办公室实习生，国家青年联合会委员，也是北部特区的青年联合会会长，未来我也会走上她为我打造的这条路，或者说你也一直希望我这样做，对吧？”

　　靠在床头悄悄想从床头柜手包里面偷出自己手机的白浩南愣了愣：“不是我希望，你希望你能够做什么？”说完立刻好像有点后悔。

　　果然，粟米儿轻笑下：“我希望？曾经我希望永远靠在你怀里，做你背后那个什么烦恼都没有的小女人，可你走了，我不得不自己站起来面对一切，你知道我在英国有多么艰难的熬过那些日子么，你知道我不太喜欢读书的，很多时候我都跑到卡灵顿基地外面能看到训练场的地方，一坐就是一天，有时候碰到雨季，曼彻斯特的雨季你知道有多讨厌么？”

　　白浩南抚摸那凉丝丝的如绸肌肤，好像是有雨水的润泽，却没安慰哄骗的话语，紧接着粟米儿的声音就变得冷冽甚至有点嘲讽：“再热烈的感情，也会在那样的温度下被浇灭，这个世界上连我的爷爷都会认可暗杀我或者把我交易到别的家族，庄沉香必要的时候更是可以把我当成筹码，你可以宁愿带上一条狗，看都不看我一眼的走掉，所以这个世界上能够支撑和改变自己的只有我自己，多么痛的领悟？哦？”

　　猜猜白浩南说什么？

　　这王八蛋竟然打了个响指表示庆贺：“我觉得很应该为你这种心态改变开瓶香槟，我给客房服务打个电话？”

　　粟米儿用半白眼和内收下巴的无奈表情，就让白浩南讪讪的收回朝向手包的爪子，声音也心虚：“每个调整改变自己心态的人都要经历这种……这种，他们庙里叫做涅槃的阶段，我经历过，你也经历过，甚至我们经历的都有对方功劳，这总比我俩傻不拉几的啥都不改变，真以为在缅北当个什么都不懂的老爷太太强，我找到了目标，你看过了世界，我真的很庆幸，我没认为我伤害过你，起码你没有带着孩子。”

　　光着身子的姑娘侧卧撑头，自然轻松的让两点雪中梅花展现了体态优美，可表情没变：“好，现在请讲出你的故事……”

　　白浩南也光着坐起来，很不要脸的耸耸肩：“回国就两件事，搞足球和找回来一个个儿子女儿跟孩子的妈，迄今为止足球带动了近千名孩子，然后自己有六个儿子、三个女儿，年龄从半岁到六岁一顺都有，大部分集中在六岁左右，其中最大的儿子到现在也不知道妈妈是谁，没资格跟谁说结婚，单亲妈妈独立把孩子生下来、抚养长大，经历的痛苦肯定比你或者庄沉香这个单亲妈妈艰难多了，我是虱子多了不愁，抱歉也抱歉不过来，再说我这人就这样，情况既然是这样了，孩子我抚养长大是我的责任，孩子妈妈我好好对待照顾，大家都是成年人自由自在的工作生活，碰到这样嗨皮下也行，我尽量想把所有注意力放在球场上，可……嗯，就这样。”

　　他忍下的话当然是以为今天放个假，结果看起来还要加班！

　　因为北部特区青年联合会会长的手已经伸过来了，哼哼哼冷笑：“看来你还很忙哦？”

　　白浩南谦虚：“一般一般，世界第三，前年我接待罗马里奥，他的私生子好像一共才六个。”

　　如此惫懒的家伙，让粟米儿终于痛下杀手：“老子废了你！”

　　还好白浩南跟她没少斗争过，他俩打一开始就是狂野的交流风格，好一番折腾又就加了个班才把体力消耗掉，白浩南都要求饶了：“能不能别这样！不就是过来玩几天嘛，我们要讲究个来日方长……”

　　议员办公室实习生媚眼如丝：“是吗？你打算跟我到缅奠去生活？我不可能放弃我拥有的一切再来傻乎乎的跟着你了，这是你教我成熟的代价。”

　　白浩南简直感天谢地：“最好最好，您忙您的，有空来度假我们再交流下？我真的很忙，让我打个电话，都特么快十一点了，我那边整整一个团队等着我的消息啊，几个小时都不知道我去了哪里，万一真以为我违反了什么国家安全被镇压了！”

　　粟米儿慵懒的抬手恩准了，久疏战阵的她还有个体能恢复的过程，再说白浩南耕地功夫也还行，所以感天谢地的找到手机拨打，于嘉理简直狂嘲猛讽：“可以的，可以的，几个小时没音信了？玛德我都想去学陈素芬买个小本了！你说！几次！”

　　白浩南脸皮城墙转弯那么厚的：“于儿，说正事，说正事，我能打这个电话都是不容易的，我现在认为每件事情都有因果关系，你知道吗？佛教里面的因果，既然发生了，就必然会产生结果。”

　　于嘉理哼哼哼得无比响亮：“继续，继续掰，我看看你现在嘴上功夫是不是刚刚又热身锻炼过！”

　　白浩南觉得孩子妈的战斗力才是蹭蹭的往上窜：“差不多嘲笑下就可以了，最重要的事情是，江州市副市长也在参加这个东南亚经贸论坛，正好晚上的酒会就遇见了，我把下午我们讨论过的收购方案跟宗旨汇报后，很满意的基本口头同意了整个收购案，剩下的金额方面就是你们的功底了，有位姓郑的……应该是处长，你记下电话号码。”

　　于嘉理隔着电话都能感觉到悻悻的不甘：“对嘛，乔子说你曾经想当鸭子，我怎么有种你出卖色相才把业务拿回来的艰辛，还不能说你了！”

　　白浩南连忙把语气衰弱些：“那就这样……”

　　于嘉理正在冷笑，白浩南感觉身边忽然窜起个身形凑在电话边娇滴滴：“嗨，先生……你的身材好棒……”

　　气得那边于老板怒骂一声：“白浩南你个王八蛋！”然后啪的挂了电话。

　　白浩南却松了一大口气，用看女儿的表情指自以为诡计得逞的粟米儿：“你呀，就是调皮……”

　　粟米儿顿时也觉得有点失策，完全坑不到他，反而让自己又找到那种禁忌的感觉跃跃欲试！

　　可身体熬不过这种铁打的犁耙啊。


第595章 啪，啪啪，啪啪啪

　　白浩南这个人渣在男女关系上永远都没有廉耻之心。

　　有人常批男人花心，他压根儿就没心，何来花字一说？

　　再不就是本来好不容易有点爱心了，回国以后像摊煎饼果子似的，越摊越薄，薄得跟杜蕾斯都差不多了，索性懒得糊弄，就一锅烩了爱咋咋地。

　　按说外国朋友来，还在沪海这么漂亮的地方，怎么也要带着到处游览下啊，白浩南没有，晚上接了个电话询问他的行踪，据实申报自己跟那位青联会委员在一起，那边工作人员不知道会不会咒骂他生儿子没屁眼的，反正也没要他非得回之前的酒店去。

　　所以第二天白浩南也就给自己找了这个正当理由，懒得出门免得被认为有什么企图，床都没下，就着无敌江景好好的加班补课，起码下午还要参加正式商贸洽谈会的粟米儿还终于告饶，真心觉得有点齁住了，中午在酒店吃过饭赶紧逃往会场，但有叮嘱白浩南就在会场外面等自己，反正她也知道白浩南这两天没啥事，必须得陪在这里。

　　能不带着这野男人去参加正式会议，就说明粟米儿很有克制力了，女人在这种恋奸情热的时候比男人还疯狂。

　　其实酒店就在会场隔壁，白浩南主动发短消息给昨晚的手机报上自己方位，先照例到酒店健身房持续三十分钟高效专业的专项训练，还为了一个频频抛媚眼的大屁股妞放弃了两组腿部训练，提前接着电话返回房间。

　　然后就呆在酒店继续完善自己的足球队方案，因为老陈在电话里把下个赛季的全国俱乐部规则搞到手了。

　　经常都在改来改去的规则今年又让白浩南和老陈都骂娘，甲级俱乐部组队要求是28人，可以有三个外援，但国内球员却一次性只能转八个，而且还要求21岁以上五个，21岁以下三个，特么要不要生孩子也规定姿势嘛，骂骂咧咧的白浩南只好赶紧打电话给陈素芬。

　　不过粟米儿把两人的手机交换了，换了电话卡的那种，所以拿着个十几万的奢侈电话，居然不能用微信，白浩南只能打电话讲，让她把球员们的年龄赶紧梳理下，这二十三人里面有些估计就只能进预备队拿基本工资，下次转会窗口的时候才能正式转入，这样的情况还有什么变动，有人不愿耽误这半年一年的，都要陈素芬那边去接洽。

　　还好陈素芬不跟他纠缠小本本的事情，简单明了的说好。

　　但不臭骂他呢，白浩南又发贱的主动报备：“有关部门让我这几天在沪海把缅北来的朋友招呼……”

　　啪，那边陈素芬直接把电话挂了。

　　白浩南就去找于嘉理讨骂，这边果然满足他：“让我生气，知道是什么代价么？”

　　白浩南惴惴不安：“把艾儿打了一顿？”

　　于嘉理呸：“她还在跟着你那个神叨叨的小尼姑游山玩水！老子今天上午花了两千多万！”

　　白浩南倒吸一口气：“平静点平静点，别人都说包治百病，你买个包包最多几万块，不值得，不值得买几百个包包！”

　　于嘉理要的就是这个效果：“哼哼哼，反正我把体育场周围能扫荡的门面、商业用房、住宅、停车位都买了！”

　　白浩南只能咒骂：“别人说什么炒房团！我说你一个人就抵一个团！你这个算不算什么内幕交易？”

　　于嘉理其实绷不住笑：“呸！这是俱乐部正常操作，又不是都在一个人名下，你懂还是我懂，这些地产以后在俱乐部经营的时候还有很多用处的，你搞那个球迷周边产品商场不需要租场地？摆渡车停车场不要钱？这些都要用来做账的，不懂就不要废话！”

　　白浩南把财神婆的心情哄好了，才细言细语的把自己整理出来俱乐部结构给于嘉理讲解，不知道是不是因为昨天晚上跟曼彻斯特大学的妞儿鏖战良久，现在白浩南弄出来这个俱乐部结构是典型的英式俱乐部，因为相比其他欧美亚联赛俱乐部，英式俱乐部才有主教练权威至高无上的设置，被称作BOSS而不是像很多俱乐部那样，经理才是最大。

　　隔着电话其实工作效率还高点，不至于聊着聊着就上肢体语言，于嘉理很快认真投入，顺便回应今天一大早就安排人把所有收购方案、申请书等各种资料文件，按照那位郑处长的要求送到各个部门了，一个上午就雷厉风行的盖了好多章，今天下午已经派人到蓝风俱乐部跟蓝风地产去接洽，老陈跟着去了，虽然几年前那份判决书要求他不得从事跟足球有关的工作，但退休老人跟着跑跑腿露个脸的效果是不一样的。

　　正好也就涉及到整个俱乐部的人手设置。

　　整个宗明足球培训集团公司的董事长是于嘉理，总经理是小婉，但从商业关系上，除了足球培训集团为俱乐部提供一系列梯队，其他都是独立核算的关系，所以俱乐部主席商量让于德水来挂名，他还是有些老牌子老名气，总比一个三十不到的年轻姑娘当老总好，在一个全都是雄性荷尔蒙的行业里面，年轻漂亮的女老总往往都是噱头，反而收不到什么好效果。

　　估计就是听了这个年轻漂亮，于嘉理的会议态度更好更认真了，主动推荐俱乐部总经理让宋娜担任，没想到白浩南又否决了：“刘浪来，他差不多已经打磨好了，他跟媒体打交道多，来担任这个总经理也是最适合的，其实我们的俱乐部总经理大多数时候需要面对的是媒体跟球迷，专业方面是我的事情。”

　　于嘉理想起来：“哈哈，你个B级教练怎么执教甲级队呢，陈素芬说她回到蓉都就去联络报名A级考核，说你俩也拿了一年时间B级，可以升级了，但学习考核时间在四月，而且要折腾俩月，前面几个月联赛怎么办？”

　　白浩南轻巧：“老仲吧，就是那个当年通风报信把我从桂西撵走那个老教练，他有A级资格证，让他来挂个名就好，我记得他在足球基地外联部门待着吧？”

　　于嘉理总算有好话：“只要说道足球场上的事情，你就头头是道，好好好，都按照你说的去做。”

　　白浩南忽然：“谢谢啊，于儿。”

　　于嘉理愣了下：“啥？莫名其妙的。”

　　白浩南隔着电话：“我知道我有些事情不是个东西，而且足球这个事业，全靠你不问缘由的投入，才能这么快接近我的梦想，谢谢你给我的支持。”

　　于嘉理这假把式就现原形了，居然好一会儿才佯装无事的说话，还带着鼻音：“老子还不是能赚钱，反正给你说了翡翠交易中心的股份不给你，都给女儿了，老于都说你这几步棋走得天地人和，起码两年前我们玩这个也不敢这么下血本，但这次家族里面所有人都一致认可，我今天上午就去扫荡地产，为的就是一旦从下午开始走漏消息，无论是家族内部，还是蓝风地产乃至其他关联人士，可能都会把这部分地产炒起来，光是商业地产估计都能翻倍，这……都是你过去两年耕耘的结果，是你把局面做出了价值，我只负责操盘，这才是夫唱妇随。”

　　白浩南哦，接下来继续讨打：“那就让宋娜当俱乐部首席运营官，负责日常后勤事务，陈素芬当体育总监，李琳当媒体主管，阿威做形象总监，外聘伊莎负责俱乐部衍生市场总监，好不好？”

　　于嘉理刚才的情绪立刻飞了个一干二净，悲愤怒骂还拍桌子了：“好！还有什么妖媚子，一起说出来，怪不得突然给我说好听的，原来是下的这个套儿！乔明星来不来？郭大个儿呢？也一起嘛，最重要是一家人齐齐整整，干脆把缅北的母女花都接过来负责草地管理好不好？”

　　白浩南为难：“这些有公职的请不起啊，何况人家现在是议员……”

　　于嘉理大骂议员，然后大笑。

　　笑笑闹闹的确实把职务都安排下来了。

　　于嘉理又给自己找不自在：“考验你一下，后天吧，既然这边已经把收购案确定了，后天拍广告片，这边就懒得派人过去监场了，你去看美女拍广告？看你经得起诱惑不。”

　　白浩南拍胸口：“你别说，现场有几个我来几个，最喜欢片场的化妆台了，尺寸高度都是刚刚好！”

　　于嘉理脑子里面还得绕好几个弯，才能明白白浩南描绘出来的技术特点、情趣尺度，啪的挂了电话。

　　反正都被啪了两回，白浩南找到手机充电线又给伊莎打电话，主要是讨论球迷周边衍生产品商店的事情，手里已经肯定没多少大额资金的伊莎只能说先去找乔莹娜借点：“陈姐可能手里还有些现金，乔姐的收入是最高的，找她们借我最多按照银行利率还，于老板嘛，她居然给我按照放贷公司利息计算，还要我拿蓉都那商业地产做抵押！”

　　说起这个简直愤怒，白浩南赧然：“我也没啥钱，要不……对，你找阿威借钱啊，再不你找他入股，他有钱又好说话！”

　　没想到伊莎主意正：“我这么好的赚钱项目，我辛苦这么久稳赚不赔的，为什么要分给他股份，我宁愿商业拆借付利息，也不要随便稀释股份的，算了算了，给你说也不懂，什么时候回来，最近又泡了什么妞儿，那个卖足球鞋的肥婆也是你以前的妞儿，这种货色你都看得上？我简直想吐！”

　　白浩南脑海里忽然有种疯狂的念头，要是让伊莎和粟米儿这两匹野马驾啊驾的，嗯，那不知道是什么场景，估计自己要呕心沥血的付出深刻代价吧，赶紧给自己脸上一巴掌防止自寻死路，那边伊莎听见：“什么声音？”

　　白浩南胡扯：“打蚊子！”

　　伊莎怀疑：“你不是正在跟什么女人鬼混吧？”

　　白浩南六月飞雪：“哪有！”

　　伊莎娴熟：“马上拍个照传过来，做……手指把自己舌头拉出来的动作姿势。”

　　白浩南长叹一口气：“我这个手机没有微信功能。”

　　伊莎肯定了：“滚！这年头哪里还有手机不能上微信的！”

　　啪挂了电话。

　　拿着十几万的直板机，白浩南就想，今天干脆全都啪一遍好了。


第596章 男儿当做白泰迪

　　谁知道接下来都不啪白浩南的电话了。

　　乔莹娜笑盈盈，说俞天已经给她打过电话，还让人给麦姐那边带了点手信礼物：“论待人接物，他确实是极其周到的，也怪不得那么多女粉丝了，有人说他虚伪，可我觉得能一直做到这么面面俱到那就是成功的。”

　　白浩南不呷醋，还啼笑皆非的背后说八卦：“你是没看见于儿当时看他的眼神哦，哎哟，要不是那现场有太多好看的妞儿，她绝对不要脸的坐过去，下回俞天来我们队上体验生活的时候，叫于儿来俱乐部做饭，准保她欢喜得很！”

　　乔莹娜才是包容孩子一样笑骂：“调皮！好了，她们在群里说了这个缅北姑娘的事情，我知道不会有什么，对吧，这两年你也辛苦了，休息几天玩开心些，别想太多，能在最美好的年纪相互体验美好，那就是最值得记忆的东西，对了，回来的时候把城隍庙的茴香豆给我带一盒，想吃了。”

　　白浩南就决定突破可能会有的安全监控，屁颠颠儿的去买什么茴香豆了。

　　宋娜更不可能啪电话，接听都是立刻压低声音小声抱歉换地方那种，然后有从话筒里都洋溢出来的喜悦：“恭喜龙毗获得了你生涯中的第三个冠军……”

　　白浩南也恭喜她升职：“在中国，足球俱乐部的总经理更像是到处去打交道混脸熟的牌面，我让刘浪来担任这个也是对他能力的肯定，但实际上的运营得你来掌控，主教练、财务官、体育总监这三大部分得全靠你来均衡关系，这和中国足球俱乐部的结构又不一样，就仗着你是外国人，不听国内的这一套，严格按照这个体系来，破坏这个体系的都要给我滚蛋。”

　　八戒女不会有畏难情绪：“我知道这凝聚了龙毗的多少心血，佛祖会保佑我们通向梦想成功的道路！我会全力捍卫的。”

　　财务体系肯定是于嘉理的，白浩南还得把主教练下设助理教练、体育科学训练员、草地管理、营养管理等等一系列技术性职务描述给宋娜，陈素芬挂着体育总监，其实更主要是连接青训系统，现役球员经理、球员联络、翻译、青训梯队等等职务都归陈素芬，至于衍生产品市场总监、媒体主管、形象总监之类都是首席运营官直管的部门而已。

　　换个姑娘，特别还是最多当过小学数学教师的年轻姑娘，面对这种复杂局面，甚至会惹恼很多人的前提下，一定会下意识的紧张畏惧甚至推辞，聪明点的说不定还会怀疑白浩南故意推卸责任，把他不好处理的关系扔给她揩屁股。

　　可宋娜只会认真的记下要点，若有所思的答应：“好，我再把这个结构完善下，查找下关于这方面的文献资料，时间很紧，龙毗得让阿威尽快回来帮助我们，他在这方面的眼光很好，比我大气。”

　　白浩南嘲笑权贵阶层：“对对对，他们都是大户人家嘛，这两天我在沪海陪下庄家大小姐，她回国我就回去忙。”

　　宋娜比乔莹娜还纵容甚至溺爱：“我听过米儿小姐的事情，你走后，她经常到小天龙寺去发呆，甚至也有过皈依佛门的想法，但灿烂的人生只有拭去心灵上尘埃才会更加璀璨，龙毗请再帮她擦亮些吧。”

　　以白浩南的无耻，都会汗颜这到底怎么擦来着？

　　当然接着也给阿威打电话通知了，寄情山水间的威少对西北苍凉景致喜欢得不得了，说这边有种仿佛时间都停滞一般的梦幻感，特别是在这样一片神奇的地方从雪山、湖泊、草原、峡谷到沙漠什么都有，还整理了好几个地方说自己特别留着没去，要白浩南一起去感受。

　　白浩南嫉妒有钱人家的少爷可以随心所欲的玩儿，告诉他自己人生当中第一个职业俱乐部基本搞定了，要把原来破破烂烂的样子收拾得漂亮美观大气，阿威轻松的说自己在山水间早就找到灵感了，简单得很，宋娜都发了照片给他看过，这两天就回江州去，其实本来想来沪海的，但不乐意见那个什么大小姐，估计还是怕被撒狗粮。

　　媒体主管也还是要打电话说两句的，李琳还在蓉都，听说要调回江州很雀跃，说爸爸不太习惯在蓉都生活，跟孩子都想回江州，这样一家人搬回去是最好的。

　　白浩南还晕乎了下才反应过来李琳说的爸爸是白连军，她的一家人……等等，这个登堂入室好像是来得最彪悍又最出乎意料的吧？

　　东北妞咋能这么虎咧？

　　艰难的咽了口唾沫：“你……现在喊白连军喊爸爸？”

　　李琳害羞了下，隔着电话都能感觉到，白浩南还以为她是为这事儿害羞，结果那边期期艾艾：“不然……咋的？喊你啊，你咋这不要脸捏！我现在知道了，羞！”

　　那宜喜宜嗔的口吻，让白浩南拿着电话差点心神一荡梗塞了，差不多就是满血被一句话打成濒死丝血的状态，勉强回应：“好好好，不说了，你开心就好，别看那些乱七八糟不着调的东西。”

　　那边也不啪电话：“讨厌！”

　　玛德，拿着两边都不说话的电话，白浩南居然有毛驴乱撞的感觉！

　　也就没给郭咲咲打电话，白浩南还是留了个心眼，这时候没必要让她被自己也许要被监控的联系方式影响到。

　　但难得这样舒心的到处打个电话寻求存在感，心里美滋滋啊。

　　特别是这种自己做自己的，同伴们却能各行其是的让整个局面推进，有种比赛中大家都在无球跑动相互制造机会的默契感，很舒坦。

　　所以直到粟米儿打电话叫他下楼会合，看见的都是他一脸神清气爽的笑眯眯，狐疑：“有老情人来看你了？”

　　外宾其实有安排更高级别的礼宾楼，粟米儿肯定更在乎外表了，回去换了身颜色稍微艳丽点的筒裙加衬衫，外面罩着牛仔夹克，依旧是把握了民族特色和年轻亲和的特点，站在几乎千篇一律的黑蓝色西装同伴中间，确实是一抹让人难忘的亮色。

　　在众人面前白浩南就没有嬉皮笑脸，还尽量演绎那个王老爷的派头，点头笑笑过去牵她的手挽住自己手臂，邀请大家：“中国有几大著名的菜系，我也说不上很懂，但确实值得给大家推荐，就在那边不远走几步，我订了座儿的，还能感受下这个应该到处都是外国租界的特色，中国最困难的时候，听说这些租界都是外国老爷的地方，中国人反而不许来，但发展好自己才能这样……应该是自信吧，中国人比以前自信多了。”

　　主要是看了翁莱有带领整个代表团的气势，白浩南逗逗他，果然这么一说，茶色墨镜又陷入认真的思考，还是粟米儿笑着挨个儿给他介绍这十来位同伴，四五位年轻人，其他都是中年以上，但态度非常好，应该是看在翁莱的面子上，之前一直警惕反感白浩南的那位青年在白浩南握手的时候，居然还想用劲捏。

　　差点把白浩南逗笑了，回头问粟米儿要不晚上他带这位兄弟去见识下沪海的高分场地，颠覆下他对美色的看法，这样以后就会沉迷于酒色中，从此少了打扰的麻烦。

　　粟米儿太阳穴的青筋都跳了下。

　　白浩南还悄悄给其他人做个鬼脸指餐馆方向，好像战场上突然把战友推进战壕或者隐蔽所似的，把粟米儿抱着推进旁边的法式建筑，一看就不便宜的那种成衣店，粟米儿忍不住挣扎两下打骂：“这都是什么时候什么层次了！你在干什么，甚至还有其他国家、其他人员在跟着看见我们！”

　　白浩南无所谓：“我就这么个层次，给人看看烂泥巴糊不上墙也行。”

　　粟米儿立刻静止下来，亮晶晶的眼眸含春带笑的在他身上绕两圈：“你是够烂的！贼烂贼烂的！”后面的口音都明显是刚学的。

　　白浩南哈哈哈：“没这个说法，贼不会接到烂前面。”

　　导购接待眼力好，看两人的穿着就知道是潜在客户，无比殷勤又保持距离的服务，既不喋喋不休，也不冷落，单凭这点分寸感也值这里的服装价码，白浩南快速的点了几样黑色为主的西装裙搭配，连同淡咖色高跟鞋，让粟米儿去换。

　　庄沉香和女儿有钱，敢养几千私家军队的那种有钱啊，这世上有几个？

　　这姑娘也到英国见过世面，但这和原泉那纯24K土包子姑娘又不一样，她们是过于自我的选择服饰，反而没享受过寻常衣着的乐趣，白浩南帮忙从男性角度给点改变。

　　粟米儿本来没多在意的，看了两眼好像是发现有点特别，又没经历过两人这样的场面，以前在特区有这样的高级服装店么？哪怕有几家服装店都是走进去随便拿吧，要是敢多嘴，阿哩他们就用枪托砸店主了，所以这种有点恋爱的感觉，让姑娘笑起来亲男人一口去试衣间换了。

　　结果白浩南手脚麻利的飞快再点类似款但尺码更大的给导购低声：“待会儿一起买单，这一套寄这个电话号码联系下，在蓉都。”

　　雅静的中年女导购一脸见多识广什么都没发生过的表情，迅捷记下电话号码，躬身给出门来的粟米儿整理裙装。

　　但肯定心头有点疑问，卧槽，那是什么女人穿的？

　　那套当然是寄给郭咲咲的。

　　粟米儿和她都有同样的问题，骨架有点偏大，胸也偏大，稍微穿得不对就显肉感宽肩之类，所以黑色在视觉上有天然收缩感，这种西装裙不但弱化肩膀线条，还让胸口也看起来没那么宏伟显眼，有气场的同时还能露出尽可能多的长腿，干练中不失小性感。

　　看着落地大镜面里面都有点惊艳自己的姑娘，白浩南再从架子上拿了条Choker，过去帮粟米儿从身后戴上。

　　也就是黑色的缎带项圈，有几粒晶莹闪烁的那种，肯定价格不便宜，但白浩南敢悄悄对导购眨眼，意思是打啵突！双份！

　　导购几不可见的用眼睫毛表示知道了。

　　可粟米儿捂住了脖子，不许白浩南解开那条已经磨得露出廉价铁丝本来面目的小链子，对，那条她为白浩南挡子弹以后，系在脖子上的佛牌，一直陪伴在一起的信物。

　　白浩南笑着低头在她脖子上亲一下，还是把项圈盖在上面戴好了。

　　再帮粟米儿把盘起来的长发解开，手脚麻利的束成马尾接着一盘一翻，像朵花一样在头顶扇形翻开，剩下的发梢顺着扇形这边缠两圈，接过导购无声递上的发卡别住，俗称的花瓣头就搞定了。

　　宛若重生般的黑衣丽人站在镜子前。

　　又帅又少女。

　　确实跟之前升级版的庄沉香，或者年轻版的庄沉香相比，凸显出粟米儿自己的特点来。

　　白浩南这狗日的就会把自己的天赋用在这种狗屁倒灶的地方。

　　关键是连导购都美目闪动，虽然没像美容美发厅的Tony老师那样口无遮拦的使劲吹捧客户，也用神情表达了最高敬意。

　　这个男人硬是要得！


第597章 成长或许是放下了喜欢

　　白浩南还有增值附送，双手捂着那带点缎面反光的西装肩头凑在粟米儿的耳边轻声：“嗯，我真觉得是因果关系，我历经几个月的努力，好不容易带着整支球队获得了冠军，才有资格到那座建筑里面去汇报工作，才会遇见你，所以这是上天对我最大的奖励，我的小天使！”

　　能听见他话语的导购都悄悄鼓掌了，真心忍不住！

　　这种男人，这种杀招，没几个女人能抵挡！

　　还好粟米儿不是凡人家的姑娘，双手抱着手臂，高低膝盖，一直一曲的双腿更肩部高低正好相反，这就显得身体有自然的S曲线，玲珑起伏。

　　那条缎带Choker看似一条项圈，却实际上带来了弧形立体感，让平面的身体形象顿时显得鲜活，上面闪烁的小点缀，好像跟缎带掩盖的小链子一起，衬托出那块拇指头大的发黄佛牌。

　　看似廉价陈旧的吊坠，反而跃出这种气场和穿着打扮的档次，任何人看了都会觉得这小吊坠更有深意，没准儿还是动不动几百上千年有说道的东西。

　　这才是东西靠人来抬，而不是很多人傻了吧唧的弄些自以为能抬身价的东西在手上脸上。

　　她的手指就这样闲逸的敲打着自己手臂，做几个表情看自己的新形象，满意，很满意：“不错，如果没有昨天刚刚重逢时候你的冷酷无情，可能这时候我就会信了，重新回到那个为你生为你死的傻女人状态，现在算什么？技术性的撩一下，礼貌性的让我开心？”

　　白浩南在那个导购瞠目结舌中泰然自若：“配合我啦，活在这个世上本来就是要装着一切都好，只想快乐的事情，那些痛苦难过的东西都抛到脑后，这才是个健康的人生，不然每个人反正都是要死的，天天掰着手指算还能活多少天有什么意思？”

　　粟米儿恍然的样子：“就是我们既然能在一起的几天，就装着很恩爱很幸福的样子，回头该干嘛干嘛？”

　　白浩南竖大拇指：“我一直都说你是个聪明的姑娘。”

　　粟米儿凝视那镜子里充满英气的女人，轻轻把头朝白浩南歪了下，这货就心领神会的站直了身体陪衬，哦，的确有俊男美女的配搭感，粟米儿从手包里面摸出白浩南那只手机，导购聪明的想上来接过去帮忙拍照，粟米儿只轻轻用手指头示意了下，她赶紧无声的退开些，看这气质独特的姑娘，带着毋庸置疑的颐指气使，单手拿手机对着镜子自拍。

　　以导购成天迎来送往的眼力，清楚这姑娘确实背景惊人，有些东西学是学不来的，譬如根本没把她当人看的眼角余光。

　　拍了两张，粟米儿把手机揣回包里这样顺手扬扬：“好吧，这是你第一次陪我逛街买衣服，感受还不错，走吧。”

　　白浩南让导购去刷卡的时候，那经验丰富的女子都紧张了。

　　还好手脚麻利的赶紧刷了双份，听白浩南嘱咐把换下来的服饰送到下榻酒店房号，恭送他俩挽着手走上街面。

　　其实没耽搁多一会儿，走进餐厅这边还在安排座位呢，可两人走过来已经俨然是街面店面里的吸睛中心，花园洋房式的餐厅幽静而富有情调，可能跟这些外国朋友这两天看见的崭新宏伟摩天大楼风格迥异，他们更喜欢欣赏这种感觉，做过多年英国殖民地的他们尤其习惯这种欧洲范儿。

　　一直到精致的本地佳肴上来，白浩南那话痨的人设就没停止过，手撕鸡、葱油手剥凤尾、红烧肉、糖醋小排这些菜肴他说不出来历史传承的故事，但味道熟悉啊，没少请美女们在这些地方吃过饭，强烈推荐，热情洋溢得那位议员的儿子都不得不挤出些笑脸来面对他。

　　可能在他们眼里，这种被冒犯过，依旧笑眯眯的家伙，才是真正的大魔王城府深。

　　殊不知白浩南就是懒得计较，如果还要为女人争风吃醋，那才叫丢份。

　　当然来这家餐厅，主要就是有常点的那道糯米红枣，本来准备带陈素芬来玩儿的，谁知道一路打到冠军，全神贯注得忘了，完了以后又这么多事情接二连三，所以献给粟米儿吧，红枣去核，把糯米填在里面，做出来红得诱人、白得晶莹，再加上点绿色摆盘，那确实赏心悦目，白浩南再亲密的挟起点奉上，粟米儿稍微看眼自己的同伴们，笑着很有风姿的樱唇轻启接受了，咬一口下去，软软糯糯甜到了心坎里。

　　白浩南还显摆：“知道老本地人把这个叫什么吧，心太软，甜得心软。”

　　二十四岁的粟米儿细细品味下这点感受，眼神却从缠绕在白浩南脸上的爱恋慢慢变得清明，然后绽放出点明媚的笑意：“是很甜哦……”

　　白浩南一脸好像得了表扬的红领巾，趾高气扬的起身用勺子把菜肴分给各位外宾。

　　没再特别缠着粟米儿，用英语跟几乎所有在场人士交流，哪怕他的口音得到不少过路人的侧目，他也无所谓。

　　餐后还陪着这么一大群人士到游人如织的江边景点散步，按照这个经贸论坛的级别，这些外宾游览起码是可以申请点安保人员撑场面的，白浩南不用，就像个小导游似的，带着到处走走看看，他也不会介绍，但是对这一带的商场、酒吧之类了若指掌，哪怕几年下来改换门庭，大体格局还是没什么变化的，所以最后还是把这群人带到一家颇有怀旧情怀的爵士酒吧消遣，算是体验了跟官方肯定不一样的中国生活。

　　这种颇接地气的游览方式，居然在第二天晚上又增加了十多个人参加旅行团！

　　都是翁莱这个代表团在会议、商贸活动中结识的其他国家成员，颇为好奇的听说他们有个好朋友带着感受，就来了。

　　感觉别人高大上的经贸论坛，被白浩南莫名其妙的接管了夜间活动，官方确实也没法约束这些来自东南亚各国的官员、客商，到得第三天晚上，竟然有三十多人，这还是缅奠这边少了几个人以后的结果，关键是白浩南没任何企图或者目的，就是帮着粟米儿和翁莱招呼他们带来的朋友。

　　当然，白浩南也不是傻的，第二天就主动打电话给那位蓉都领导，请他们给自己安排了一位“导游”，佯装成自己的本地朋友，吃过饭到著名的古典园林游览啦，然后酒吧坐坐，甚至逛逛夜市都有人介绍，反正最后他买单就是了。

　　来的导游是个三十多岁女的，极其能说，出口成章的那种，走在园林、街道甚至餐厅里面都是随便一景一菜，能滔滔不绝用双语引经据典的高手，而且调节气氛，提问设疑很能让人关注话题内容，白浩南终于成功把话痨人设交出去，全程牵着粟米儿游荡。

　　其实对他来说，这也是极其罕见的耐着性子逛景点，好像年轻时候的不耐烦都消失了，静静体验下这种相处的感觉也挺不错，当然，好几处景点给到了外事级别的清场，也让他们的游览很轻松，看出点端倪的各方朋友不知道是归结到这位白先生背景深厚，还是认为他是政府爪牙，反正在白浩南看来都不重要，重要的是顺势把粟米儿陪好就行。

　　仿佛在践行当初答应带着她游览这个国家的承诺，哪怕只是这么短短几天。

　　米儿也沉静下来，甚至褪去了现在常常带着的聪慧、敏锐，好像重新回到那个特区小妻子的状态，只剩笑眯眯的柔顺，牵着白浩南跟在队伍后面不起眼的地方，两人穿得也不起眼了。

　　到了晚上才抵死缠绵，白浩南难免有通宵加班的感觉，只能趁着别人开会时候补瞌睡啊，可江州那边这两天的电话，密集得要命！

　　不知道于嘉理她们是有意还是无意，反正二十四小时随时通报各种进展信息，偏生微信还挂在粟米儿那部手机上，所以她哪怕在会场都能看到不停滚屏般的消息，白浩南只能不停接电话。

　　蓝风地产毫不眷恋的就以八百万资金的价位把甲级俱乐部的壳卖掉，这比当初老秦说的一两千万，真是白菜价了，而且一两千万的价格是不是能得到江州体委支持还另说，现在是江州政府方面带着宗明足球培训集团来收购俱乐部，结局肯定天壤之别。

　　于嘉理承认光是这点都是靠白浩南出卖色相赚来的。

　　但争执果然也就出在那片地产上，蓝风地产咬着牙都不愿放手，愿意开价多少亿收购地皮，而且在江州本地媒体上大肆放出消息炒作，外地公司收购俱乐部的目的就是为了这片地皮，几百万不到千万的投入，却导致这片过亿国有资产流失，狼子野心昭然若现的言论还很密集，主要是用来给政府施加压力。

　　白浩南这两天不在江州，但于嘉理嘲讽的口吻和李琳心惊肉跳的汇报不少，再加上陈素芬密集回应球员们那边的各种调整情况，搞得他好像在遥控指挥一场多么了不起的收购案。

　　不太熟悉这些商业模式的米儿还是吃惊了，特别是看白浩南成天都是漫不经心的淡定：“我记得你在缅北的时候就没什么钱，现在到底有多少资产？”

　　白浩南低声摊手：“这三天各种吃喝接待费用，花掉的都是招待费，我没钱，刷卡都是公司给我配的，有多少限额或者资金，我都不知道，但于儿知道我不会胡乱花钱，更清楚我不是以前那个花天酒地的家伙，所以她跟我玩穷光蛋游戏，我也就逗着她开心好了，反正我在俱乐部吃饭又不花钱的。”

　　粟米儿精准观察他的表情：“挨个儿给我说说她们吧，其实我发现你偶尔说起她们的时候，是带着感情的。”

　　白浩南摇头：“没什么可说的，我也从来不跟她们说你，明天上午……”

　　旁边却传来个不和谐的声音：“今天……带我们去见识一下红灯区吧，贵国服务业可是声名远扬，在东南亚国家抢了不少当地生意啊……”

　　这话哪怕是英语，在白浩南听起来也格外刺耳。

　　从来不忌荤素的他，陡生反感。


第598章 却学会了缅怀

　　道德底线对白浩南几乎就像美女的底裤，不存在的东西。

　　他也知道周边国家地区，韩日港澳台东南亚，各大风景胜地或者赌场乐园，都充斥着成堆的国产失足妇女，谁叫这个国家这么大，随随便便做个什么都有庞大的基数呢。

　　白浩南从来不忌讳这种事情，小罗他们来的时候，巴西教练来的时候，他都主动去招揽凑局，浪荡下风月似乎是让男人们飞快拉近距离的不二法门，他也用得很熟练。

　　甚至连这些外宾，白浩南也主动提过要不要带翁莱他们去胡天胡帝的感受下。

　　但那是建立在娱乐范畴，就像白浩南从没觉得失足妇女和鸭子少爷们有多可怜，也没多可恶一样，那不过是些长相不难看的男女快速变现的一种方式而已，就像不会用脑只会用身体的运动员一样，只不过略微有点可悲可惜罢了，明明可以做得更好卖个更高的价钱啊。

　　所以陡然听见这么说，白浩南莫名的感到很不爽，因为这带着重重的羞辱，对国家和种族的羞辱，哪怕这说的都是实话，连做鸡，国内都比很多好吃懒做的外国人专业认真。

　　转头对上这几个昨天就跟着一起吃喝过的东南亚官员客商，他都没有刻意去挨个认识了解过国家和职务：“我的家乡有句谚语，吃了东家饭，就不要说西家长……我看得起缅奠这几位朋友，他们看得起你们，我才做东请大家吃饭游玩，可不是来给各位拉皮条的。”

　　英语单词哪怕有几个是蹦出来的，语法前后顺序也不一定正确，但其实国际上英语交流大多都这样神似就好，大家都能听懂的。

　　本来走在这步行街上前前后后的外宾们闻声都聚拢来，那个女导游可能只听了最后一句就知道白浩南面对了什么，站在外围都悄悄给他做眼色，明显示意他不要发生矛盾，得罪了这些人也没什么好处，要用外交辞令，这两天她没少做示范。

　　粟米儿却似笑非笑的抱着手臂站在旁边，当年白浩南在缅北就从来不沾花街柳巷的事儿，甚至连几个女勤务兵都从不染指，眼神是鼓励的。

　　白浩南本来也只打算这么表个态就行了，谁知那几个三四十岁的男人却一脸嘲讽：“你不过是政府派来的民间接待，哪里是什么做东请客，开个玩笑嘛，你就当真了？”

　　这种口吻极其讨厌，明明是自己先越界，被怼了马上当缩头乌龟还反讽别人开不起玩笑。

　　白浩南不怒，他是真的会开玩笑：“当不当真呢我不知道，不过我是有这种服务业的女性朋友，前段时间去学车，就是学驾驶证啊，在我们中国是专门要到驾驶学校去学的，有教练陪着的那种……”

　　他个子高嘛，周围外宾大多数还是很有礼节的，起码这两三天都是他在请客吃饭，围着倾听都有礼貌客气的表情，还有轻笑。

　　粟米儿饶有兴致了，手臂都抱起来。

　　白浩南用英语讲得指手画脚：“这几年我们中国汽车发展很快，学驾驶的人很多，要排队的，结果上车的时候一着急，这个姑娘就说教练教练，这下该我上床了吧！”

　　外宾们大多能忍住，还是有人忍俊不禁的哈哈。

　　白浩南演得好像他自己似的：“教练很懵啊，不知道该怎么回答，这个姑娘也发现自己说错了，连忙解释‘对不起对不起，教练，职业病犯了……’教练更不知道该怎么回答，更尴尬了！”

　　先入为主的外宾们这下全都哈哈哈的大笑起来，刚才那几个三四十岁中年男人更笑得挤眉弄眼满脸猥琐，好像白浩南是个小丑一样在给自己国家民族抹黑，不知道过路的游客国人有听懂他这种外语的没，反正那个女导游都有点皱眉了。

　　白浩南自己却不笑：“嗯，刚才我忘了说，我这位服务业的女性朋友是护士，成天都照顾人在病床上呢，喏，你脑子里面是什么东西，这个笑话反映出来的就是什么，是妓女，还是护士，其实都在你心里。”

　　刚才还哄笑的场面顿时变得鸦雀无声，翁莱远远的对白浩南笑着举个大拇指，女导游的脸上也有点神色连变，最后笑起来的模样还挺好看的。

　　接着好几个人带头开始鼓掌，哪怕是客套性的鼓掌，忽然有把软软的英文腔调：“白先生好像说得很有佛家禅理哦？”

　　个别单词白浩南还问了下粟米儿，但大舌头腔调他听出来了：“泰国的？”

　　对方有双掌合十点头：“先生讲的故事虽然简单，却富有佛学哲理，很值得深思。”

　　白浩南笑着双手合十回应：“哦，说到这个，我是泰国北部首府天龙法师的大弟子……”

　　哦……真是肉眼可见哦，在场这些外宾大部分人眼中都有恍然大悟的变化跟尊重，肯定比对请客吃饭的金主要尊重得多。

　　天龙老法师在东南亚的名头真不是盖的！

　　传说中港澳台明星都有好多他的信众啊，没想到这里居然有人敢宣称是他的大弟子，无论真伪那都很是了得。

　　哪怕那几个中年男人中有人兀自嘴硬的鄙夷谁知道真假，大多数人都双手合十对白浩南致敬了，更是对他反感提到服务业者感到理所当然，佛门境界当然是远离那些淫邪之事了。

　　扮和尚么，那是白浩南最熟悉的求生技能之一了，装逼装全套的干脆念一遍泰语回向文。

　　东南亚国家大多都是佛教徒和伊斯兰教，对这种经文大多都听过，哪怕听不懂这下也确认白浩南是货真价实了，连粟米儿和翁莱都耳熟能详的跟着念诵。

　　只是白浩南再睁眼，却发现那泰国人定定的看着他：“你……难道是几年前，对，他们介绍你是足球教练，你难道就是天龙……”

　　白浩南心想糟了，装逼装过头被发现了，当年自己足球传法的时候可没少公开露面，还软玉温香的当了花和尚出名呢，心头一阵MMP，脸上笑眯眯的制止：“那都是过眼云烟，我也只是……”

　　却未曾想那位泰国人一把年纪竟然哇的哭出来，双手高举泣不成声！

　　沪海大街上，繁华的步行街上，这群外宾不少还穿着本国服饰，这位出人意料的哭出来顿时把所有人吓一跳，原本就好奇观望外国人的国内游客呼啦啦的一下就围拢来看热闹。

　　国人喜欢看热闹的陋习还真是难以改变。

　　白浩南就像他刚才表演的那样，懵逼尴尬：“咋了？咋了？”

　　女导游都飞快看他两眼，好像在辨认他是不是东北人。

　　还是有几位泰国外宾一起的，有人连忙扶住同伴凑上用泰语询问，可这位却坚持高举合十的双手过来对白浩南行大礼！

　　脸皮厚如白浩南，在大街上这种阵仗还是第一次见，贼眉鼠眼的左右瞟了伸手扶住对方小声用英文：“怎么了？我不认识你啊……”

　　这位起码四五十岁的泰国官员还是客商真情实意：“我的父亲卷进了那场法恩寺的巨大贪污案，郁郁而终病死在监狱里，是你一手揭穿了他们才洗清罪名，可惜他看不到……”

　　白浩南简直汗颜：“我……不是，那会儿我，有几个女人……”

　　老泪纵横的男人摇头：“天龙法师已经辟谣了，那都是陷害，陷害你揭穿了法恩寺的骗局，法师称呼你为降妖伏魔、以身饲魔的罗汉！”

　　罗汉？

　　白浩南好歹也知道罗汉在佛教里面的地位，自己什么时候当得起这种称呼了，咋听见这个词，他脑海里想起的反而是那个自焚的和尚，那才是拥有坚定信念的尊者吧……不过智力就有点堪忧了，白浩南无论如何是不会让自己干那种傻事的。

　　但这个插曲显然让整个旅行团的品位瞬间从探询服务业提升到精神高度，天龙老法师的大弟子竟然这么招待大家两三天，不少人都想坐而论道了！

　　所以还是那位女导游联系了家格调颇高的茶室，大家坐下来品品茶，看看茶艺表演吧，顺带让罗汉法师给各位有缘人念念经！

　　白浩南懂个屁的佛教法理，也就能翻来覆去的念经糊弄人，但赐福摸顶的架势确实学自天龙老和尚，很像得道高僧，以至于之前那几个中年男人都讪讪的也来找他低声悔过！

　　罗汉法师灵机一动，借了人家茶室的高雅茶叶扫帚，对这几个男人当头棒喝！

　　没掌握好分寸，他这天天健身的力量又足，差点把其中一个打昏过去，那家伙还感激涕零的。

　　这也导致晚上回了酒店，粟米儿都有点不好意思扒法师的裤子：“你真的是得道高僧？”边说还边悄悄捻胸口的佛牌。

　　白浩南想乘机赖掉加班，单手竖立高深莫测：“女施主，老衲还年轻……”

　　结果粟米儿反而来了个猛扑：“就保持这个状态，有点刺激！”

　　失去主动任凭摆布的白浩南好想给自己嘴上来一巴掌。

　　而且这类似于新派制服诱惑的游戏，让粟米儿还有点乐此不疲！

　　当然最大的可能是因为明天要分别，脸上带着笑的姑娘似乎不愿放过每一秒相处的时光。

　　毕竟隔得太远，不知道还有没有再见的那眼。


第599章 用户需求就是核心竞争力

　　以至于最后这天的上午，粟米儿放弃了原本要参观什么经济园区的出行，跟白浩南去监场拍广告。

　　她自己在微信上看见了留言的，哪怕白浩南已经解释过自己这破手机上没有微信，可江州蓉都那边还是乐此不疲的把所有进展动向都发一遍。

　　对于嘉理、陈素芬她们调侃白浩南去放假打野食感到有些不可思议，特么自己现在是没看见，也没有兴趣看见其他女人，还可以装作不知道，她们这是一种什么样的扭曲心态？

　　白浩南坐在官方安排的一辆国产新能源商务礼宾车上没好气：“就是逗着玩儿，知道我不会搞三搞四，大家开心就好。”

　　粟米儿看看前面的司机和女导游化身为朋友配备，忍住再说什么，靠在独立的老板座椅上伸手抓了白浩南的手捏捏。

　　还别说，可能是因为白浩南工作部位都在腰部以下，虽然经常健身抓器械，手部皮肤都挺柔和平顺的，又不做家务的养尊处优，软软的握着很舒服，所以这手也就没松开了。

　　可过了一会儿看他专注的盯着副驾驶头枕，明显是心里有东西又忍不住问：“在想什么？”

　　白浩南不是想女人：“今天基本完成了俱乐部转让，手续上的，只要市政府顶得住压力，那些被传得很难听的谣言两天就没影儿了，哪怕在市民当中形成很多不好的印象，这件事还是必须得敲定，时间不等人，这就是我们的优势，只要认定是正确的事情，那就不会被这些旁的影响做下去，哪怕做错了也不会摇摆，我在泰国最大的感受就是摇摆，公说公有理婆说婆有理。”

　　粟米儿想了想还是说话：“我回国之前提交的毕业论文是《世界上没有完美的政治系统》，不断修正，不断改进的过程才叫做完美，循规蹈矩、一成不变的引经据典，只会沿着前人路子不敢创新，再好的系统都会被破坏，老庄、老邱都是这样，我妈有些改进的动力，那就好得多，但这一两年好像动力不足，马上就显得吃力，这才是你们所有人教给我最重要的东西，最直观的经验教训，凭着这点比较，我认为翁莱会有很好的前途，他似乎也受了些……当时的影响，很擅长不停调整细节，并不循规蹈矩，已经是洪登先生最得力的助手，洪登先生今年已经68岁了，翁莱才46，他有足够的时间完善自己，我想去协助他，而不是我妈。”

　　白浩南笑笑，准备说关我屁事的，手上却感觉到了粟米儿轻轻捏一下，他就嗯声转开：“我不关心政治，只是庆幸我们顺利搞定这件事，那么接下来我需要面对的除了球队内部组建，恐怕还要顺便消除这些谣言影响，哈哈，感谢这些胡乱编造谣言的家伙，投入广告费帮我们宣传，所以这个广告才要抓紧时间拍出来。”

　　粟米儿在思考他说的含义了，当然她已经习惯于更深的含义，就像她刚才说的那些并不是给白浩南听一样。

　　所以到了拍摄现场，那位女导游也笑着说一起去看看，她还没看过商业广告拍摄现场呢。

　　其实哪有白浩南说得那么低俗，三名从蓉都特地赶过来的技术人员有俩都是女的，看见白浩南身边是女性，已经见怪不怪的：“白指导好！”然后跳着去参与每个环节，男老板能干嘛，坐在旁边导演椅上摆出有钱人的样子就不错了，不过他对其中一个假小子似的姑娘怀疑人家喜好。

　　真以为还跟当年乔莹娜在选秀大赛庆功会上，掏个十万块赞助费的小老板就能动手动脚？

　　得注意素质！

　　工作就是工作，花钱交易的话外面真的大把。

　　不过彤彤还是闻讯连忙出来见老板了，一身漂亮的啦啦队服出来看见粟米儿时候，瞬间把表情调整成欣喜文静的感谢，还有小鞠躬。

　　粟米儿笑了下都不回应，回头感谢给她也送过来导演椅的那位女导游，娴静的坐下还跷二郎腿，白浩南看了下跟地主婆的架势差不多，论表演，她比专业的还是有很大的距离。

　　比白浩南都差点，他居然对明目皓齿的女演员伸手了，彤彤飞快的把瞳孔朝地主婆转了下，感受白浩南捻了捻她身上的啦啦队服摇头，手指倒是一触即开的放了去：“不行，叫他们这里谁负责服装的人来，我估计包括球衣这些全都不行，还有那个谁，蓉都的小丁对吧，你马上打车去我说的这家耐克旗舰店买两身长袖长腿紧身衣，黑色的，她这个尺码要尽量小，不容易找到，那边你们俩再把准备的运动内衣拿过来我看看……”

　　哪有一来就关心内衣的，粟米儿都居然忍不住拿手机录像，录下这不要脸的东西，可能以后回去经常看才会反感吧。

　　女导游倒是马上能让小丁去坐那辆商务车，有特殊牌照的速度能快些。

　　彤彤满眼崇拜的站在旁边聚精会神的看白浩南，她似乎已经有点习惯白浩南的出人意料，又或者相信他的靠谱。

　　哪怕只有短短的这么点合作机会。

　　当然，她眼神演得也好。

　　果然等负责服装的三四个女性工作人员过来，白浩南一本正经的先把运动内衣拿起来挨个儿捏，胸部垫圈海绵之类都不放过，还回头看彤彤，这姑娘有专业态度的挺胸面对，然后都听见他吩咐：“这部分运动内衣的还行，但所有球衣类、啦啦队服之类其他的衣服马上处理，我要浆洗的那种效果，厚厚的，明白么，面料感觉是挺括厚厚的，我不会形容，但绝对不能这样看起来轻飘飘的，来，彤彤，你原地跳一下转个圈。”

　　女演员绝对职业，怎么要求怎么来，果然现场包括正在准备设备的摄像和导演都频频点头，甚至有人鼓掌：“白指导真是专业，这些新型化学面料高级是高级了，但单薄不贴身的话拍出来就是显得价值感不够，很廉价，配不起彤彤的漂亮！”

　　彤彤做点恍然大悟的小鬼脸，能引起更多诚心诚意的掌声，她本来就娇小玲珑嘛，穿上球衣确实没有那种味道，哪怕这支广告不是追求运动气息，也不能显得廉价啊。

　　马上浆洗是来不及了，白浩南的建议是马上喷定型啫喱水之类透明胶质，反正就是要个临时效果，几名工作人员连忙开始操作，彤彤赶紧先去换没问题的运动内衣之类跳开来拍。

　　导演摄影他们也要马上调整道具灯光之类。

　　等白浩南脱了外面的西装过来导演椅上坐下，粟米儿才嘲笑：“只要涉及到女孩子的东西，你都懂！”

　　白浩南回头笑下：“不然怎么成了你的青春带路人呢？”

　　粟米儿嘴撇撇，忍住了。

　　不过整间摄影棚里面各种设备，看起来唬人，拍起来相当简单。

　　色彩艳丽的高强度支撑运动内衣和弹力紧身莫代尔灰色运动长裤搭配下，明显上半身是靠着胸托撑起尺寸的，彤彤并不是那种丰满的姑娘，屁股也不够，白浩南居然当面提醒导演摄影要把这个细节后期处理放大！

　　摄影师自然知道选择什么角度看起来更有吸引力些，最烦这种瞎几把指挥的甲方了。

　　但所有人都惊艳那个强光下的运动少女！

　　荧光绿勾黑边的半截内衣，绷得很紧的灰色运动长裤上有黑色和白色的纹样字母，哦，还有橘红色的运动鞋，除了这点运动元素之外，从妆容到表情全都不运动，粉雕玉琢般明媚的少女，极尽所能的搔首弄姿。

　　没有性暗示的那种，就是歪头、露齿笑、嘟嘴、飞吻、媚眼、大笑、高冷，整个用大厂房改建的高空间摄影棚里反复播放着《破晓》，彤彤就跟随歌声对口型，感觉就是表情包大合集，拍下一个个美得让人窒息的卖萌画面。

　　彻底把这个姑娘擅长小表情小细节的特点放大，一颦一笑在专业水准上还有天赋加成，好像一个嘴角那么轻轻扬起来多一点是轻佻，少一点是讥讽，恰到好处的意味深长带着欢喜，她掌握得游刃有余，以至于导演只要说：“眼再笑点……”那么再来一遍就叹为观止。

　　有几个人能这样妙到毫巅的调整自己面部每个细节？

　　这个一直擅长用小表情的少女就做到了。

　　还有道具，足球、彩色健身哑铃、漂亮好看的小杠铃、瑜伽健身板轮番上，更有那种跑步机一样的运动地面，让她在上面又跑又跳的顾盼生姿，但实际上镜头一直稳稳的停留在原地，她也在原地笑靥如花。

　　可能托跳舞表演的福，这姑娘运动机能还不错，虽然没陈素芬那么专业，但做出来起码身体很协调，白浩南过去帮她从画外抛足球进去，临时学两个动作，也能有模有样，反正都能后期修饰嘛。

　　一套服装跟拍婚纱差不多，接近一个小时才搞完，马上去换下面的服装，果然那种带着厚重感浆洗过的衬衫短裙看起来高级多了，特别是随着彤彤俏皮的在运动地板上蹦跳往前时，格子短裙的裙摆还有弹跳飞扬呢，不过这姑娘立刻摁住裙摆吃惊走光的小表情，让粟米儿看了都我见犹怜。

　　带小领带的学生裙衬衫、啦啦队服、足球服轮流上，每套服装到后面越来越快，毕竟大家配合得都很娴熟了，但三个多小时过去，歌曲反复播放得都要吐了，彤彤换有套灰色运动内衣的时候，都不用模拟流汗的状态，领口真是浸透了一大片，专注咬牙的样子都好像是真的！

　　发丝纠缠、脖颈间香汗淋漓的巧笑嫣然，都能展现出别样的性感。

　　还好中午可以休息下一起吃盒饭，这也太勾魂了点。

　　白浩南和导演摄影坐在监视器前面，跟裹着运动大衣的彤彤一起复盘：“你的特点是表情和身体小动作，以后在这方面多下点功夫，也多标榜你这个特点，会很有前途的。”

　　彤彤都习惯性的把自己那瓶水拧开伸给白浩南了，醒悟过来似的收回去，轻轻点头，无声的吃盒饭，眼睛专注的看着那小监视器屏幕。

　　聪明如她，恐怕知道这是迄今为止，以她为中心拍得最用心的东西了。

　　粟米儿不吃，坐在旁边看，仿佛在看白浩南又在给别的姑娘当带路人，可又跟自己那时不一样，起码没加班上课补外语，对吧？

　　一切都是在所有人众目睽睽之下。

　　吃过就接着来，最后两三套拍完收工，白浩南基本就不说什么了。

　　反倒是那位女导游一直坐在他俩后面好奇了：“我听说你是足球俱乐部，怎么从头到尾都是个女孩子拍呀？”

　　白浩南邪魅的一笑：“看足球的都是大老爷们儿，他们看广告愿意看女的还是男的？”

　　这么想想好像还真的有道理。


第600章 解释下什么是阅人无数

　　确实是没有加班，下午两点过拍摄就结束了。

　　最后一场把黑色紧身衣穿在短袖球衣球裤里面，彤彤这不好运动的细胳膊细腿儿，显得衣服大，球鞋大，头也特别大，她本来就不高挑，却穿出来一种特别的二次元美感，Q版大头娃娃似的站在摄影棚站个内八字的脚型，双马尾飞扬着一本正经的对各位工作人员、导演、摄像师加助手们说感谢，最后特别郑重的感谢宗明足球训练集团给自己这个机会。

　　都没特别针对白浩南，但一直保持了谦逊笑容的，所有人都给她说谢谢。

　　因为连打光的助手可能都看出来这小姑娘要红了。

　　白浩南不看，从自己派过来的小组成员手中拿过日程表，其实这两女一男的助手就是白华整合出来的摄影师、导演跟后期编辑师，算是参加人家沪海这种正规大公司的拍摄过程学习经验技术的，确认一周左右就能看到成品，那个像假小子似的摄影师还给白浩南确认他们会一直在这边参与，老板点点头对彤彤说声辛苦了往外走。

　　反而是粟米儿看看那已经蹬了棉拖鞋，随便抓件运动棉大衣裹上站在旁边的妙龄少女，忽然就明白了于嘉理为啥要给自己找不自在了，也仿佛看见当年那个倔强叛逆的自己，笑着招手：“需要我们顺便送你回家么？”

　　彤彤浓密的刘海上沾着疲惫，闻言还是能绽开清新明媚的笑容：“谢谢太太了！我回学校……”

　　粟米儿笑得确实有这种母仪天下的气度，她自己才多大年纪啊，不过跟演员有了第一句交流：“你还是学生？”

　　彤彤演得像丫鬟，出来上车还有帮忙扶着侧滑门的动作：“大学二年级，非常感谢能从集团公司得到这个表演的机会……”

　　粟米儿制止了她坐到最后面去的小动作，似笑非笑：“我不是他那什么足球公司的，见过那些位什么女士吗？”

　　白浩南熟视无睹的上车自己到最后面去：“差不多行了，别吓唬小孩子，那师傅，先去传媒影视学院，辛苦了。”

　　女导游这才上副驾驶，前面默不作声的出发，可彤彤却等安静下来以后回应：“见过于总，也见过陈教练，都给了我很多指教，特别感谢白指导能教我做人做事。”就凭她把樊律师能剔出来，眼力就可以加分了。

　　白浩南在后面嘿嘿笑，低头翻看直板手机上面大段大段的合同短信：“你有天赋，影视圈呢，跟我们足球圈一样，都黑都要比手段，但总有些人能凭借真本事出头，抓住机会吧，我们这支广告片会大量投放的，以后请彤彤姐拍广告，麻烦给个优惠价就行了。”

　　彤彤飞快咬两下嘴皮，好像下定决心：“我想跟于总谈谈，签约到集团公司……”

　　白浩南有点意外的抬头：“签我们？我们签的全都是足球运动员，不是让你联系平京的麦总么，或者老钟也行，再不帮你联系俞天？这些才是正儿八经的业内人士，应该还是会给几分面子的。”

　　这么个大二女生竟然能非常清晰的分析，半侧身对着看戏的粟米儿，也能面朝白浩南：“虽然我不算是同学里面最出类拔萃的，但也想尽办法上过两次戏，下过几次组，就像您说的，肮脏龌龊的阴暗面看了不少，也大胆的设想过这次最好能怎么做，可翻来覆去的想，迄今为止，只有您明确的告诉我做什么、怎么做、目标是什么，我能得到什么，而且看到的所有环节都挺专业，我很羡慕您的球员能跟着您一起去奋斗，虽然我是个演艺专业的学生，但我想您的团队也会需要我这样一个人手，我能够做好自己能做一切，我很努力的。”

　　没想到白浩南居然毫不留情的拒绝了：“不用，其实我知道你的意思，我们已经有个大二都没读完的傻子在做你说的这个媒体主管，也就是我们的媒体发言人了，要说五官可能没你漂亮，但她拥有你不具备的干净单纯形象，最符合我们面对广大青少年家长，所以我给你的建议是找家大点靠谱的经纪公司，随着我们这波炒作推广把你变成谁都熟悉的明星样子以后，有针对的帮你接几部戏可能真的就红了。”

　　彤彤没有被打击到：“那……我就签长期演艺代言合同，以后有这方面的事情，我请您或者于总帮我拿主意行不行？”

　　白浩南哈哈一笑推卸责任：“行，你知道我们对你没企图，也是靠谱做事的人，眼力还不错，我们确实会善待想努力做事的聪明人，但以后别联系我，于总讨厌我跟漂亮女孩子说话，特别是你这么漂亮的，跟……回头你还是先联系樊律师吧，她来想个办法。”

　　他就这个习惯，拒绝姑娘都能顺便撩一下。

　　彤彤嫣然一笑，然后对粟米儿又小心翼翼把笑容收敛得毫无侵略性。

　　因为粟米儿有点出神的看着她，却没说话。

　　车厢里面又陷入安静了，彤彤在这种注视下，连手机都不敢玩儿，危襟正坐的看着副驾驶头枕，轻咬嘴皮不知道是不是在思索自己充满未知和希望的前方，但显然她已经比自己绝大多数同学超出太多太多，从今天拍摄现场的感觉她都能清楚知道。

　　这是所有现场的人形成了共识的。

　　直到商务车停在大学门口，彤彤不等前面开门就自己拉开跳下去，很恭敬的弯腰行个礼说了再见才关上门。

　　回头再看眼那个站在那目送的臃肿身影，粟米儿顺便回头面对白浩南：“怎么认识的？”

　　白浩南从手机屏幕上抬头笑：“随便找的，当时就想找个心眼儿比较多，小心思灵活的，才能帮我们在比赛期间配合，结果她抓住了这个机会，甚至还改变了些自己的缺点，挺好。”

　　粟米儿发现：“你好像很喜欢用这种优缺点都很明显的人？”

　　白浩南点头：“足球场上可不就是这样么，不可能有十全十美的，前锋后卫守门员一个人能扛得住么？必须是每个人各有长处，最好是优缺点都明显的用长处，实在不行才用多面手平庸的家伙充数，所以我从来不要求谁全能，每个人做好自己的岗位，包括我，我也很多缺点，但在调度用人上，我确实有一二十年各种场合下练出来的经验。”

　　粟米儿笑：“所以现在这各位，就像我小时候那么到处都是缺点，却被你一点点调教出来了？”

　　白浩南正色：“你可能对调教这个词的用法有误解。”

　　粟米儿噗嗤问副驾驶：“你说这个词形容有问题没？”

　　女导游跟搜索百科似的：“《红楼梦》第八回说，不是那日我眼错不见，不知那个没调教的，只图讨你的喜欢，给了你一口酒喝。这调教就是引导教育的意思，只是教导方有点强势，现在社会上用词是把这个词用得有点不堪入耳，但您用得没问题。”

　　粟米儿斜眼勾引了下白浩南：“对，他是挺强势的。”

　　白浩南还是笑笑不争论：“时间差不多了吧，回去参加最后的晚宴酒会，八点过的航班回国？那我也找个前后点儿的航班回江州，那位姐，我能回江州么？”

　　女导游笑了：“当然可以，您这几天做得非常好，有礼有节，让我也觉得有所得。”

　　白浩南还是要皮一下：“那……这几天请客吃饭住店的费用能报销不？”

　　一直不拘言笑的那位司机都嘿了下，女导游爽朗的哈哈哈：“您可是作为民间人士热情招待来自东南亚的朋友，回头请江州市给你记功劳吧，发个大红花？”

　　白浩南连忙却之不恭：“算了算了，不值几个钱还要背个名。”

　　三十多岁的女导游终于好奇的回转头看最后面的男人：“您真的是足球教练？”

　　白浩南点头：“我真的真的真的是个足球教练，您可以上网搜搜看，白浩南，前职业球员一般般，但现在开始专心做教练，成绩稳步上升还不错。”

　　女导游笑：“觉得您挺神奇的，很少看到运动员是您这样，而且很明显是没读过多少书或者说就不喜欢看书，但能说口怪腔怪调的外语，七零八碎懂得又挺多，关键是很有阅历很明事理，思维活跃逻辑性也非常强，总之看得出来，无论是粟女士还是刚才那位小姑娘，又或者您的伙伴们，应该都觉得您是个很靠谱，很值得信赖的伙伴，这样的运动员，最顶尖的中间确实看到过几个，可您也说了您的职业生涯一般般，有点不可思议。”

　　白浩南知道这不是简单的好奇：“我的职业生涯一般般，是因为我在足球运动上的天赋确实一般，但打了二十年后腰，这就是个需要大局观和动脑的岗位，习惯了，更幸运的是在退役几年的时间里，话赶话的经历了很多别人可能要一辈子才能体验的东西，认识了好多像米儿小姐再到您这样出色的人，没读过多少书，但写书的人估计也是这么体验了才写得出来，我不会写，起码硬着头皮都体会过了，以前可能做过些错事，虽然不至于伤天害理或者要蹲大牢，但错过才知道什么叫懂事儿，什么叫有追求，我们文化少，这些东西都是一滴血一滴汗这么存起来的，很幸运我遇见的朋友伙伴们都非常优秀，我也不好意思太差。”

　　女导游笑着嗯：“幸运，永远都只是成功者的谦辞，读万卷书，不如行万里路，您看来是把后半截给完成了，让我们这种成天死读书的很羡慕啊。”

　　白浩南嘿嘿嘿。

　　连粟米儿都看出来这位女导游可不是个导游那么简单，微笑旁观。

　　当然她跟白浩南这半文盲，都不知道这句话后面还有半截，行万里路不如阅人无数，阅人无数还不如名师指路。

　　白浩南可不是把这后面三样都占齐了么。

　　这些文化人弯弯绕绕就是多！


第601章 宛若重生

　　站在沪海国际机场，白浩南从没这样归心似箭过，哪怕是为了任何一个姑娘。

　　心态调整好的粟米儿，分别似乎也没那么艰难，起码表面上看起来是这样的。

　　但规格太高，送行的级别白浩南还挤不到前排，全靠那位女导游帮忙，才让白浩南能在贵宾候机厅的门廊外跟姑娘有单独说话机会，他内心居然还有点要自由的小庆幸！

　　粟米儿好像能读出他眼底的神采没啥女性成分，所以既不悲情也不嫉妒，只是有点揶揄：“你说我这是不是算真的长大了。”

　　白浩南上下打量再肯定：“长大了！”

　　粟米儿飞快的翻个小白眼，真心凝聚不起来什么悲悲切切的离别愁绪：“别瞎说话！”

　　白浩南很认真：“没瞎说，以前不懂事儿就喜欢波大屁股翘，现在才知道兼顾胸大、腰细、腿长、屁股翘的都是医学奇迹，你这已经很……”

　　粟米儿实打实的翻了个白眼恨不得掐了他的嘴：“我说我怎么就喜欢你了！”

　　白浩南吃惊：“卧槽，我都这样儿了你还喜欢？”

　　其实粟米儿是忍不住笑：“真想跟你不顾一切的都抛开去私奔，逃到没人认识的地方去生活。”

　　白浩南一脸的恕不奉陪：“别吧？我有个妞儿是山里的，存了十年卖土豆的钱都想逃出来，你别想一出是一出，大小姐不知道山里苦。”

　　粟米儿牙痒痒：“感慨！我这是感慨，这是很有情怀的感慨了！”没准儿还是在什么狗屁不通的航空杂志上学来的，那些假装高级人的杂志最喜欢烘托这种调调儿了，谁知道还哄住了个真正的高级妞儿。

　　白浩南很警惕：“对你来说，你干什么都可能，真的，别这么瞎几把折腾，真我俩单独生活，我会厌倦天天对着你，你会抱怨过得太平淡，绝对不是你想象的那种什么美满生活。”

　　粟米儿是柔情的，双眼凝视：“嗯，所以才只是想象，王子公主的生活从来都不是真的，是你教我成为一个女人，长大成人的代价也许就是在现实和梦想之间做出选择，可以双选吗？”

　　白浩南头摇得跟拨浪鼓似的：“今天你要通过我给那啥方面表达传递的信息，还不够？未来你和翁莱都会有很大好处的，对吧？你妈24岁的时候还在拿枪杀你爸，看看你在干什么了，看看别人24岁在做什么，你不会是中国某职业俱乐部教练的女人，这样走下去，只会是某某某成功人士传说是你的男人，继承好你母亲的一切，从财富到姓氏还有她的狠辣，但保留你的灵活、冷静跟现实，你会轻而易举的超越她，那才是你的梦想，特么跟我这么这个职业足球教练，真是浪费了你具备的这一切。”

　　从头到尾的相处的不到一百个小时，粟米儿的眼圈都没有红过，这时候亮晶晶的慢慢点头：“好……我的下半场要开始了，等我终场哨响的时候，再来找你，我的教练。”

　　白浩南热烈欢送！

　　可能欢喜的表情还是惹恼了姑娘，狠狠的踢了他一脚！

　　突然从两腿间踢上去的，一直远远排开的黑西装们都吓一跳，以为这边有外事矛盾了，然后看女士得意洋洋的笑着摆摆手进去，那个这两天没被私底下传八卦的男人，才艰难的双腿并紧从一盆发财树后面站起来，白浩南真有点倒吸凉气了。

　　要不是他还有足球运动员下意识的本能闪躲，绝对要被重创！

　　反正女导游得到消息，拿着个对讲机匆匆过来都很小心：“没事吧？没发生冲突吧？”

　　白浩南深吸一口气站直了义正言辞：“为了国家和民族的希望……”

　　端庄范儿的女导游都哈哈笑了。

　　这货真是没菜白饭都要刨两口。

　　引得其他黑西装真是敢怒不敢言，心头不知道骂了多少遍MMP，都是什么人啊这，谁都敢撩。

　　当然，对白浩南来说，这样耍宝的结果是活跃了气氛，女导游相当和气的把他送上返回江州的航班。

　　坐在登机口前面，度秒如年的白浩南终于明白为什么有些老板会倾向于自己买个商务机了，起码所有时间可以自己掌控。

　　而且拿着个磨损严重的直板机，连手机都没得玩，这导致从登机口的女地勤到后来航班上的乘务员，甚至连邻座的姑娘，都被白浩南骚扰了个遍，有点神似当年刚从江州逃出去，什么都想撩的状态。

　　只不过那时候是惊魂未定，刨口白饭或者喝口汤压压惊，现在是心情激动找点什么事情分个神。

　　降落江州以后不太意外的是于嘉理来接他，哪怕快半夜了，艾儿妈还是神采奕奕的：“白教练，恭喜你正式成为职业俱乐部教练哦。”

　　白浩南都没行李，嘿嘿嘿的搓搓手：“谢谢老板给碗饭吃。”

　　于嘉理真是不要太了解他，环顾下四周就确认那个不太好看的姑娘，一直都在偷偷瞄白浩南的：“路上逗人小姑娘玩儿了吧？”

　　白浩南远远的挥手告别：“顺路聊聊天嘛，你要理解一个刚刚告别老情人的男人心情。”

　　于嘉理呸：“滚！老子真是料事如神，知道你这幅德行，幸好没上当！”

　　白浩南纳闷儿：“上什么当，难道你不打算收购俱乐部了？今天不是合同都签了吗？你可别意气用事啊。”

　　于嘉理真是被他的惫懒搞得脾气全无，但还是趾高气扬的有得意：“老情人怎么样？有合照拿来看看么？”

　　白浩南不屑的显摆加证明：“我从来不显摆这种事情吧，再说她把我手机换了，连拍照功能都没，特么还十几万。”

　　于嘉理瞟一眼立刻认出来老物件，冷笑，她还不懂这里面玩儿的梗？

　　不过两人走出机场她的冷笑就变成奸笑了，之前守在后面的助理看他俩碰头，把司机车辆召唤过来了，结果就在那辆频频引人瞩目的宾利后面，不做声不做气的跟了辆灰色的MINI小车，侧面只有一个门的那种，整个体形跟宾利比起来就像是一头豪华雄狮后面趴了头小猪，傻乎乎的，俩车司机都下来了目不斜视的等着看老板用哪部。

　　白浩南满脑子想的都是俱乐部呢：“卧槽，这特么啥玩意儿？”

　　于嘉理很有得逞的快感：“不是说了几年该奖励你一部跑车么，你说十几万的都行，好难找的，要不要？”

　　白浩南啼笑皆非：“卧槽……这就是俗称的二奶车，你，你……算了算了，我也不讲究，随口说说，你还真逗我玩儿了，行行行，车钥匙给我，以后在江州我就开这车了，也行，泡点小妹子还是很方便的。”

　　司机连忙装着没听见，但和助理一起赶紧上宾利跑了。

　　说起来俩老板反而挤在后面十几万的小车里，特别是白浩南人高马大的挤进驾驶座挺好笑的，他还是娴熟的打着车上路，对于嘉理来说，这车也就剩下个好玩，左右看看怀疑：“这也能泡妹子？”说完马上解释：“不用证明！我只是好奇车，不是怀疑你的功力！”

　　白浩南叹口气：“就像你不熟悉车一样，好些年前，我们那俱乐部老板开了辆大众途锐，当时拿下来百万出头吧，跟我们一块儿去玩，出来妹子愣是没瞧得起，很鄙视的叫个大POLO就上我们的破二手跑车了，这种看起来就很卡通的假跑车就更容易骗无知少女了。”

　　于嘉理还不知道什么车叫POLO。

　　白浩南无奈：“就陈素芬那白色小两厢，我们在桂西撞烂的那辆！”

　　于嘉理哦：“修好了没拖回来，我想留着算是个纪念，回头另外赔个车给她。”

　　白浩南莫名其妙：“这有什么好纪念的。”说着开出机场上了高速路，还是有坐在低矮车身里面的跑车感，上世纪六十年代这车还在跟保时捷争赛道冠军呢，确实猛踩油门以后有强烈的推背感，看来这车也不是十几万的型号。

　　而且得益于小巧车身跟灵活操控，猛窜的兔子般在各种体形远超的车辆中间冲刺。

　　尖叫着抓紧拉手的于嘉理，终于哀叹：“不给你买超跑，就是怕你搞成木耳收割机，没曾想这也能变成采摘机了。”

　　白浩南哈哈哈的大笑：“不错嘛，这些荤词儿都知道了。”

　　于嘉理撇嘴：“伊莎有时候在群里说，她什么都敢说！你慢点，急着干嘛？”

　　可能以前白浩南开那小跑车的时候急匆匆的真是去干嘛，现在一溜烟的见车超车，出了机场高速路。

　　一边可以前往训练营，于嘉理买的别墅也在那边，另一边就是进入繁华的市区，白浩南毫不犹豫的把车扎进去，哪怕半夜了，繁华的大都市依旧华灯璀璨。

　　托小车迅捷高速的福，夜间车辆也少，快速从无框车窗外闪过的灯火阑珊，让过去的一切仿佛如梦如幻。

　　好像就在昨天，好像就在片刻之前。

　　也是开着这样一辆小巧的车辆，旁边也坐着身穿包臀裙的漂亮姑娘，白浩南都忍不住快速回头看了眼，于嘉理也正眼睛亮若星辰的看着他，白浩南忐忑发紧的情绪忽然舒缓开来，连车速都放慢了：“喏，这里……就是这里，当年我得罪了庄家，开着车就是从那边那条酒吧街出来，刚刚到这里，一辆工程车撞出来……”

　　于嘉理仿佛能读懂他的心，侧靠在椅背上伸手盖住他抓了档把的手背：“那时的你浑浑噩噩，现在你很清醒，更有了自己奋斗的方向，我会永远陪着你的。”

　　人生好像重新来过了一样。


第602章 不走寻常路，才有常青树

　　白浩南当然是迫不及待的想来看看自己的俱乐部。

　　今天白天已经把最后的转让合同签署了，收购方宗明足球培训集团和江州市政府都有派出工作人员把俱乐部所有办公室跟设备器材封存，等待接收，所有人都放假了，只留下原俱乐部和训练营派过来的安保人员留守。

　　江州这样充满市井气的码头文化城市，哪怕半夜，喧嚣街区依旧是两边火锅、烧烤、串串香跟KTV霓虹灯交错在一起，营造出活色鲜香的感官刺激来。

　　好些店面把桌椅都摆到了人行道，所以路边也停满车时不时有人走动，白浩南放慢车速，像个刚刚得到礼物的孩子，连包扎礼物的缎带和包装纸都要小心翼翼完整揭开那种，就绕着这片高楼闹市中的开阔地带周边顺着街道看，逐渐接近场地。

　　于嘉理毕竟还是外地人，有点辨不清方向，特别是晚上和白天的变化更容易让女性缺乏方位感：“这里……这个好像我买了的，带租约的，这个酒楼，肯定是买了的，两层七百多平米呢，这种地方居然有经营不善的商业场地，哈，我想起来了，这个台球房两层楼三百多平米，我的，我的，是个什么台球世界冠军的爸爸开的，还以为靠在体育场边能赚钱，结果亏得要哭，这些人一点不动脑筋的么？明明做成火锅馆或者卖个小龙虾都能赚钱的门脸，非要做什么高档中餐厅，开什么台球房，这种市调都不做，真的拿着几百万投资砸在水里很好玩么？”

　　白浩南开礼物包的气氛都被她破坏了：“不是人人都像你这么擅长投资，再说这一片如果不是有俱乐部转手的变化，也不是那么包赚不亏的吧？”

　　说到这个于嘉理已经忍不住笑：“亏我一天之内搞定所有合同、递交手续、划拨现金，卖家连反悔的机会都没有，第二天报纸出来加上其他资金涌过来，这三天内这一带房价租金都上涨了超过五成！江州的房价还是太便宜了。”

　　哪怕数学再差，白浩南也大概明白于嘉理投入收购俱乐部的资金，恐怕在这一波迅雷不及掩耳之势的周边地产收购中赚回来了，只是足球俱乐部的高昂关键在于养活日常，这又有点像庄沉香养军队了，招兵买马甚至连场地花销都不是最重要的，养一支能够经常打胜仗的军队，那才是最花钱的。

　　但是就像之前那些位江州官员提出的疑惑那样，这些充满生活气息的火锅馆、夜宵店、中低档KTV几乎围了体育场一圈，距离非常近，想象下这里突然有数万人涌出来，可能像郭咲咲他们那样的特勤工作者都会下意识的感到不寒而栗，搞得好的时候一片歌舞升平，要是打输了比赛，怨气冲天的球迷带着戾气在这种街道上闹腾一番，可是连那位副市长都摁不住的群体事件。

　　不过看在白浩南和于嘉理眼里肯定是完全不一样的东西。

　　绕过不少直接在路边揽客的大排档伙计，把小巧玲珑的车身转进体育场，其实也不过第二次来这里的白浩南才发现，晚上体育场外面的花鸟宠物市场关门，也就把外围全锁上了，扯着嗓子都未见得能喊到体育场里面的俱乐部安保。

　　于嘉理肯定是摸手机准备使唤人，白浩南仗着车身优势，硬是在一片食客停满的路边找到个缝隙把车搁下：“走走吧，又不是大张旗鼓想做什么，就想看看这里，未来我们很可能要在这里折腾好几年的地方。”

　　看着外面充满市井气的暗夜，于嘉理收起手机有些欢喜的下来，好像收购俱乐部的快乐都及不上这会儿的相处：“我记得那个拐角的鲜花店，门面我收购了……嘿嘿嘿。”说到这里还是觉得好像跟气氛有点不合，止住了。

　　白浩南伸手牵她，就顺着这条最喧哗的夜宵大排档街道这样走过去，街对面的大排档是一片临时波纹钢板房，背后隔着栏杆围墙，就是那四块真草皮训练场和球员基地，现在肯定黑压压的一片，外面污水横流，无论是爆炒小龙虾还是香辣烤鲫鱼都只留下一片油腻腻的人行道和肮脏至极的下水道口，所有涮炒过的油锅废料全都往着那泼洒，连凑近倾倒的都没有，所以在这里吃东西，一定要抱着强大的心理素质不看环境。

　　好在于嘉理也不是什么娇生惯养的大户人家姑娘，经过的时候还抽抽不那么挺刮的鼻尖：“好香！有点想吃！”

　　白浩南嘲笑老板：“那这些板房你收购没？”

　　于嘉理娴熟：“这是违建，等……”压低点声音：“等完全接手搞定各方面，再开始清理这些周边区域，虽然我们没有市政执法权，但我们就是这一片的最大的业主，无论市里面还是区委，稍微施加压力就来了，很容易的。”

　　两人穿行过这些大排档的时候，有听见只言片语的食客小贩莫名其妙看眼这俩不起眼的男女。

　　白浩南却牵着于嘉理穿过板房间隙，站到了围栏边，老旧的水泥抹沙墙面只有半人多高，上半截都是铸铁围栏架，伸手还能摸到里面有成片的细铁丝网，想来白天站在这里就能看见里面的职业球员训练，白浩南尽量回忆：“早就听说这里被蓝风拿下来了，但平整好以后一直没有给我们训练，因为体育中心距离这边太远，那时候完全可以使用体育中心配套的训练场，所以我们从来都没来过，好像这里做过梯队还是足校的，但一直都没搞出什么名堂，现在想来，其实应该就是你说的土地所有权不允许开发商业地产，蓝风就这么一直拖着，周围的楼盘有好几个都是他们搞的。”

　　于嘉理门儿清：“对，先用各种手法拿地，无论是商业用地、住宅用地、文体用地甚至教育用地，先想尽办法用最低价格拿到，开发能开发的，慢慢用水磨功夫把所有地块改造出来，这就是地产商发家致富的窍门之一，毕竟不同性质的地价就相差好多亿了，我们桂西那个训练基地原来搞民办大学的，也是打的这个主意。”

　　白浩南扶着她顺墙根走，其实味道很不好，没有卫生间的大排档们多半把这里当成小解的场所了，于嘉理更有点发狠：“一定要全部清理了，阿威今天过来看了就打算把这些墙面全部要做过。”

　　白浩南却摇摇头：“俱乐部里面怎么做都可以，外面不要动，起码不要强行动，江州人就是这样，这些小商小贩就是这样，这就是以后我们的街坊邻居了，你搬家以后就立刻把周围街坊邻居给撵走？”

　　于嘉理对这个角度有点难以理解：“他们是非法占道经营的。”

　　白浩南不按照法来：“江湖规矩，他们是先来的，比我们先来，我承认这里很脏很难看，但收拾这里除了让他们失去生意，我们没什么好处，我们又用不到这些街道，这是得罪人伤和气的做法，对俱乐部不好。”

　　擅长做生意的姑娘哎哟了：“老白，我发现你对这个俱乐部的感情比对我们娘儿仨还深！”

　　白浩南顺着墙根走了一两百米，直到斜坡的路面看不到围墙里面，才重新跟于嘉理回到街面上：“我从小就在体校长大，八岁进足球专业，十六岁进俱乐部梯队，我所有的生活都在这种场地周围，每天晚上等老陈点过名，翻围墙出去喝酒打架，有钱的时候在歌厅，没钱就在这种地方，这就是俱乐部的一部分，我要的就是这种接地气的俱乐部，哪怕他们看起来很脏很破，但我也要每天晚上这些人一边喝着啤酒，一边伸长脖子看里面训练，熟悉里面每个人的名字、绰号、特点，这些街坊邻居才会成为我们最好的帮手。”

　　有些龟裂的水泥路面中央，穿着驼色长款大衣的姑娘，环顾四周，路灯下的眸子映出些习惯思考理解的神色：“好像……好像我觉得这种做法跟老于有点像，你知道我们家也是在城中村搞起来的，街坊邻居从来都没觉得我们家有多了不得，我妈经常还就坐在院子后门跟他们聊天，我有点明白你的意思了。”说着更有点笑：“你知道这段时间我也在恶补关于足球俱乐部的知识，有些欧洲的俱乐部好像就是这样，家族拥有的百年老店，也许规模不那么大，但是在街区、城市却有很强的凝聚力。”

　　白浩南点头，重新跟于嘉理回到体育场那边的宠物市场铁架门外，于嘉理以为他要上车离开了呢，谁知道白浩南居然就在铁门边摸了几把，然后娴熟的抓住那两米多高的钢管铁架门，在连接墙面的轴承部位双手握紧了下蹲上提！

　　只听嘿的一声，那么大一扇门居然被他提起来一二十厘米，转动轴承就是挂着的，这下铁门竟然松开来！

　　要不是跟另一边门扇用铁链锁起来，没准儿就倒了！

　　听见那铁链叮当声，于嘉理有种犯案的刺激，马上当起把风的贼兮兮左右看又小声：“干嘛？你要干嘛？”

　　白浩南泰然得很，拍拍手上的铁锈碎末，伸手牵她：“走啊，再去我们的百年老店看看啊。”

　　于嘉理喜不自禁的顺着白浩南掰开的门缝间隙钻进去。

　　实在是这个男人给她的感受永远都是新奇。


第603章 空手道玩成平衡道

　　白天来、晚上来，体育场都这样矗立着。

　　刚刚回到江州，白浩南就爱不释手的连夜把训练场和体育场看了半宿，要不是最后于嘉理呵欠连天的精力不济，他肯定能直接在体育场看台上坐一夜。

　　很难有人完全明白白浩南对这个俱乐部，或者说对拥有这么大一份礼物的心情。

　　从第二天起，白浩南更是天天呆在体育场，要不是阿威这边已经在李海峰的协助下开始全面改建装潢训练中心和体育场，他也能直接搬到俱乐部里面来住。

　　但所有人都能看得出来他那种田间老农的模样，看见地里长出来一丁点庄稼的精心喜悦，所以对他展现出来的种种行径也就理所当然了。

　　没有球员，甚至连草坪维护管理员都没有，四块真草皮训练场和体育场的草在冬季都疯长，白浩南也能背着手在草皮上慢悠悠的走一两个小时，建筑里面是没法去了，到处都覆盖着装修施工围栏、彩条布变成工地，连门房都围起来，能让白浩南转悠的只有场地。

　　可布兰克他们对这几块草坪考察了下，认为几乎全都要翻新，特别是那块比赛场草坪，无论排水系统还是草籽种类还有土壤厚度都得重新做。

　　是，这些场地本来就有点应付，草坪质量很一般，更不用说周边环境了，杂草丛生、树木乱长，所有涉及到建筑、钢筋混凝土等地方都是潦草应付，训练中心和俱乐部办公楼建筑也就罢了，连最近打了好几年甲级联赛的体育场，那水泥看台上也到处都是雨水浸泡发霉以后的污渍，玻璃钢座位都是最省钱最小的一个座垫那种，也都在风吹雨打中变得陈旧发白还很容易碎掉。

　　几万个座位，光是更换这个的费用就上百万！

　　所以整个体育场也很快变成工地，到处都是机械轰鸣声！

　　从第三天开始白浩南连草皮都没得去，只能到外面的宠物市场转悠！

　　停车场、花鸟、宠物市场挨家挨户的看，甚至连那些顺着体育场建筑外侧搭建的违章库房都去挨着看，听闻他就是这个体育场的后台老板，那些商贩很忐忑，但白浩南态度好好的笑着还能聊几句。

　　不过这样转悠聊聊的幸福感也是短暂的，大量的时间都得用来面对实际事务和各方人士，更别说光是陪着他转转都随时有不少人在来去。

　　大家接二连三的从各处赶过来。

　　宗连伟两口子全程参与了俱乐部收购的，毕竟他俩在培训集团里面算是于嘉理和陈素芬之后的第三股东，虽然只有不起眼的几个百分点，但对于这家企业做到这么大，依旧保持宗明的名字，就仿佛看见他们的孩子在成长，所以收购完成后，提出来现在手里还有些老本，掏出来买个看台命名权，请阿威那边整体设计更换球场座椅的时候，把这个看台全都换成白色。

　　这样对孩子的纪念让他们不能再满足。

　　可阿威居然说不好看！

　　给拒绝了。

　　宗连伟给白浩南说起来简直哀怨：“我又没想要搞成墓碑的样子，总不能做黑色吧？”

　　白浩南得安慰权衡所有人的关系，还好这种功夫他一直在练习：“慢慢来吧，还是这名儿好，你跟于儿商量，说我答应把体育场名字给你得了，宗明体育场怎么样？”

　　宗连伟喜出望外，甚至有点不好意思：“这个……不是每年都能卖冠名权么，我这几百万……”

　　白浩南拍他肩膀：“钱不钱的你跟我说就行了，别让于儿知道，她肯定是兔子旁边过都要抓一把毛的，这钱我宁愿你拿去在贵黔地区多开点训练营，多找点孩子，特别是穷人家的孩子来踢球，有钱人家的孩子未见得能踢好，说不定以后我手里的子弟兵还得靠你输送，那才是比这个体育场都更赚钱的重点。”

　　宗连伟四五十岁的人了，更是下过矿、上过台，打交道的各种人物没少见，居然有感动涕零的模样，反手无声的使劲拍白浩南的腰，他个子没白浩南高嘛。

　　可能阿威看见了不舒服，咳几声拿了图纸过来把老男人撵开，白浩南哪里看得懂啊：“你说了算，我知道你眼光好，做出来好看。”

　　阿威也不是给他看这自己手绘的鬼画桃符，低声：“我听宋娜说你没俱乐部股份？”

　　白浩南好笑：“我跟于儿有俩女儿，最重要是整个足球产业得我来带领，我在乎的是竞技层面，钱不钱的不重要。”

　　阿威不这么看：“这是你的事业，她是个商人，且不说你们之间没有法律意义上的夫妻关系，哪怕是合作伙伴投资方，也要有足够的钳制，不然某一天她用这个来要挟你，你一点翻身的机会都没有，不结婚不许你执教球队了怎么办？”

　　还别说，白浩南倒吸一口气，于嘉理这妞儿还真有可能这么干：“那你说能怎么办？”

　　阿威收起图纸：“我查过，中国职业足球不限制外资，我来注入些资金，起码能有话语权，本来我妈就让我寻找值得投入的大宗项目，我觉得这个好。”

　　白浩南笑了，更热情的搂他肩膀小声：“好好好，你还是把钱拿去开餐馆吧，我听说李海峰这次也要在这周围开餐馆，你不是西疆也去了，未来还有很多地方都可以去，你们搞餐饮公司连锁，万一我把足球搞砸了，起码到你那还有饭吃，于儿这次收购了不少门面，抓紧时间找她租啊，肥水不流外人田。”

　　阿威的耳根子又红又软，撇撇嘴就不说股份的事情了：“我又不傻，得了消息自然是打电话请李先生提前来买了场地的，才不跟她……真的，她太讨厌了，这边又是派监理公司又是找审计师，这是干什么，担心我贪污这点装修款项？”

　　说着还有个很语气话的哼声。

　　看他带着娇羞还有些委屈的模样，白浩南忍不住哈哈哈：“你要知道在中国，如果有个大老板把所有周边的业务交给亲戚朋友去做，那就必定是被斩冤大头的，这叫做门门门，整熟人，他们于家就全都是亲戚朋友在做，但收紧每分钱查账，搞习惯了，包括李海峰，他肯定是要做手脚弄点钱的，就让于儿帮你摔打下他嘛。”

　　的确，作为足球行业人士，白浩南之外的几乎都是外地人，这种春节前开始的疯狂装修改建业务，基本上也就靠李海峰这个本地人找关系找施工方，所以阿威只管设计，而且他的设计还多半得经过专业人士把关润色，他只负责说出自己的想法思路就好，于是这么一想倒也慢悠悠点头，整个东南亚贪污之风都是比较著名的，军方也不是什么干净的地儿。

　　伊莎就没阿威这么轻描淡写的还敢抢在于嘉理之前买铺面，于嘉理敢下手那都是合同完全有把握之后才行动，阿威是真不在乎买这点房产的钱，得了消息就安排联络李海峰做到最前面，山里小狐狸到处腾挪，才算是凑到了两三百万的启动资金，现在更只能硬着头皮找于老板租门店，确实因为能流通的基本都被于嘉理搜刮一空：“我确定是要那个原本的台球房，本来的装修就做得比较有英式风格品位，拿过来不用全盘改动，两百多平米现在比较符合整个俱乐部衍生产品专卖店的规模，最主要是跟她这边管理公司交易，不用缴纳半年保证金和门面转让费，这一块都能给我省五六十万了。”

　　白浩南观察她的表情：“没记恨她吧？”

　　伊莎瞧不起他：“你说你，搞这么久终于有头有面了，居然连几十百来万都掏不出来支持我，有什么用？你这样的男人要来有什么用？”

　　白浩南羞愧：“那……昨天晚上你还不是用了的。”

　　伊莎嗤之以鼻的干脆上手戳他脸：“别东拉西扯！有钱男子汉没钱汉子难，我跟你说，你这样等于把自己的尊严都卖给她了，我都替你害臊！”

　　白浩南诚恳：“我只想当教练，现在又不泡妞又不干什么，连衣服都是你给我买回来的……”边说边扯了扯身上崭新的黑色北欧羽绒服，挺贵的那种，但伊莎说是在代工厂便宜买的打折货，拿回来塞给白浩南都很不屑，可从羽绒服到衬衫、T恤、长短裤还有各种套头衫应有尽有，明明是精心挑选过的，非要说得这么无情，鸡贼如白浩南怎么会看不出来：“整个训练营不包含桂西基地都花了差不多两千万，这边收购俱乐部前期开销还是小事情，等到联赛开打，如果能保级，那起码也是要有二十多分积分，光是换算成赢球奖励，那也是两三千万起步，我没钱投，就只能好好做事，就让她多赚点多控股，心里舒服些，好不好？”

　　伊莎真是怒其不争：“我真是看错了你！当年在山上，不，就去年在山上还那么男子汉的，现在就是没钱你这腰才软了！太让我失望了！”

　　白浩南赧然：“谁能想到机会来得这么快呢，如果不搞职业俱乐部，我懒懒散散的带少儿梯队五六年七八年，早就通过训练营开始赚钱了，甚至我根本就没有收购俱乐部的意图，等手里有队员再开始去俱乐部发展，现在等于是用钱换时间。”

　　伊莎没好气：“不跟你说这个了，还口口声声说要陪着我到处旅游，你知不知道我一个人外面到处跑的时候，多少男人来打我的主意？”

　　白浩南又开空头支票：“等我们打联赛了，就带上你全国各地……”

　　伊莎伸手就是给他头上弹一下：“去去去，又来骗我！能实现了再说！”不由分说的把白浩南那黑色北欧羽绒服拉链一直给锁到领口：“外面风这么大，这么冷，不保暖点生病了回来是要传染人么，晚上早点回训练营那边，我炖了鸡汤的，他们刚带过来的。”

　　然后才骂骂咧咧的扬长而去，看似凶巴巴的关心，让白浩南刚想说什么，刘浪已经跟排了好久队似的哀怨凑上：“老南，我这个跨度是不是有点大……足球俱乐部总经理，我就玩过电脑上的FIFA足球经理，已经连续三天晚上没睡着觉了！”

　　白浩南只好把给南山妈的甜言蜜语给塞回肚子里，从头解释国内足球俱乐部总经理实际上是干嘛的。

　　他需要打理解释的破事儿也太多了。


第604章 众口铄金，其实往往就因为铄的是金

　　其实白浩南这边已经被分流挡住很多人了。

　　原俱乐部球员、工作人员哪怕已经赛季结束，听闻俱乐部转手的消息，相当一部分人都立刻返回江州来了，明年的饭碗究竟怎么样肯定非常关心。

　　所以像老秦这些原来的中高层，除了极少数参与俱乐部转让过程的，大多都是惊闻换了老板，赶紧过来然后都被老陈招呼过去了，这些人基本上都跟老陈共事过多年，跟他之间是无话不说的能够交流，所以老陈要求他们的就是事情一步步来，这个时候别去打扰麻烦整个俱乐部的重建，添乱的后果说不定就是干脆被解雇。

　　普通工作人员本来不怎么担心被解雇的，只要俱乐部还在江州，这些基本都是本地的工作人员总得被俱乐部需要吧，很多专业性比较强的岗位，虽然没多少技术含量，但用生不如用熟啊，无论清洁工、草坪管理、器材设备管理等等，刚从报纸上得到消息的时候，还有种观望等着新俱乐部主动打电话来加薪给红包的想法。

　　谁知道很快消息就在旧俱乐部内部的微信群之类传递开，新的俱乐部管理人是个泰国来的沉稳女人，不声不响的已经开始在筛选安排岗位，很多岗位架构完全和以前不一样。

　　所以一股脑找过来的普通工作人员全都集中在了宋娜那边，这种场面下阿哩、阿瑟他们都被调过去保证秩序安全。

　　最后李琳来面对川流不息的媒体。

　　中国足球就是个吃着臭、闻着香的玩意儿，哪怕被球迷、国人骂得狗血淋头，依旧拥有相当高的新闻关注度，甲级职业俱乐部的东家转手，特别是属于江州这样的直辖市，相当容易引起流量集中。

　　哪怕这时候的白华和刘浪都还没有正式展开预计的推广，还濒临全国放假的春节前夕，江州本地新闻媒体和各种网络媒体已经开始扎堆儿到俱乐部、训练中心、少儿训练营等各种关联地方拍照采访，但最后得到的官方接待都是李琳来做。

　　这姑娘的最大的优势就在于，能把简单的事情做得尽善尽美。

　　只要媒体找到她这儿，多半也觉得眼前一亮，镜头画面起码不缺了，然后就会听她娴熟流利的介绍整个培训集团，在江州训练营到处带着参观游览，然后再一起搭乘训练营面包车到俱乐部、体育场、训练中心来就着一片工地讲解规划，并且非常肯定的给出了一个正式媒体开放日，就在整个甲级联赛三月底开赛前的一周，会完全开放所有的俱乐部场所供来自各方面的媒体参观报道，并且到那时候，整个教练团队、全新球员阵容才会完整的跟大家见面。

　　不说还好，任何一家职业足球俱乐部，肯定最让人关心的就是教练和球员了，反复追问打听啊。

　　李琳都能带着欠了所有人钱的抱歉表情说现在一切都还在忙碌重建中，敬请等候，那口吻就是标准的空姐误航班的样儿，她练过！

　　看着李琳那纯真得好像绝对不会撒谎的样子，哪怕是嫉妒她阳光般笑容的女记者也不得不承认这个穿着职业套裙装，摆出最标准的接待姿态的媒体主管太具有亲和力了，特别是带着很不好意思表情给所有媒体老师发红包的时候，男性记者们简直激素爆棚，一个个排队要求和媒体主管合影留念，女记者们都没放过，以至于李琳的手机背面一直都贴着微信二维码，随时让各位扫一下加好友。

　　所以一点儿不让人意外，刚刚转手的江州俱乐部，哪怕不知道这家职业俱乐部接下来会冠以什么样的名称，主力球员教练班子是谁，俱乐部球场是什么样子，什么都不清楚，但所有报道上反正都有这位漂亮美丽的媒体主管。

　　其实消息就这么随着李琳的曝光，网络上迅速愈演愈烈，毕竟她的外貌太有辨识度了，起码蓉都的大学生们好多都能认出她来，沿着她很容易联想到那位骚包的西装教练，再加上刚刚获得大运会足球比赛冠军的队伍即将整体签约某家职业俱乐部的小道消息不胫而走，几方面串联起来，网上各种大神早就把信息披露得接近真相了。

　　曾经因为小学生足球全国大奖赛获得冠军的宗明足球训练营，现在已经升级为全国都在铺开加盟兴建的青少儿足球培训集团就是这起收购的背后金主，言之凿凿的网友早就把桂西那片占地巨大，特别是拥有个巨大球体标志建筑的训练基地图片贴上网来，至于全国各地各种各样在建完工的训练营照片就传递得更多了，好像就在一夜之间，很多人还在端起杯子喝啤酒，放下筷子骂中国足球的时候，这家连锁加盟训练营网点已经悄无声息的铺开到几乎所有省会城市，特别是在某些二三线城市更让人咂舌规模。

　　毕竟省会城市才三四十个，一旦到了下一级城市那规模就是呈几何数放大，其实不过是当初白浩南他们选点避重就轻的鸡贼罢了。

　　原来青少儿青训培训机构，也能做到收购职业俱乐部，打职业联赛？

　　更传得有鼻子有眼的消息就是江州这家甲级俱乐部新赛季的队伍，教练肯定就是率领蓉都大学生足球队获得全国冠军的教练白浩南，关于他的所有八卦消息这时候已经有人非常细致的整理出来。

　　可怜白浩南打了二十年的专业足球，还没有现在当上教练一年多收获的关注多。

　　可能连国内职业足球协会之类官方，都没有把他在职业生涯里面的上场时间、进球数等等数据完善，网友已经相当有闲心的细化罗列。

　　当然，比这些不怎么精彩的干巴巴数据更吸引眼球的，当然就是白浩南那多姿多彩的花边新闻。

　　哪怕不说他以前那些感觉裤子都没提起来过的忙碌岁月，就蓉都这最近几个月，带着大学生代表队扫荡了蓉都市那么多大学，在数以十万计的大学生面前，起码也有好几万大学生曾经看过他们的热身赛，太多的眼睛太多的镜头，确实也留下太多证据了，现如今这个人人拿着手机随时能拍摄的时代，和白浩南刚刚逃离职业圈的七八年前都有很大区别了。

　　乔莹娜首当其冲，毕竟她比白浩南还要具有名气吸引力，这简直就像是阻燃剂一样把白浩南的绯闻炸开来。

　　还有一个可能所有人都没设想过的细节，这家甲级俱乐部的收购被抢在春节之前，遮遮掩掩的消息发布也在这时候。

　　这时候恰恰是大学生们分散回到全国各地，好像传教士一样把八卦消息可以传递到全国每个角落的时刻！

　　举个例子，很有可能就是回到家乡重逢的同学之间约会吃饭，男生们讨论说江州足球俱乐部居然把大学生整体弄过去踢职业，那教练如何如何，女性再不清楚，男的只要一提：“乔莹娜的男朋友啊，《约定》唱了那么几年的男主角啊，后来唱《破晓》啊……卧槽，劈腿不是人啊！”

　　女性朋友只要一听这里面的瓜葛，看看网上手机里那些照片，漂亮的秘书，风韵犹存的女律师，飒爽英姿的女警花，还有传说中的女老板，更有在沪海被那么多人注意到的漂亮女啦啦队员，恐怕对这位被誉为最帅足球教练的男人都会骂一句：“渣男！”

　　女性看待的角度是这个。

　　男性恐怕更多是在嫉妒的心理之下，再研究下他的成功史，很容易就得出一个结论，作弊！

　　这个称号真是有点出乎意料的飞快被各方认可然后挂在了白浩南头上。

　　在这个人人都可以上网发表言论的时代，不知道是谁最开始总结这事儿的，一件件一条条的细节被汇总起来佐证。

　　就从当初的小学生全国大奖赛开始，原本白浩南带领的队伍并不是最强的，还在分赛区的时候就输过，可临时却出了对手服用禁药的违规事件，传说还是被他揭破的，这也就罢了，最后却把违禁对手的所有小球员吸纳进了自己的队伍，其中就有冠绝整个西部赛区的过人王，那个少年后来为白浩南获得人生当中第一个全国冠军立下汗马功劳！

　　信息的传递真是个非常有趣的事情。

　　这番描述没有任何夸大其词，但给人呈现出来的就是一个阴险狡诈，为了胜利不择手段的教练。

　　却没人知道整支违规违禁的队伍是已经被组委会甚至教育部门放弃了，白浩南去伸手接过来的，更不会有人分析白浩南如何培养这些孩子，怎么帮他们塑造战斗力，一句话就评价了：“作弊！”

　　至于大奖赛到了最后阶段允许添加新人手，最强的队伍有的拉肚子，有的被裁判吹了偏哨，这些只言片语再叠加进来，白浩南这个形象基本就成型了。

　　再到大运会的比赛，相比小学生那阶段基本都是外界解读、外部分析，这里很多消息很可能和某些被淘汰的球员有千丝万缕的关系，毕竟大学生上网的比例，在这个春节无所事事的时候闲的蛋疼的时候，太有旺盛的八卦战斗力了。

　　纷纷爆料。

　　蓉都的爆他如何挤掉原本的老教授拿到这个大运会执教资格，原本一支连体育专业队伍都打不过的半专业球队，全靠吸纳了周波这个BUG才变得脱胎换骨，跟这个教练完全没有关系！

　　外部最大最猛的料当然就是，原本冠军十拿九稳的平京大学生队伍，唯一的职业队伍怎么可能在突然之间输给了蓉都省队？

　　有鼻子有眼的消息是比赛前一晚，白浩南和那位老教头单独呆了很久，第二天老教头就重病退赛，平京队也心神大乱的输掉了那场重要的半决赛。

　　单凭这内外两个重要段子，打了鸡血的键盘侠们，就把作弊王这个称号当仁不让的安在了白浩南头上。

　　毕竟相比承认一个换美女跟换领带一样勤、还获得了金灿灿成功光环的男人，明明长得帅还那么努力，一句话批判为作弊，会让很多人觉得心里舒服很多，因为他们的懒惰和不成功，仿佛立刻就可以得到安慰释放，继续心安理得的带着优越感鄙视评价别人，而不用觉得有心理压力。

　　众口铄金，其实往往就因为铄的是金。


第605章 聚沙成塔也得有个根

　　白浩南直到除夕之后才有机会从电脑上看见这些关于自己的一系列评价。

　　这个春节所有参与筹备重建俱乐部的人都留在了江州过除夕。

　　主要还是因为时间太紧张了。

　　相当一部分施工队伍都没回去，只要按时结账，工钱给足了，工程进度一点没有受到影响，阿威对中国工人的勤劳有了新认识，这种情况在泰国是很难看见，重大节假日说走就走，给钱都没人愿意干活儿，要享受生活嘛，泰国人生存压力很小的。

　　舒坦是舒坦了，所以东南亚国家普遍容易让人变懒。

　　李琳既没回东北，也没去桂西，她爹妈一边操持着运动营养餐的配送业务，一边开着小餐馆，难得有过年放假的时间，当然要回去家乡，有点衣锦还乡的味道，特别是女儿现在频频出现在媒体画面上了，不显摆下简直是锦衣夜行。

　　但实际上李琳的工作生活简单得让人发指，大年三十初一了，依旧每天一早起来，先照顾白豆吃早饭，逗弄玩耍下交给孩子爷爷，自己就去办公室了。

　　比她更勤奋的是宋娜，带着女儿已经在办公室忙碌，她要关注准备的事情也是最多的，之前的训练营行政人手很少，搞起来培训集团以后，小婉又把不多的一点人手都抽调到她那里，各个训练营都是纯粹的教练为主机构，现在陡然一下要变出家职业俱乐部的规模，白浩南还要求尽量不要和原有模式重合，受到原来的影响越少越好，所以从好几年前起就立志要做个优秀足球俱乐部经理的前八戒女，说得上是殚精竭虑。

　　李琳都是来帮她打下手的，她处理点电子文档什么还是没问题。

　　然后陆陆续续住在外面的才会汇集到足球公园训练营这边的临时办公区来。

　　陈素芬带着儿子跟老陈暂时住在训练营的集装箱板房，伊莎也住在那边，阿威是自由自在的习惯睡懒觉，而且他的工作内容是独立的，上午一般先去工地看看才会过来会合。

　　至于刘浪和白华干脆呆在机房打地铺。

　　所以等住在别墅区的于嘉理带着她的大队人马过来，所有人会把一百多平米的临时办公区填得满满当当，有点像老式的学校办公室，所有老师都在一件大屋子里办公那种。

　　至于白浩南，无论他晚上在哪里，早上一定是先去体育场训练中心，观察下今天的进展细节，例行公事般都要把庄稼都看一遍，再心满意足的开着那小MINI抵达，光是听那带点气浪声的发动机轰轰，大家就知道他来了。

　　不过今天是跟阿威一起回来的，没准儿威少爷自己上午喜欢过去，也有约会的意思。

　　一进门就听见于嘉理用挺大的声音念：“中国本土教练最致命的弱点就是文化水平太低，很难理解和传授经验知识，哪怕是自己当过成功的职业球员，也不能很好传授和让球员理解自己的战术安排，当年粤东有位文化水平高的教练，被称为学院派而且还很年轻，可惜国内这种足球环境太差，球队普遍存在教练与球员之间的师徒关系，有文化的教练反而很难继续执教，只有这种初中都没读过的文盲，只知道泡妞、疏通人脉走关系的投机之徒，才能在这种体制内混得风生水起，中国足球的悲哀呀……呀，悲哀来了！”

　　办公室里面一片哄笑。

　　其实大多都是带着自己的笔记本电脑在各干各的，伊莎关心货品，陈素芬梳理球员，宋娜操心俱乐部运营，刘浪硬着头皮在给各位足球圈的关系打电话发短信拜年，老陈负责教导带着他介绍，白华呵欠连天的不知道上网折腾什么，总之只是个临时凑在一起办公，方便有什么事情相互沟通的状况。

　　顺便趁着这个阶段相互大家熟悉，未来可是要支撑俱乐部运营的。

　　也就于嘉理轻松，她可能在上网看自己今天该收的租金收到没有吧，翻了不少关于白浩南的八卦评论出来。

　　白浩南才不怕笑呢：“悲哀什么？”

　　陈素芬抓鼠标的样子都像个小学生：“你的各种负面消息咯，这里给你收集了一大堆，慢慢看！”

　　白浩南就坐在她的椅子边了，伊莎撇撇嘴滑椅子凑过去些也看那屏幕。

　　阿威把手里好几张卡片挨个儿丢到桌面上，伊莎的商店、宋娜的办公室、白华的机房这些装修进度都有在上面标注，大家都有说谢谢，也就于嘉理接过去就拖长声音：“高层主管的公寓装修搞好了，可以找我申请啊，刘浪你跟你女朋友要一套对吧，白华呢，单身也要一套么……还有谁？”

　　结果除了这两位喜笑颜开其他都不吭声，连阿威都不说话。

　　于嘉理像个包租婆似的：“都是我买的，在一个小区但没挨在一块儿，基本都是两室一厅的小套，主要是投资购买，俱乐部负担费用，方便我那边投资公司做账用的，抓紧时间啊，以后只能便宜球员了。”

　　可能是怕于老板尴尬，宋娜笑着举手：“那……给我留一套吧。”

　　陈素芬瞟一眼抓鼠标手势比她还难看的白浩南：“谢谢，我不用，我爸那边有房，再说我住训练中心宿舍就行，还方便管理集训队员。”

　　于嘉理吃惊：“八层楼的训练中心宿舍，除了你可能都是小伙子，男生宿舍是什么样儿，我可知道！”

　　陈素芬轻描淡写：“那有什么没见识过的？”

　　伊莎噗嗤：“谢谢，我也不用，我还是主要住在蓉都，只是这个旗舰店前期会停留在江州，所以过来拜访俱乐部还是能招待我住酒店吧？”

　　于嘉理长叹：“福利呀，小婉呢，你要一套不？”

　　其实从足球培训集团把最大的培训基地放在桂西，现在整个集团注册也迁过去，小婉自然也就回到桂西去工作，但她从来都没春节假，据说有两年放假到处去旅游走走，没几天就悄悄回公司了，现在更是带着培训集团的手续过来全程协助，但永远都坐在不起眼的角落，很没存在感的样子，被于嘉理这么点到，还有点被惊吓，哪里像资产几个亿的集团公司老总？

　　反正就是高级打工妹。

　　这会儿定定神才露出点浅笑：“谢谢于董，如果有多余的，给我留一套也行。”

　　反正就是逆来顺受，怎么简单不起眼就怎么处理。

　　于嘉理正要去挑衅白浩南呢，他那十几万的手机铃声响了，摸出来伊莎看见又皱眉头，还伸头跟陈素芬交流：“你不是说你那边专门有什么修补真皮的专家么，这么破破烂烂的看着真难受。”

　　陈素芬耸耸肩，视线还是在屏幕上：“春节放假！乔姐说她明天带着孩子过来玩儿，一起么？”

　　伊莎点头说好。

　　她俩是下意识的都不把于老板当中心。

　　坐在她们中间的白浩南一接听，居然是老董的声音：“白指导，春节好，我从网上和新闻看见您已经把江州俱乐部收购了，如果用得上我，我今天就可以出发去江州，我怕断了训练，我也能帮着做些俱乐部工作的，我家里人非常支持我跟着您去闯荡下。”

　　所以说有些人为什么能成功，确实是有原因的，白浩南都笑起来：“好，尽快来吧，路费报销。”

　　老董挂电话的声音都明显在强抑激动。

　　然后其他队员的电话都接二连三打过来了，无论主力替补都有，肯定是相互通气的结果，陈素芬小吃醋：“哦，从沪海回蓉都的时候，一个个陈指导喊得那么甜，现在还是找他？”

　　好像是在呼应她的说法，陈素芬的手机也响起来，谁知道接听以后有点呆滞：“啊？你，您怎么有我的电话号码？”

　　俞天的声音确实柔和又带点磁性共鸣那种好听：“不是有位外籍教练一直跟着我么，刚才打老白的电话一直占线，没有打扰到你吧？”

　　陈素芬居然是那种一脸起了鸡皮疙瘩的反应，一个劲对伊莎勾手指示意她过来共同接听，伊莎才是爱看电视剧的，还没机会看到过俞天呢，等听了陈素芬强忍情绪的平淡：“俞先生好，我看见您在春晚上面的演出了……”简直要尖叫，瞪大眼睛使劲捂着嘴。

　　那边于嘉理其实是有点羡慕这俩关系好的，但听了是俞天，那就根本不顾矜持，立刻蹦跳着从那边办公桌过来，一点不要风度的挤在陈素芬另一边，她不爱看电视，纯粹是仰慕帅哥，著名帅哥。

　　陈素芬干脆开免提了，于是大家都听见那把好听的声音：“我这边之前跟老白约定的那个短期体验，大概大年初三档期就空出来，但到了元宵节我又要去沪海……”

　　这下连小婉之前那么淡定的表情都控制不住，好奇的使劲探头，李琳和宋娜好点，毕竟在平京那会儿见过好几次，没那么稀罕，但也有交头接耳，阿威还找他们询问是谁。

　　所以不顾白浩南还在跟球员们打电话，陈素芬这边就帮忙做决定了：“行，没问题，我们现在都在保持办公，您到了江州给我打电话，安排车辆去接您。”

　　于嘉理都忍不住小鼓掌了，伊莎连忙拉她的手示意别暴露了很多人在听呢。

　　俞天涵养好，笑着挂上电话：“那行，回头见，也祝各位春节快乐，万事如意，顺便帮我把行踪保密下。”

　　于嘉理有礼貌，赶紧热情回应：“没问题！天哥春节快乐！”还招呼办公室所有人一起。

　　听着这边参差不齐的春节快乐，俞天真是见多识广的笑着挂了。

　　上回见着俞天的陈素芬表现还多酷的，不知道是不是受了今天环境烘托，完了以后欢喜得跟于嘉理击掌，又和伊莎讨论这事儿自己能怎么嘚瑟下发个朋友圈？

　　起码在大学同学里面也是很有面儿的事情。

　　这边也差不多挂上电话的白浩南有点无奈，特么他付出这么多，怎么就从来没有这样和谐的场面呢？

　　长得帅就可以为所欲为么？


第606章 长得帅真的可以为所欲为

　　长得帅真的可以为所欲为。

　　老董和几个华中华北地区的球员初二一早就屁颠颠儿的到了，哪怕陈素芬已经在蓉都给他们都通报过新的足协规定，只有八个人能今年打上甲级联赛，其他人要么继续读一年书，要么只能在俱乐部充当预备队员，工资减半，没有赢球奖，但所有大学生球员全都在初三天亮前赶到了江州报到。

　　因为这是他们热爱的足球。

　　其中有几个还是偷偷从家里跑掉的，他们的家长无论如何都不相信自己孩子居然在考上大学以后，还有机会踢职业足球！

　　大学生们笑谈哪怕是预备队员工资减半，那也是他们刚毕业时候拿不到的工资水准，所以爹妈稍微考虑下就同意了，再说年后才去学校办理休学手续，趁着黄金岁月踢几年球实现梦想，再回去读书，这是多么圆满的事情，傻子才会拒绝呢。

　　只有周波没来，倒不是他摆谱，而是他这种老油子知道怎么调节心理和生理上的阶段，更知道等赛季开始以后那就基本回不了家，他这种情况又不太可能让老婆放弃职业生涯过来江州陪着，况且他也打不了几年了，所以这几天尽量在家陪陪女儿，自己每天到蓉都训练营保持状态，元宵节以后再过来会合。

　　所以大家的劲头非常高。

　　训练中心那边的真草皮还在翻地种植，大学生们现在只能暂时住在春节放假的训练营集装箱板房里。

　　但是就像白浩南每天要过去看庄稼一样，大学生们也差不多，无论谁抵达，第一件事就是到那布满施工彩条布的现场去参观，先来的迫不及待给同伴介绍自己知道的每个细节，后来的找寻每个新鲜的角落津津有味的咨询，然后放下行李旋即在训练营跟随教练组恢复训练。

　　吉敏肯定就没回去过，这些天算是第一个保持准备的新球员，以球员同伴的身份，而不是作为助理教练接待帮助了所有同伴，并且把白浩南跟陈素芬草拟出来的转会名单给大家分析了，老董、泥鳅、和曼巴以21岁以上的名额跟他还有周波一起加入，刀子、凯子和弹头以21岁以下的名额签约，其他十六个都签约到预备队，包括周波、吉敏大家都是两年的合同，之后俱乐部有优先续约一年的权利，大家也有可能被别人买走的可能，譬如老董这样今年就有人来开价的，俱乐部会尽量协助促成大家变得更好，赚得更多。

　　按照规则在一整年的联赛中，因为受伤和不可预知的原因，各俱乐部在后半段还有三名可以调整的机会，所以预备队除了要踢足协规定的预备队联赛，也有可能会额外升入一线队……

　　除了由外籍教练带队训练之外，就是吉敏开会给大家反复讲解这些职业联赛的规则，他以前都是一知半解，这段时间跟着忙活才算是搞清楚。

　　特别是中国职业足球的政策也隔三岔五都在变，白浩南也头疼。

　　他这几天就在忙外援的事情，之前不说了外援只能有三个么，结果在除夕前，老陈的关系都反馈过来最新的消息，为了跟所谓的亚足联接轨，今年职业队外援搞三加一，也就是一名亚洲外援不占外援名额。

　　整个教练组讨论过后，决定把猜曼当成可能国内第一个泰国外籍球员报上去，他在泰国已经有踢职业的水准，属于特点鲜明到就是缺点的地步，轻灵迅捷，但一点对抗能力都没有，这种情况大俱乐部不爱用，但作为奇兵还是值得保留的，而且从俱乐部未来东南亚开发的地步上来说，猜曼也应该入选，所以喜不自禁的泰国助教回国办理手续去了。

　　敢留用猜曼的另一个原因就是，另外三个外籍名额肯定会从巴西寻觅好手啊。

　　说起来国内俱乐部招揽外援那简直就是一本血泪史。

　　这事儿简单形容就好像一个外地人到江州，压根儿没有本地朋友的情况下去找什么地方的火锅好吃。

　　好吃的不一定符合外地人口味，外地人喜欢吃的口味在短短时间内怎么可能在偌大个城市数千家火锅馆里面品尝比较出来？

　　是有出现过当年马儿的几名巴西队友叱咤风云的好运气，但据说那几人在巴西也不入流，很多在巴西有名气被证明过的球员，高价搜罗过来却大跌眼镜的水土不服。

　　因为欧洲南美距离中国都太远，千里迢迢的没有长时间考察很难相互满意。

　　总之国内俱乐部在买外援这种事情上交学费太多了，能够堪大用的真是撞运气。

　　白浩南更愿意把这事儿形容成人生地不熟的到一个陌生地儿怎么找妞儿，他按照老司机的思维才能驾轻就熟。

　　譬如问出租车司机啊。

　　又譬如他手里的四十多位巴西籍青训教练，基本上都来自于巴西各级中小俱乐部，他们对自己家乡的好苗子好球员了若指掌，最重要的是他们已经在中国呆了一两年时间，熟悉中国赛场的口味，反过来白浩南也熟悉了这些教练，起码知道他们中间哪些说话靠谱比较沉稳，哪些喜欢吹牛逼的油滑。

　　所以每个月都有几位教练轮休回国，这个月带五名球员过来试训是很容易的事情。

　　难就难在选择太多。

　　因为换到巴西人的角度，不远万里迢迢过来打工踢球，他们也担心啊。

　　教练们也最早只有两位，一切熟悉之后才大批量的往这边送，现在他们的口碑反过来对年轻球员有很大的说服力，不是所有球员都能够得到去欧洲淘金的机会，其实从巴西前往欧洲的球员非常非常多，但成功赚大钱的依旧是金字塔上的那一点，论到普通球员的收入，可能来中国还更有把握一些，溢价也更高。

　　所以一时间巴西教练们提交出来各种各样的巴西球员甚至他们熟悉的南美球员有上百人之多！

　　连罗马里奥都给推荐了俩！

　　老陈看得羡慕万分，当年他当教练的时候，有这么好的外援渠道那简直就是阿弥陀佛。

　　都有录像、视频，还有各种数据分析报表，白浩南从拿到新的外援要求开始，就沉浸在这些海量资讯里面，成天都坐在办公室看录像视频。

　　他的优势还在于看中了谁，还能立刻要求那边现找这位视频通话，固定好手机，要求对方在镜头前面按照白浩南的要求去参加对抗踢踢看。

　　这是老陈的惨痛教训，很多以前国内选外籍球员的视频录像都不一定是当时的，远隔重洋看见照片录像是一个样，等过来都特么发福了，完全货不对板的比比皆是。

　　所以在拥挤的临时办公室里，白浩南往往坐在角落的沙发上，白华负责帮他操作设备，两人可以一坐就好几个小时，间或能听见白浩南用英语跟那边交流，于嘉理很痴迷这种专心男人的状态，陈素芬会悄悄拿手机拍照，伊莎装着不屑，时不时回头看也会不自而然的笑，李琳和宋娜倒是能心无旁骛的专心忙碌工作，可这种局面，在听说俞天到来以后，轰然打破。

　　哗啦啦的一群女性去接机！

　　包括于嘉理手下的女员工，都期期艾艾的说既然都这么多人去，能不能把她们也带上，连小婉这号儿从来不做声的也默默站到队伍里。

　　反正等白浩南好不容易从一段视频里面摆脱出来，偶然回头一看，特么办公室里居然空荡荡的，白华也挤眉弄眼的问自己能不能打个车跟着追上去！

　　就好像所有人叛变了似的。

　　换个男人说不定会吃醋，白浩南却只是哈哈哈的撵跑了自己的网络主管，从海量的视频画面中下班，出门开车去跟乔莹娜一家人吃饭。

　　昨天乔莹娜带着梦丁和她爹妈一起过来的，对于白浩南春节都不回家一起过除夕，乔爸乔妈还是有点想法，不过乔莹娜给他们解释了这个春节对于白浩南有多么重要以后，顺带副产品就是让一直关注足球事业的乔妈自然也从网上看见那些关于白浩南的男女八卦消息。

　　于是这次来就有点考察问罪的意思了。

　　刚挤进狭窄的车座里，电话又响起来，一个陌生的号码竟然是郭咲咲，春节忙得天翻地覆的女警察之前就让乔莹娜转话，这些天千万别联系她，现在声音都偷偷摸摸的：“你没犯什么错吧？”

　　白浩南笑：“我犯的错就是喜欢你啊！”

　　郭咲咲现在有点抵抗力了，嘁嘁的鄙视两声才赶紧解释：“上面突然有好几个部门都来查问我们局，问你是不是有案底，是不是被我们严格监控的，还好局头大队什么的领导都帮我解释了！邓老大也说你是个不错的年轻人。”

　　白浩南不解：“怎么会去问你们啊？我去了沪海遇见那谁之后，特别没有跟你打电话呢。”

　　郭咲咲不好意思：“我经常利用工作之便查询你的行踪嘛……后台都有记录的，现在都是大数据时代了，他们那边可能得到要求查验下你有没有问题，结果一查就发现我们局查了你那么多次，肯定以为你是我们的重点监控对象啊。”

　　白浩南恍然大悟的继续撩：“我就是你的重点监控对象啊……你到底查了我多少次。”

　　郭咲咲简直羞愧：“不是他们统计我都不知道，天天没事儿就查查成了习惯了，最多一天有两百多……”

　　这妞儿上班一定不怎么认真！


第607章 好事不出门，坏事传千里

　　教师批评人都是循循善诱的，一家人到餐厅坐下来，乔妈妈就绕圈子：“小白经常上网么？”

　　白浩南贼精贼精：“啊，不上，我从来都不上网。”

　　乔妈妈换个路数：“你们单位女同志多么？”

　　白浩南心知肚明：“多得很，因为我们是足球俱乐部，男性运动员为主，然后球迷基本上都是男性，所以为了增加亲和力，工作人员能用女性就用女性。”

　　乔妈妈开始盘旋：“有没有关系特别好的女同志啊？”

　　白浩南好笑：“有，关系都特别好，我那秘书跟我六七年了，还是我从传销团队救出来的，我们俱乐部的首席运营官是我在泰国当和尚时候庙里的尼姑，我们队上的体能教练，现在俱乐部的体育总监是我发小，一块长大的开裆裤姑娘，还是她介绍我跟乔子认识的呢。”

　　乔妈妈就决定降落了：“可是我在……”

　　笑眯眯的看了会儿热闹，乔莹娜适时打岔：“好了，妈，炒作是现在商业运作最常见的手段，我这边要是上新歌，也会来一大波炒作，他们这个足球的话题就有这么强，俱乐部自己准备的炒作推广还没开始吧？已经这么热闹了！羡慕！”

　　白浩南一点都不尴尬：“这种局面对我们一点都不是坏事情，这么说吧，接下来联赛开始以后，十六支甲级队我们有十五个主场，只要听说这些消息的人，一开始就好奇的到球场来看比赛，我们预计每张票卖二十和五十块两种，总数平均是三十来块钱一张，三万个基本座位要是能坐满我们每场比赛就能卖一百万的门票，这一个赛季下来就是一千五百万，能解决我们很大一部分开支，以前很多俱乐部都别想指望这个收入的，我们不一样，就是要让人有兴趣来看，无论是看我这个传说花心又无耻的教练，还是别的什么，只要来了就是胜利。”

　　巨大的金额数字让乔妈妈有点混乱：“可……一年要花几千万？”

　　白浩南给儿子舀点菜肴：“行规一般是八千万到一个亿，我们因为场地是市政府授权给我们自己经营的，所以五六千万吧，现在肯定是亏着经营的，所以再不要脸的办法这个时候都要用，老实说，等我们自己的推广起来以后，我是不会给人什么好感的，越让人牙痒痒越好。”

　　乔妈妈难以置信：“还有这种做法？”

　　乔莹娜也饶有兴致的看着白浩南，好像只有说起足球来，这个长不大的男人才会显得成熟睿智。

　　白浩南除了去年前给老于和老陈说过，很少对外谈这个细节，但现在眼见着真的就要开始实施了，原以为起码也是三五年以后的事情，孩子长大，可能受到点冲击的乔爸乔妈也老了不会接收到信息，谁知道来得这么快呢：“其实我也是从乔子参加选秀比赛时候开始学习有体会的，唱歌比赛是场秀，重点不是唱得好，而是整个秀里面能不能调动吸引观众，要真论唱得好，那些歌舞团、音乐学院大把专业人手，观众不乐意看啊，就得有乔子这样的故事，后来我在泰国还有缅北都体会过这个……”

　　但是话头一转：“但是吸引人以前靠使劲介绍自己，后来打悲情牌，什么家里不支持唱歌啊，什么一路走来很艰难啊，再发展就是爹妈得了绝症啊，这些套路都已经用烂了，你说我们坐一桌吃饭，会莫名其妙的讨论哪个足球教练家里生病多悲惨，我们去看他球赛支持他么？不会的，但如果有个教练天怒人怨的，又爱装……大爷，又爱泡妞吹牛，做事还不择手段讨人恨，会不会聊起来？假如最近有场他的比赛，去看看他输了会不会很爽？”

　　乔莹娜这混娱乐圈的都忍不住哈了声。

　　乔爸没怎么关心这个，一手筷子给外孙挟菜，一手拿着手机在上面打麻将呢，乔妈妈是难以置信：“这也行？”

　　白浩南笑着伸手去抓乔莹娜的手：“仇恨、鄙视也是一种情绪，这种情绪更有动力，反正我们内部早就讨论过了，与其说去跟别人比投入比大牌球星比不过，我们就比炒作能力，而且是负面形象炒作，然后对内打亲情牌，让江州本地球迷成为拥护者，对外尽量嚣张，再主动让人泼脏水，这样自然就产生矛盾，话题炒作就热闹起来了，你想想为了炒作话题，花钱买流量，一条就得多少钱，而且这是伪造假的言论流量，能不能把话题带起来，能不能带节奏还两说，但我们这所有的话题，现在还没投入带领呢，已经很热闹了，实际上攻击的无非就是我，还有乔子，对俱乐部却尽是好处没坏处的，这里只能让乔子受点委屈。”

　　乔莹娜比他不屑：“你都说了还是从我们这里学的，这几年我被泼脏水的时候还少了？选秀大赛的时候说我是怎么上去的，后来能上台永远唱一首歌，又有多么难听的话，妈，人怕出名猪怕壮，要想红那就要能够经受这种被人议论的压力，老白的意思已经说得很清楚了，我俩是真的感情好，我也很信任他，但为了炒作些话题，有时候会有些过分的消息，您就当个笑话看了。”

　　乔妈妈肯定被颠覆了价值观，但又觉得好像是有些道理，中学教师的视野还是相对单纯的：“这……这……”

　　乔莹娜低头看眼放在桌面上的手机，上面又在滚屏，皱眉凑近看看抬头问白浩南：“她们今天去接了那个谁？”

　　白浩南还啊：“对啊，俞天说趁着这几天有档期，到我们俱乐部来体验生活，同吃同住呢，我待会儿还要过去跟他见个面。”乔莹娜吃饭肯定是选包间，避免被人认出来，所以家庭内部说说也不打紧。

　　对面乔妈妈的表情显然已经完全忘记了女婿的什么八卦：“俞天？就是演电视剧那个俞天？”

　　乔莹娜给白浩南做个我就知道的小眼神：“对啊，之前就跟你说过，他和老白还比较谈得来呢，不过以前没什么交集，这次好像特别来江州……”

　　乔妈妈彻底不张罗女婿的事情了，满眼小星星：“来了江州？现在就在江州？”

　　白浩南一脑门子的黑线，帅哥就有这么大的杀伤力么，他也没觉得俞天帅得天上地下啊，阿威还俊俏些呢，这么一想就哆嗦了下：“好好好，明天，明天一早我派个车过来接你们，我们明天早上就开始训练，俞天也住在一起，完全满足拍照合影签名全套福利，但是千万别给其他亲朋好友说，别人要求要保密的……”

　　一直埋头在手机屏幕上的乔爸爸终于哼：“要她不说？那简直是要了她的命，俞天演的电视剧，挨个儿挨个儿的看了多少遍？”可顿一顿没抬头的补充：“去的时候叫上我啊。”

　　乔莹娜噗嗤。

　　乔妈妈来江州想找女婿说道说道的心思彻底没了。

　　特别是第二天坐在训练营球场边，老阿姨那眼神如桃花花瓣飘落般的温柔，让乔莹娜都有点挠头，还好她爸也坐在旁边看得津津有味。

　　俞天真是挺有职业水准，当然是演员职业水准，昨天晚上被一大面包车的女性接车送到训练营以后，直接跟大学生球员们一起住在了集装箱板房里，还让自己随行的三名助理和俩保镖都住酒店，说自己这几天基本上是封闭式的待在训练营和足球俱乐部，不会有外出情况。

　　所以一大早，白浩南过来参与整支年轻球队晨训时候，他也换上一模一样的球衣参与了，起码在跑步、热身运动的时候，完全看不出来他是个外行，等到有球训练时，他竟然真的能拿着球颠十来个了，动作还很正规，只是分队训练开始以后，肯定只能裹着运动衣在旁边看，除了看球员们奔跑运动起来的样子，也观察教练组的各种叫喊指挥声音，有时候还站在旁边模拟。

　　他其实已经三张多的岁数，比白浩南还大两岁，但赚钱吃饭的脸面保养得极好，演个二十几岁的年轻球员绰绰有余，白浩南都不稀得跟他站一块儿，感觉自己起码会被衬托出来老了十岁！

　　乔莹娜肯定内部知会了这件事，于嘉理她们还是回避乔爸乔妈了，但居然躲在板房二层偷看，白浩南很想问她们昨天之前不是大家都忙得天翻地覆么，怎么忽然一夜之间就这么闲了。

　　最离谱的还在于伊莎，就因为俞天来了，她居然叫上阿哩、阿瑟还有几个年轻教练一起去了火车站货运场，本来是打算等到春节假期完结以后，舒舒服服等着别人把积压在货场的货品送货上门的，现在她很有动力的自己过去取，据说是从堆积如山的货物中，让七八个不会开装卸铲车的小伙子只能全靠人力搬运寻找，阿哩这种铁打的身板都累得要吐血，才搞出来大概两三立方的七八个服装货运包。

　　全套崭新的俱乐部新赛季球衣、训练服、马甲、棉衣到球袜护腿板之类就这么赶在午饭前送到这边提前分发。

　　俞天当然不知道这是特别因为他才让全队沾光的，乐滋滋的混在大学生球员们中间也领了套装备，看大学生们更加兴奋的在场地边直接脱了换上，他犹豫下，环顾除了看台上的老头老太太，还有十来位趁着假期集中在这边的外籍教练，连乔莹娜都不知道去了哪里，也咬咬牙脱了球衣球裤往身上罩，反正都穿了黑色打底裤的……

　　也许这也是充满汗臭气息的职业俱乐部风气之一？

　　单纯的职业影星是这么想的。

　　唉，真是便宜了那几位躲在板房里看得小鹿乱撞的女性！

　　还偷偷拍照，真是和臭男人没什么区别！


第608章 历史、追随、英雄

　　但如果只是让俞天，这么每天跟着跑跑步，练颠球，最多跟着踢会儿任意球，估计他是领会不到足球运动真谛的。

　　白浩南本来想偷懒不给影视明星展现什么细节，可从初五六开始，原俱乐部职业球员们开始陆续提前返回俱乐部报到，他们从各种小道消息和那些江州本地工作人员口中，也知道了自己接下来一年的上场时间很有可能会被剥夺，惴惴不安的提前回来了。

　　这种事情在以前很难看到。

　　哪次放假不是玩够了才回来呢，还是有了紧迫感，虽然之前球队最核心的五六名球员自恃能力过人，怎么都不可能被刷下去，所以没在提前返回的名单里，但原本队上四十来名签约球员大半都在初八以前返回了，这时候基本社会上各行各业也恢复了上班。

　　其实按照每年职业联赛开始的时间，因为都在三四月左右，所以超级联赛的队伍有些春节都干脆直接一起拉到国外去备战，既避免了春节影响，也算是彰显俱乐部实力，甲级联赛有这个资金实力的不多，但一般都在初五六就恢复集中，也就蓝风俱乐部节前就准备卖掉，主教练、外援这些合同早就断了，才颇有点不负责任的把重新集结时间定在了大年十五，白浩南也不纠正。

　　主要就是看职业态度。

　　爱来不来。

　　返回江州的各地职业球员回到俱乐部体育场，看见的都是一片工地，问询的结果当然都找到训练营这边来，陈素芬这个体育总监的作用本来就要负责球员联络，但现在是白浩南故意让她不要主动打电话联系询问的。

　　这样找来的职业球员们看见在人工草皮上练得热火朝天的大学生球员们，还是有点悻悻然。

　　要说他们做错了什么，还没有，既然是拿报酬训练比赛的职业球员，休假时间也是合理合法的。

　　但眼前的场景就是让他们觉得自己不那么重要，起码没可能用要挟不上场踢球来和俱乐部抗衡了。

　　这时候难免有人觉得主管部门那个转会名额还真是操蛋，国内球员八人，外籍三+一，这不是正好能凑一支队还有个替补么？

　　虽然这只是理论上的十一二人，不可能扛过整个赛季，但起码有这十一二人打底，任何球员之间想串通起来和俱乐部叫板，也不可能了。

　　回来之前多半私底下相互联系过的职业球员们讪讪的坐在了旁边看台上，肯定很快就会发现现场这二十来人中间有个戴着围脖的家伙技术特别差，完全就是个新手，但白浩南依旧站在旁边一言不发。

　　主教练在训练时候参不参与实际运动，这完全是个教练风格的问题，白浩南哪怕有专业级的脚法，却很少在训练场上碰球，或者说他在训练场上都不会说什么，基本拿着哨子全程抱着手臂看。

　　具体训练项目全都是助理教练带着来，现在吉敏成了球员，外籍教练是指挥带领的主力，三名可谓是从所有外籍教练中间挑选出来的助理教练，只需要白浩南提一下训练模式，一两个单词而已，立刻就能带着不同的队伍展开训练内容。

　　光凭这位国内教练不带翻译，却指挥外籍助教，已经让职业球员们有点挠头了，心理气势上，再掉一层。

　　虽然从现场这些训练的大学生球员的动作脚法上来说，职业球员们绝对不会感到落下风，但大学生球员们身上那股子初生牛犊不怕虎的气势，成为职业球员以后拼命想抓住机会实现自己的冲劲，都是踢了十多年球的职业球员们基本上没有的。

　　他们对足球早就审美疲劳了。

　　只有经历过专业足球的人才知道，从他们十二三岁就成天围绕足球展开的生活，是多么无趣。

　　就像那著名的七年之痒一样。

　　再热爱足球，也被漫长枯燥的训练时间打磨成了职业，也就刚刚升入职业梯队，每上一个台阶的时候可能会短暂的兴奋下，在他们眼里，眼前这些大学生球员不过是跟他们当年刚进入一线队时候一样，过些日子就会麻木了。

　　笑谑的表情跟语句，肯定是这个时候支撑他们心态的常见办法，可刚交头接耳几句，白浩南就隔着几十米提高声音：“王彪！孙鹏！我的训练课不想参与不想看，可以直接走人，但不要留在这里影响其他人！”

　　三十多名球员里，小半是去年的一线队球员，大部分都是预备队成员，被点到的两个是很不起眼的替补，居然被白浩南隔着这么多人直接点名，所有人都吓着了，噤若寒蝉的竟然不敢作声。

　　说起来之前于嘉理念的网上评论这点还真没说错，国内球员很多都讲究师徒关系，好比白浩南这样哪怕当球员时候没打出来名堂，但好歹也是蓝风队当年一线队员，更是主教练的贴心小棉袄，那就是眼前这些球员的大师兄，这种状况下很难有谁敢跟他炸刺。

　　假若真是半路出家的学院派，毫无职业经历的教练，稍微用点手段，没准儿气上心头的球员敢当面和教练动手，这跟聪明愚蠢没关系，运动员大多思想还是比较简单的，不服就会直接表现出来。

　　所以白浩南这么一吼，三四十个之前吊儿郎当东倒西歪的职业球员，基本上唰唰的坐正了，起码他们这会儿知道主教练很可能认识自己，其中更有些人可能想起两年前不是有个阶段经常被白浩南邀请出去喝酒唱歌么，但这会儿都不敢交头接耳了。

　　其实训练课程很紧凑，绝对不是很多人以为的遛猴或者分两拨儿打对抗，而是针对各种特定技术环节制定了训练课程，今天就是关于套边攻防训练，从小技术热身开始、用小配合演练熟悉、到最后才对抗实战，整个训练科目其实是打打停停的，助教说得比白浩南还多，可把翻译给累秃噜了，两个多小时后接近五点，白浩南吹哨停止了今天的训练开始点评。

　　点评时间可能就是大学生球员们最在意，也最习以为常的重点时段。

　　从几个月前他们跟着白浩南开始训练起，训练后的复盘才是让他们这一天收获最大的特点。

　　所有人基本上都坐在场地边的长凳上，以前偶尔有几个坐地上都会被陈素芬叫起来，现在都习惯了，拿着运动饮料一边补水一边聚精会神的听着白浩南挨个儿点名提到的细节，效率很快，无论主力替补每个人都有一两句，内容都是你今天哪点好，哪点不好，简单明了，不过说出来却是一个在欧美教练体系被称为三明治技巧的模式：“老董，你的传球准确性相当不错，另外传球之后再积极跟进三步左右掩护下，那么整体推进速度就会更快，这是你的目标！”

　　开始用正面评价，提出缺点修正，并且用最终效果结束。

　　别小看了这么一丁点细节，却包含了许多积淀经验的结果，里面没有被批评人最烦的但是之类转折，也没有否定语气，因为绝大多数人，听到批评负面的话语很容易忽略掉其他内容，白浩南这已经练得很娴熟的三段式话语让任何一个球员听起来都很舒服，也很清晰，明确的知道自己今天值得肯定和需要改进的在哪里，甚至怎么改，改了以后才会看到什么结果，都一耳了然。

　　怪不得彤彤都会说白浩南是她迄今为止遇见最让她明了该怎么做，和做了以后会得到什么的引导者。

　　不知不觉，那些职业球员悄悄的也起身过来，隔着几米远的距离倾听，他们的职业生涯里面肯定都经历了很多教练，肯定在内心都会不由自主的跟眼前这个未来一年的主教练作比较，心思灵活的可能在想怎么迎合白浩南，真正敢不屑一顾的还是几乎没有。

　　职业俱乐部里面，教练就是天，这点除非一群大佬球员串起来，很难造反的。

　　白浩南当没看见，保持音量语速挨个儿点评，连俞天都评价：“天儿，你今天拿球的动作协调性提高很多，接下来就是拿球以后的衔接动作要流畅自然些，毕竟踢职业足球、专业足球那都是在对抗中，一个动作慢半拍，一个飞铲或者撞击就来了，你必须争取在这个体验期结束前上场试试对抗。”

　　俞天也学着大学生球员们那样响亮的回应一声：“明白了！”声音还很阳刚，唯一能站在旁边的陈素芬都翘了翘眉毛。

　　白浩南已经点评完了，但大学生们看他的样子就知道还有话说，有些在悄悄回头打量那些他们以前只能在电视上仰望的职业球员，未来大家就是队友，既是合作关系又是竞争关系的队友，毕竟按照大多数职业俱乐部加预备队，也不过四十来人的总数，这里最后会有五六十号人，超员很多呢。

　　稍微停顿下，白浩南接过陈素芬心领神会给他地上的水瓶，喝了一口，开始随口挨着点职业球员们的名字给大学生们介绍！

　　“赵帅，31岁，身高1米82，司职中后卫，去年联赛上场十六次，领了七张黄牌……”

　　“潘源江，29岁，身高1米75，中场前腰，去年联赛进了四个球，其中两个是直接任意球……”

　　……

　　既有表格上的注册数据，又有球场上的发挥特点，不需要任何资料，就这么挨着点人头侃侃而谈。

　　三名外籍教练一直在听翻译给他们说白浩南的话语，点评时候就听得认真，现在更是聚精会神的把每个人对上号，他们都已经习惯了白浩南的博闻强记，更知道他除了陪姑娘，恐怕都在看录像或者研究整个俱乐部球员的情况，对他的表演毫不惊讶。

　　但职业球员们刚刚是噤若寒蝉的话，现在就是震惊，哪里还有半分吊儿郎当，感觉自己在新教练面前就是光溜溜的，有些还想说点什么，很想赶紧学着大学生们回应主教练得个好印象。

　　别忘了，能打到职业一线队的球员几乎都经历了很多教练，揣摩讨好教练几乎也是他们能走到这一步的绝对因素之一。

　　桀骜不驯、孤僻独行的早就在十来岁之前被刷掉了。

　　可白浩南不给他们回应的机会，说得很快，转过来就是对大学生球员们介绍。

　　和一个个呆若木鸡站在那的职业球员不同，大学生们已经很熟悉白浩南了，特别是白浩南第一个就点到曼巴，这个智商情商都挺高的学霸，应声站起来对职业球员们默默的敬个鞠躬礼，诚心诚意的。

　　无论资历还是球技，这确实是发自内心的。

　　有几个职业球员下意识的慌着回礼，但大多数一动不动。

　　所以接着其他大学生都依样画葫芦。

　　白浩南迅速的把所有人介绍完，手指大学生们这边：“除了周波，30岁，身高1米76，前卫边锋，前辽东超级联赛俱乐部队长，因为家庭原因还未归队，23名新球员都在这里，而俱乐部原有一线队和预备队的四十二名球员现在有八人不在现场，四名外援不在场，趁着这个可能是我们人数最多的时候，我想说几句话，以后不会再重复。”

　　场面必然安静，被初步震慑住的职业球员们难得一片专注的看着新教练。

　　白浩南也就是想得到这个能被认真倾听的机会。

　　“这个球队没有历史，因为从收购那天起，这支队伍就是全新的，一切不符合我要求，不适应这个俱乐部的人，都会被放弃，所以，能留下来跟我一起战斗的人，那就是历史。”

　　“这个球队没有追随者，但整个江州，甚至整个国内足球市场，都等待着你们去招揽追随者，如果说我是个是将军、元帅，你们就是我手下的军官将领，你们要去展现自己吸引球迷，最终汇合到一起跟我成为一支强大的军队！”

　　应该说大学生球员们幸好是都站起来了，听白浩南这么说，都仿佛点燃了他们新的战斗火把，一个个儿的昂首挺胸，仿佛在等候白浩南检阅！

　　可职业球员们大多有点忍着嘴角的表情，不要让自己的讪笑或者不屑给流露出来，估计心头大多都在想，你个宝批龙，跟我们吹这些玄龙门阵！

　　一如当年白浩南的玩世不恭。

　　那个当年把HMP经常挂在嘴边的男人，把这一切的面部表情都看在眼里，一目了然，可他的话语没有停：“这个球队也从来没有出现过英雄，需要从你们中间去产生一些英雄，能够成为这座城市的英雄……有吗？”

　　最后俩字突然的铿锵。

　　大学生球员们立刻整齐的发出怒吼：“有！”

　　把职业球员们吓了一跳！

　　就像当年那些军阀兵痞们被粤东学生军给吓一跳一样。

　　俞天当然也看得出来两边球员完全不一样的气质，觉得震惊。

　　这种年代竟然还能遇见这种仿佛共军和国军的差别，演过几部建国战争大片的他，忽然有种如获至宝的感觉。


第609章 就看你选择怎么活下去

　　战斗力，衡量一支部队的战斗力，士气是绝对的关键。

　　对于职业俱乐部来说，主教练如何让一群年入几十万上百万甚至上千万的富翁死心塌地的跟着他流血流汗，绝对是主教练工作内容的最大挑战。

　　足球教练，尤其是职业俱乐部的教练，是职业体育圈子里面最复杂，也是最困难的工作之一，在屏幕前面指指点点、过过嘴瘾当然简单无比，但是别在电视电脑的屏幕前面看得轻松就产生一种幻觉，以为把十一个球员往场上一扔，教练席上拴条狗都行。

　　这是十一个人，十一个具备各种属性，各种特长，收入高于平均大众水平很多，智商也远高于平均水平的职业球员。

　　怎么把这些有私心杂念，有各种欲望和各种脾性的人捏合到一起，还能爆发出巨大勇气和士气。

　　这才是职业俱乐部主教练需要付出的重点，绝对不止在电视前面看到的那么简单。

　　毕竟到了职业俱乐部这个水平线上，再来讨论怎么用脚，怎么用身体或者脚法技术上的细节，基本上已经然并卵了，所有技术特征早就在青训时候打下深刻烙印并定型了。

　　能够如梅西、C罗那样职业生涯十几年还不停调整、改进自己的技术特征来适应身体和场上位置的变化，那是金字塔尖最绝无仅有的一小撮人才能做到的，好比东邪西毒南帝北丐中神通，他们一辈子都在精研神功创造新花样，这也是为什么只有他们五个的原因，大多数人，出道时候练的五虎断门刀，还是就把这刀法练熟当成一辈子的饭碗就好。

　　白浩南这个职业教练生涯的开场白，肯定不会打动眼前这些老油子，但话语肯定通过他们传递到了那几个没有提前归队的老资格耳朵里，初十所有人就悄无声息的全部到位，除了周波这名气最大的全都站在了训练场上，只是穿着全新俱乐部球衣的大学生球员跟五花八门的老俱乐部队员泾渭分明，外籍教练也按照白浩南的要求分开练，双方打对抗的机会都少。

　　六十多名球员结束了一整天的训练课，最后抵达的一两名老球员还在寒暄，白浩南手一挥：“走吧，换个训练场地。”

　　认识白浩南的老球员厚着脸皮过来跟他握手：“南哥，没想到是你回来……”

　　白浩南笑着点头，不说话。

　　四辆19座的空调面包车无声滑到少儿训练营的门口，现在已经有不少孩子恢复青训了，充满仰慕的眼光看这些前辈离开，哪怕他们还无从分辨其中气势上的差别。

　　所有球员都以为是换到什么真草皮场地训练，每天都有过去考察训练中心和体育场的球员还是多，明明早上去看所有场地都还在施工啊，唯一……市中心这边唯一能配得上标准的可能只有以前蓝风队那块主场地，气势恢宏的体育中心七万人大球场的那块场地和外面的训练场？

　　七八年过去了，当年白浩南在队里的直接队友，现在一个都没有，唯一两个还是当时预备队的小孩儿，现在也是老油条了，在车上给同伴们缅怀了下当年的气派，现在的俱乐部就是凤凰变草鸡，落难到这片乱七八糟的街道里面，哪怕再装修还不是个大路货，跟那个气派的体育中心不能比。

　　反正这辆车上除了司机连教练都没有，老俱乐部队员们肆无忌惮的发表着自己的看法，先来的嘲讽那些菜鸟怕是被洗脑打鸡血的劲头，也有人中肯的说巴西教练的训练水平还可以，细节抓得好，反正比之前那个国内教练组做得好，但七嘴八舌的中心思想还是保级打联赛得靠咱们老队伍，那些学生兵什么都干不了，看看那技术，看看那些跑位意识，战术水平根本不是一个档次。

　　老职业球员们这时候很有优越感。

　　然后忽然就有人发现怎么车辆开出了市区上了高速路？！

　　远郊有什么场地？

　　问司机，司机说不知道，跟着前面走就是了。

　　球员们继续胡吹海聊，只是有人不习惯没手机，衣服都没换呢，全靠车里面暖气开得足，很快就有人昏昏欲睡了，慢慢也就没了声音，一车都死气沉沉的睡去。

　　大学生们也大多坐同一部车，他们讨论的几乎全都是今天的训练细节所得，特别是那些老职业球员体现出来的特点，相互讨论提点，谁谁谁怎么做的动作，你可以学，谁谁那跑动穿插的形势改变，你也可以偷师啊，越聊越兴奋，时不时有人站起来在座位中间做动作，还有人兴致勃勃的跟他演练，一车人都全程参与，没人想睡觉。

　　好像每天都在如饥似渴的学习以前想都想不到的丰富足球知识，大学生们简直有种之前做5年高考3年模拟的狂热劲儿，直到车辆靠边停车吃饭上厕所。

　　睡着的那些老职业球员被司机用麦克风喊醒的时候简直莫名其妙，再看看外面已经漆黑下来的天色，更加摸不着方向，趿着解了鞋带的足球鞋骂骂咧咧走下面包车，赫然发现竟然在一处前不巴村后不着店的高速公路服务区！

　　夜凉如水，风凉刺骨的那种，周围全都是一眼看出去连灯光都没有的野外漆黑，服务区虽然规模不小，灯火通明的餐厅超市连成片的在高速公路两边，可是停车场上全都停满了各种巨大的货车，完全不是职业球员们熟悉的场景。

　　在不熟悉的环境，是个人都会下意识的怂点。

　　除了有俩忍不住骂几声搞什么名堂，其他都把身上的运动棉大衣裹紧些默不作声的赶紧进餐厅，饿了，四点半完成训练课到这会儿不知几点钟还没吃饭呢，水倒是一直都有放在车上随便拿取。

　　走进自助餐厅里面，看见白浩南和教练组，特别是那个老职业球员们垂涎三尺的体育总监陈教练，都坐在一张桌边埋头快速吃饭，俞天则拉下点围脖挤在老董他们身边，听他们唾沫横飞的继续讨论，准备接下来自己跟着他们那部车走。

　　因为之前他跟着白浩南这辆坐满教练和两边多余几个球员的车上，居然有车载对讲机收听到每辆车上的声音！

　　白浩南他们听得津津有味，还不停换台，主要听发牢骚的两部老球员电台，直到他们没了声音睡觉了，才不得不一直听大学生们聊天。

　　白华这胖子真是太恶趣味了才会搞这种技术监听！

　　白浩南也是太没底线了。

　　但偷听别人的谈话本来就是个很刺激的事情嘛，特别是还听见那边在讨论自己的时候，陈素芬都听得表情多多。

　　所以一会合，小奥他们几个坐在教练车上的家伙表情诡异的过去不知道通报消息没。

　　而那几名这辆车上的本来就不太随大流的老俱乐部球员，却没有把这个类似于监听的细节告诉前队友们！

　　甚至都没跟老球员们坐在一起。

　　所以有老球员过去问教练组目的地在哪，白浩南都是一句：“到了就知道了。”

　　没人敢跟主教练发飙，起码这个脑子还没充血的时候，任何球员都不会跟主教练炸刺，他们知道那就基本上毁了自己所有职业生涯，所以哪怕很不爽，也只能回到座位上抓紧时间吃饭。

　　因为两名助教到各张桌子上叮嘱了，接下来还有五个小时的路程，中间可能只休息一次，所以吃饱、腾空做好准备。

　　球员们全都哗然。

　　大学生球员们是兴奋刺激，特么人生路漫漫，原来当职业球员还有这样前往不可知地方机会，太吃鸡了！

　　老俱乐部球员们则有点闹腾，压低了声音骂娘，有几个大声的问什么都没有怎么办，手机、钱包甚至连证件都没。

　　助理教练摊手：“我们是搞训练，那些东西重要么？”

　　有人说要买烟之类，助理教练点头可以借钱，但谁买谁登记，而且是在收银台登记，钱不过手，助理教练负责付钱买任何东西都行。

　　于是几个老球员仿佛发泄般，带着助理教练去超市买了好大一堆东西，香烟啤酒什么都有，助理教练默不作声的付钱，然后在打出来的收银条上让球员签字。

　　老球员们满不在乎的随手签了，这点钱他们不在乎。

　　再上车听电台直播，两部老球员车上基本都是牢骚满腹的吃喝发泄骂娘，还有人打开车窗撒尿，啤酒喝多了嘛。

　　白浩南听得笑眯眯，只问白华录音了没。

　　胖子也笑眯眯的说都录了。

　　那几个老球员简直有点不寒而栗。

　　被俞天换过来的老董和同伴挤在后面角落哈哈哈。

　　因为大学生球员们开始在电台里面极尽所能的开始捉弄偷听的教练：“下面我们继续深夜电台情感独白，有请只能坚持五秒钟的杨伟先生讲出他的故事……”

　　竟然真的有人敢捏着嗓子绘声绘色展现当代大学生风采：“听到一首歌会想到你，闻到一种香气会想到你，转过一条街角会想到你，读完一个故事会想到你，我以为这都是触景生情，其实不过是在每个寂寞的夜晚，它们都碰巧出现我的脑海里，啊，老白……”

　　那边顿时笑成一大片！

　　俞天居然去跟着这帮球员瞎混，还表演了字正腔圆的正儿八经联播新闻体的：“有些人真的只是用来怀念……老白，说真的，我现在好想哭！”

　　他一个月不到之前在春晚上义正言辞的唱《常回家看看》呢！

　　陈素芬连眼泪都笑出来了。

　　人生还真是太特么具有两面性了。


第610章 世间没有什么能把你改变，除了自己

　　真是接近半夜的时候，四辆风尘仆仆的面包车才抵达跨越两三个省区的山间高原训练基地！

　　五六百公里的距离以后，哪怕大学生们也筋疲力尽，感觉周围黑黢黢的只是跟之前训练营完全一样的集装箱板房啊，除了有种说不出的气味，两人一间房的领到房号倒头就睡，半夜头痛的还是有那么两三个。

　　高原反应这种事情有点玄妙，身体比较好的出现几率还大些，因为在低海拔地区他们对血氧需求就比较大，一旦到了高原缺氧状况下反应要明显些，但两千多米还不算多高，所以最多睡起来有点不舒服，没人发现海拔变化，因为可怜的球员们手机、手表、电脑一切能跟外界接触上的东西都没有。

　　第二天一早都起得有点早，天刚蒙蒙亮六点过已经有人推开集装箱板房门，扑面而来的除了冷冽的寒风，就是让人呆若木鸡的景色！

　　小镇是在几面山中间，有条小渠河沟流过，以前为了防山贼土匪，各家各寨都是在山腰山坡上圈起来，也就是现在开发旅游才把镇公所修建在河边逐渐扩展成一片旅游小镇。

　　但伊莎的高海拔训练营放在了镇口，翻山越岭抵达镇口的地方有片缓坡，工程机械推平以后建设的训练营把屁股，也就是集装箱板房后面一侧朝向镇口外，近似于在山头一眼望出去，全都是连绵不绝的起伏山脉影子！

　　好像无数野兽猛牛密密麻麻的列阵到天边！

　　因为依稀可见的曙光中，黑色还是主色调，远处天际应该是云端透出一些橘红色的光芒，挣扎着穿透黑色，温和又坚决的放大。

　　日出的光芒不过顺带照亮了这些山脉起伏的轮廓，可山脉全都笼罩在云海中！

　　视线模糊中根本分不清哪里是山头哪里是云朵，只觉得恍恍惚惚的仿佛站在天宫之上。

　　大学生球员最先惊呼，然后迫不及待的把自己的同伴们全拍打出来看，老职业球员们也陆陆续续的出来，全都站在集装箱板房的天台和楼梯上，一起呆呆的看着远方，没有任何电线、车辆、公路、建筑这样人类文明的痕迹，纯粹天然的原生景致。

　　除了偶尔的感叹声，到处一片寂静，有些人抱着手臂靠在身后墙上，眯着眼感受那种温柔的曙光开始如同金粉一样到处播撒，有些人习惯性的摸手机想拍照留念，同伴猜测：“应该天天都能看到吧……卧槽，这是什么地儿啊。”

　　天色这么逐渐放亮，还能看见一串串大雁之类飞禽成片飞过，避开有人区毫不停留的直接扑进云层里。

　　老职业球员们还是要见多识广些，感受下呼吸和看看周围山地感受，再看看仿佛原模原样搬迁过来的训练营建筑、场地、标识，对白教练拥有的背景实力再次有了全新认识：“卧槽，自家的高原训练基地？全国所有职业俱乐部这都是独一份吧？”

　　教练组也陆续起来，外籍教练们简单欣赏下景色吹哨招呼所有球员开始晨训，在这个两千三百米的高原训练基地，那就又是另一套更讲究科学的运动方式了，俞天作为唯一一个提前通知他携带了些行李和联系工具的外宾，对景色感悟反而没那么大，一个劲找陈素芬询问高原训练的科学细节。

　　陈素芬被问得烦了，干脆叫科学训练员，也就是蓉都医科大那边的研究生来给大明星解释。

　　一天的适应性训练完成后，下午五点过，所有球员才被允许自由活动，其实从上午开始已经有很多本地年轻人挤在防护网外面看热闹了，中间的大场地和侧面独立小真草皮场地被专业训练占用以后，旁边还有块人工草皮七人场是留给当地训练孩子的。

　　没有钱，没有手机，甚至没有运动服之外的衣裳，老职业球员们还是要三三两两的到能看见的小镇上去游玩一番，不然干嘛？

　　大学生球员们却在老董和曼巴的召集下集中起来，总结今天第一次高原训练的感受，因为他们几乎大多数都清楚高原训练的优势特点，对这种训练当中的危险性也很警惕，科学训练员来顺便给他们把所有人的传感器采集数据分析了下，哪些人运动量过于谨慎了，讲解下并不是在所有高原搞大运动量都会导致急性病危，这个两千多米的高度还是很科学的，于是小心惜命的几人被大家狠狠的哄笑了一番。

　　不知不觉有些没有上街的老职业球员，其实主要就是跟那两车球员不怎么合群的十来个球员也靠在板房会议室门窗外倾听，有点羡慕，但又不知道这种羡慕从哪里来。

　　白浩南坐在教练组的集装箱楼上天台，没开灯，默默的坐在椅子里双手捧着一杯热茶，出神的看着远处几百米外灯火璀璨、五颜六色的旅游小镇，曾经的他就像那些无所事事出去找乐子的球员一样，饥渴的混迹在小镇的每一处五颜六色中，但空虚无比，现在却有种难言的沉稳深思。

　　所以顺着楼梯上来的俞天还给夜色中的影子吓了一跳：“嗯？在想事情？”

　　白浩南笑着嗯，一直在旁边房间里面忙着填写各种教练日志，还要完善好多俱乐部球员经理、联络、青训架构等好多文件报表的陈素芬闻声跳出来，也端了杯热茶放在小茶几上，然后咬着签字笔又匆忙的跳回去面对笔记本电脑了。

　　俞天客气的说了谢谢，把身上的运动棉大衣裹紧些坐下来，也自然的变成双手捧住，本来就刚过春节，这里又是高原地区温度较低，到了晚上更是下降得飞快，喝了一口才感觉好像多了些能量：“和我以为的足球俱乐部训练完全不同，你好像不是在搞体育运动，更像是在率领一支军队，锤炼一支军队，那天你曾经说过要带领他们去创造历史，去塑造英雄，现在我相信你说的是真心话了，我也相信其他足球教练绝对不是这个样子的，起码国内不是这样。”

　　远远的有些身影回来了，不是每个职业球员都能像白浩南那样两手空空还能撩出个阿夏来，眼巴巴的看了一圈回来了，也许是不知道教练就躲在阴暗的天台上偷听，又或者就是想发泄下不满的，骂骂咧咧的声音很清晰：“卧槽特么，装什么大尾巴狼，拉到这种鸟不拉屎的地方来集训，还居然坑人什么都不许带，卧槽卧槽……”

　　附和的声音也很难听，俞天转头看看白浩南看不清他的眼神，但能感觉他的淡定，因为水杯上的玻璃反光都没点动静：“不解释下你是为他们好？”

　　白浩南停顿好一会儿才说话：“几年前，我跟他们一模一样，对我好的人每个都想我变得上进、踏实、明白事理，可接近三十岁的我什么都听不进去，就像他们一样，应该说在刚才之前，就在端着水杯坐在这里之前，我是想放弃这些人的，就像我曾经在军队里面做的那样，不听我话的，不遵守我安排的，那就趁早滚蛋，这个世界上没那么多时间跟你讲大道理，每个人都有自己的命，都是成年人了，你的死活关我屁事，我没有义务来跟你们废话，我只带领信奉我的人，别来打扰老子鸡犬升天！”

　　听到军队，俞天吃惊的抬了抬眉毛，最后还是笑了笑，把自己往椅子里坐靠得舒服些，他仿佛随时对任何人都是这样和和气气的，没有白浩南那样喜欢装逼又放大话，回应都是很斯文的：“嗯，可你却不这么做。”

　　白浩南苦恼：“对，坐在这里就想起我，那时候不也这样？我都能变，为什么他们不能，那么多人都没放弃过我，哪怕我把该走的弯路都走了一遍，该吃的苦头都吃过，我终究还是变成另一个以前很不屑的那种人，但现在我知道我做的是正确，所以我也不该放弃他们。”

　　俞天鼓掌，温和无声的那种：“世间没有什么能把你改变，真正改变的是贪念、欲望、猜疑和嫉妒，生活也是场自我解脱，真的没有人能够给予别人轻松，人生的路本来就只能自己走，你最多只能帮助他们打开一扇门，至于能不能走进去，那就是每个人的造化了。”

　　白浩南认真的想了想：“卧槽，你们文化人就是有水平！”

　　俞天也学他的口吻：“卧槽，你们运动员还真是精力旺盛！”

　　因为那回来的几人，竟然是来找助教借钱的，还理直气壮的开出了高额利息：“钱能解决的问题就不是问题，不就是钱吗？借一万还两万怎么样？别装得跟没事儿人一样，老白当年也是出了名的会玩儿，他现在就是装处，搞什么新官上任三把火，我们懂！”

　　声音大得天台上都能听见，白浩南笑笑起身站到栏杆边提高音量：“借吧，也不用算什么利息，回头直接从工资里面扣就是了，他们的工资合同是跟蓝风俱乐部签的，我这儿不承认那价格，回头我说多少就是多少，还不起利息那也太难看了。”

　　刚才还气吞山河借着酒劲的宣泄，顿时有点哑口无言！

　　吓着了，也惊着了。

　　就像当年周波遇见不要脸的俱乐部一样，换了东家后面就不认前面的账目了，哪怕拿到法庭上面他打赢了官司，胳膊拧不过大腿的还是被熬退役了。

　　没想到白浩南这么浓眉大眼的居然也这么不要脸？

　　俞天都有点哑然失笑了。

　　可有时候乱七八糟的事情，就得用这些不要脸的勾当来处理，才叫做快刀斩乱麻？

　　不过这算什么不放弃？


第611章 钱钱钱，命相连

　　亲身经历过的白浩南，当然知道这些职业球员醉生梦死，得过且过的根源，不就是青春饭钱来得容易么。

　　这世上绝大部分人都没体验过，一年上百万收入，而且是每场比赛打赢就发赢球奖，每周每个月都能随手拿到几万几十万现金是什么样的一种物欲横流感受。

　　对有钱人来说，年收入净利润过百万不算什么，但对于绝大部分普通人来说，人生观价值观一定会被改变，没有足够匹配的心理支撑，那就一定会被扭曲。

　　关键是这些足球运动员还没人来教他们如何理财，更不用说他们中间有几个能看懂财务报表了。

　　年轻人最大的特点就是觉得未来还很远，哪怕这周花光了所有钱，只要下场比赛打赢了，裤兜又能塞得满满当当的，这种周而复始的纸醉金迷，很容易让他们忘记自己是怎么从百里挑一、万里挑一跻身而出成为职业运动员的，这或许就是俞天说的贪念欲望，也更符合天龙和尚说的活得好活得舒坦，那就是在走下坡路。

　　因为花钱花得嗨了，就会失去思考的本能。

　　举个亲身经历，白浩南当年有次去平京踢客场，他相识满天下啊，赛后和当地俱乐部的老友花天酒地，对方超爱兰博基尼，但也没有钱多到毫不犹豫随手就买的地步，酒意正浓的时候问白浩南意见，白浩南这鸡贼性格问他找朋友借来试驾感觉啊，说周围朋友最近还真没有，白浩南给他出主意找个租车的租十天半月的试驾下看看，毕竟三五百万呢，贷款也是大数目。

　　结果过了一天，白浩南随队离开时候在机场碰见这哥们儿真开着一辆租来的兰博基尼到机场，拉风极了，随口一问八千块一天！

　　寻常一辆车两三百就一天了，这几百万的车真是价格上了天。

　　租了十天然后开着这不跑跑机场高速爽得要命，打了客场回来再开回去估计就准备买新车了，哥们儿吹得唾沫横飞。

　　等等？

　　白浩南反应快，这特么租个车然后开到机场外出打客场起码六七天以后才会回来，每天八千块就租来停在首都机场？

　　很为这哥们儿智商捉急啊，是建议您去租车试驾，可之前看看比赛日程啊，仔细看看啊！

　　那哥们儿再不在乎钱，这白生生的直接扔掉七八万，还得付机场死贵的停车费，顿时傻眼了，租车合同签了不退的。

　　喏，哪怕鸡贼如白浩南，不犯这种傻，也能在数年间把几百万挥霍干净，连一片瓦都没给自己买下。

　　有时候，太有钱了也不是个好事。

　　简单点说就是钱烧的。

　　别说中国足球运动员素质低，NBA球员退役后五年内有六成会破产，原因就是疯狂夺金，挥霍无度，如果没有理性节制物欲膨胀，很快就会失控崩溃。

　　但NBA起码在现役的时候，联盟有类似的形象指导课程，教这些年轻富豪该做点什么，俞天他们娱乐圈好歹还有经纪公司、演艺公司之类，大多周围还是文化人，多少能搞点投资搞点理财，中国足球运动员周围都是什么人？

　　有酒有肉聚拢来的吃喝朋友，酒池肉林的诱惑，光怪陆离的世界，都在缠着这些年少多金的球员，教练如老陈那样还要打骂管教白浩南的，已经是罕见，其他绝大多数都是只看场上表现，场外管你去死。

　　白浩南就杀这股风，起码现在他手里面有支不一样的队伍，起码能保证他不至于联赛开始以后没有球员可用。

　　让老球员们郁闷了一夜，第二天一早的晨训有好几个都借口不舒服没有参加，但正式训练课还是到了，他们知道示威的分寸，让教练感受存在感就是了。

　　在他们看来新教练上台都会这么搞搞威望，可真正打起联赛来还是需要他们这些老油条去应对，用这些毫无经验的学生球员，那就等着降级吧，所以老球员们不到万不得已不会跟主教练扯破脸皮。

　　可白浩南就在训练课上发布了他正儿八经面对所有球员的内部方针，他没留脸皮：“六十六个人，其实大家都知道，哪怕算上预备队，这在所有职业联赛里面也是人数严重超标了，直到联赛开始之前，现在都处在季前转会期，任何想走的人，都可以提出转会申请，俱乐部会定价挂牌，尽可能促成把想走的人卖出去。”

　　哄的一下，球员们顿时闹腾了。

　　是个职业教练基本上都不会这么说话，这句任何人想走都可以走，明摆着就是不会挽留任何人。

　　当然，闹腾的主要是老球员，他们挂牌才会有人要，名不见经传，一点没有职业联赛经验的大学生球员看都没人看，可能除了周波，现在把老董挂上去，也不一定会像夺冠决赛后那么抢手了，所以大学生球员们主要是好奇的看着前辈们的反应，一个个背着手站得很规范不做声，眼神透露他们心情。

　　可白浩南接下来就涉及到他们：“从我们俱乐部的角度来说，起码在今年，挂拍卖掉的球员能收回多少钱我们并不在乎，关键是祝愿在场任何一位都有更好的职业生涯，都能够赚到更多钱，这也是我们未来五年、十年甚至更长时间的宗旨，江州俱乐部，一定是个年年都会卖球员的俱乐部，我非常希望在场各位，包括刚刚进入职业圈的各位新球员，你们明年都能卖到更好的俱乐部，去更好的队伍施展你们的才华，因为江州俱乐部不是以夺冠为目的的职业俱乐部，我们是整个足球青训集团生产线送上市场的最后一个商店货架，你们能不能把自己卖个好价钱，为你们赚到一份更好的职业合同，就看你们自己接下来的表现，而不要想指望在江州俱乐部赚多少钱。”

　　所有球员都有点不敢相信自己的耳朵了。

　　那啥，不给马吃草，还要马儿跑，就是眼前这位不要脸教练的真实写照咯？

　　连俞天站在队伍边角上都听得笑了，能把不花钱办大事说得这么理所当然，也算是一股清流了！

　　关键是他也知道，白浩南这套说法居然是有用的！

　　甚至非常毒辣现实，就是明摆着我这队里不养闲人，想在队里混日子那就拿点远不如以前的低薪，想赚很多钱，那就努力打出表现卖个好价钱！

　　俱乐部只是在场各位的一个跳板，获得大合同高身价的一个展现舞台而已。

　　有老队员都忍不住呛声了：“白指导……你这……我32了，打不了两三年，也卖不了什么高价，你之前还说要带着我们创造历史，领兵打仗什么的，还要当英雄，现在立刻就把我们当人贩子一样卖，好像有点……”

　　其他人有忍不住嗤笑的，还有个别故意加强语气，就是要白浩南听见，要让他知道军心在开始混乱了。

　　老油子非常清楚一支队伍要是炸营了会是什么样的颠覆性后果，教练根本压不住所有球员散乱的心思，联赛不用打就等着降级吧。

　　大学生们没有那么强烈的反应，一来他们熟悉白浩南，知道这家伙心思多，这么干肯定是有意图的，二来还是相信他，日久见人心这种话，真不一定非得把日字当成动词来用，所以依旧眼睛明亮的看着白浩南。

　　果然，白浩南气定神闲：“对，我们就是要创造历史的，冯云，你32了，的确打不了几年了，你们有想过退役以后做什么吗？做生意？准备好本钱和做什么项目吗？做教练？在场有人考过C级B级甚至更高级的教练证书吗？我来给你们指条路，到宗明足球培训集团来当教练，每个月肯定不如职业球员，但可以一直当到你说不出话来的那天，换句话说你一辈子都衣食无忧了，只要你能健健康康的站在场边指导孩子踢球，哪怕退役以后，你也有个稳定的工作，甚至还有可能一级级往上升，拿到很高的薪水，这种几十年以后的生活了解一下？”

　　训练场上的聒噪瞬间安静。

　　职业球员们可能挂在嘴边最豪气的一句话就是“今朝有酒今朝醉！”，要死鸟朝天，管特么以后街头去要钱，这种心态是球员们鸵鸟一般装着不想未来的最好写照。

　　但实际上他们内心是惶恐的，甚至现在能驱动他们还努力踢下球的动力就是多赚钱，能存点是点，可哪怕存了点老本，也很少有人会规划自己未来做什么。

　　职业球员退役以后做什么在全世界都是个难题，毕竟能当上职业教练、转播解说、评球嘉宾的绝对只是极少数，大多数欧美球员都是三十多岁后突然发现人生是另外一回事，他们最引以为豪的踢球技能消失了，需要从头面对那个他们六七八岁以后就远离的普通生活轨迹。

　　崩溃的人生比比皆是。

　　过来人白浩南直击要害：“正如你们看到的，这是培训集团自己的高原训练基地，我们走了以后是安西的两支青少儿队伍来集训，接着又是别的地方，这里场地不停的有培训集团各地队伍过来轮训，我们现在已经拥有三十五家青少儿培训营，超过一百名国内青年教练和五十多名巴西籍教练，五年内我们要争取发展到五百家训练营，需要大量的教练和高级教练管理层，对于年龄较大的球员，我建议你们好好考虑抓住这个机会，向我学习，一个蓝风球队打了十年替补的家伙，怎么走到今天，拿下小学组和大学组两次全国冠军，还要带着你们打甲级联赛，我会用事实告诉你们我是个什么样的教练，跟随我有什么好处，但前提是你要愿意跟着我，不愿意的，我鼓掌欢送，协助你签个好合同，听明白了吗……我再重复一遍！”

　　“信我的，跟我喝酒吃肉，反我的，趁早特么滚蛋！”

　　球员版的顺我者昌逆我者亡。

　　白浩南这么搞也真真是够了。


第612章 要当常凯申委员长

　　可显然，到哪山唱哪歌，和这些职业球员讨论什么人生的路本来就只能自己走，那都是扯淡，没有人会听这些文绉绉的话，说这些还不如满口特么、几把的胡乱骂来得直截了当。

　　白浩南更是直击要害的确认接下来一个赛季，所有老职业球员的薪水都跟大学生球员一样，能够进主力阵容23人大名单的，两万月薪，每场赢球奖二十万！

　　上场队员大概每人能分一万挂零的样子。

　　大学生球员喜不自禁，一场比赛奖金就有一万呢！

　　老职业球员们却呆若木鸡！

　　二十万？

　　二十万是什么水准，中超联赛一般一百万起步，那都是穷的，好点的球队三百万起步，连续赢球还往上叠加，过千万都有。

　　然后别以为甲级联赛就比中超一定低，因为中超没有升级动力啊，甲级联赛一旦到了冲超关键时刻，只要上去就能让很多俱乐部疯狂，天堂和地狱的差别啊，一场比赛开出五千万的奖金是什么概念？

　　赛后平均一个球员能分到两百多万！

　　一场九十分钟的比赛就相当于大部分人一辈子能赚的钱！

　　中国足球就有这么畸形和疯狂。

　　所以白浩南这么一宣布，就有七名球员当场提出转会申请，全都是去年的主力阵容和能力比较强的青年中坚！

　　砸锅卖铁、卖地卖房子才鲤鱼跃龙门般打上职业球员，打上一线队，这就好比投资巨大为的就是回本赚大钱，职业球员生涯就这么几年最有希望赚钱的时间，谁特么跟你谈情怀谈培养青训谈俱乐部发展，来卖命就是为了赚钱的！

　　怎么可能耗费几分之一的黄金时间来跟着瞎折腾？

　　去年勉强保级的核心骨干全部申请转会！

　　大厦将倾，摇摇欲坠的模样！

　　几乎所有老职业球员都在东张西望了，他们清楚这瞎几把搞的俱乐部肯定会降级了，是待在这艘绝对要沉的船上，还是赶紧跳帮？

　　四十来名老职业球员的脸上全都带着惊疑不定的犹豫，心头估计都有哔了狗的哇凉，今年真是要亏到唐古拉山去了。

　　这边却只有吉敏脸上稍微紧张些，因为只有他才知道点行情知道现状内幕啊，外籍教练、翻译助教和大学生球员们知道个屁，全都无知者无畏的在旁边笑嘻嘻看戏。

　　白浩南面无表情，特么当年一个连队一个连队往绞肉机里面送他都经历过了，那可是把一百多号人送进去填血坑啊，所以这点场面算个屁，降级又算个屁：“好，还有没有申请转会的，一起走，十九座的车回去平摊点油费过路费划算些，马上停训回去俱乐部办理手续挂牌等着待售，回去自己也赶紧联系下家儿。”

　　已经有人按捺不住了：“老白，这事儿不地道，你做得不地道，春节前就通知这个情况，我早一天联系结果都不一样，元旦过了就开始转会期，各个俱乐部说不定昨天刚定下个坑被占了，你这把我坑得不浅。”

　　白浩南笑：“元旦我还在带大学生队训练呢，根本就没打算收购这个俱乐部，春节前十来天才搞定，有些东西是命，带大家到这里来之前我根本打算不谈这个情况，一直练到开赛前才说的，那时候你们一点跑的机会都没有，现在发了善心，爱走走，别得罪我，不然给你标个天价没人来买就废在这里，俱乐部是我买的，这个俱乐部只有换球员的事情，不会换教练。”

　　刚有点骂骂咧咧的情绪顿时噤若寒蝉，教练、俱乐部在整套体系里面永远都是占据主动的，两者合一的……基本上就是土皇帝！

　　但白浩南这种态度又让四名球员悄悄的举手申请转会。

　　他还干脆了：“这样，所有犹豫的我建议你们都停训到那边聊一下，相互聊一下，交流下心得体会再做决定，其实这不是个必选题，今天，明天，甚至到甲级联赛开赛前最后一天，都可以提出转会申请，也可以自己联系下家，但一句话，在这里就要跟着训练，缺训一次就不会列入主力阵容阵型演练，因为我也不确认你会跟着我们去打联赛，对不对，好，现在可以走了，决定离开的到场地外面等候。”

　　体育总监就是负责球员事务的，陈素芬的面无表情比白浩南更冷漠，在她看来不跟着走，那就是背叛，主观情绪很重的做个这边请的动作。

　　四十多名老职业球员里面，哗啦啦有半数以上都跟着决定转会的那些球员走了，事发突然心乱如麻的肯定很多，只是马上要下这个决定走，那就意味着很多纷至沓来的一系列问题，找不到下家怎么办？距离开赛不到两个月时间，所有职业俱乐部都在集训了，一个萝卜一个坑的兵马都找齐了在演练阵容了，哪有那么多位置？

　　就算有，也多半是替补或者预备队，那也赚不到钱啊，而且换俱乐部就意味着换城市换环境，不可知的事情太多了，还有结婚有家庭的怎么办？

　　有人提出要电话，白浩南也点头了，让陈素芬安排尽量多的手机和电话给他们联系自己的江湖朋友，还有家人。

　　这又促使几名球员无声的脱离训练队去打电话。

　　确认人都走完了，白浩南才对一直蹲在天台上的白华和科学训练员打个响指：“离开的人都记下来了吧？”

　　折叠桌上堆满笔记本电脑和各种线缆摄像头，遮住的白胖子露头做个OK的手势。

　　剩下来的老职业球员又有种不寒而栗的感觉，特么这狗日的都是什么人啊。

　　有种莫名的恐惧感！

　　这哪里是什么职业俱乐部，分明就是集中营！

　　当然大学生们笑得鬼头鬼脑的，感觉老白又在捉弄人了。

　　他的心性大学生们还不清楚？

　　当初刷掉那些大学生队友，不但解释清楚不是他们不够好，而是队伍里面的结构需求，更让马儿私下安排给每个离队的大学生办理了一级运动员证书！

　　这个小细节都是相互认识的大学生们分开后打电话交流才知道的。

　　这个证书也许对考大学加分非常重要，大学生们以后进入社会未来的生涯有没有帮助还不可知，但起码这是白浩南自己能做到的范围给每个离开的球员都抚慰补偿了。

　　对于未来多半没有交集的人，都能照顾情绪，并尽量这么做，他们相信白浩南的为人。

　　所以看白浩南挥挥手，全都重新投入到外籍教练带领的训练课中去。

　　白浩南坐在场边阶梯看台架上，有点出神的看着这剩下来的不到四十人。

　　居然一下就把臃肿的在编人数解决了？

　　剩下这就是标准的正式大名单加预备队人数了，可看看这些剩下的老职业球员，基本上都是超过三十岁不敢去折腾的，换句话说来说对自己能力不够自信，知道挂牌也不会有人摘的，那时候就等于自己把自己这份可以得过且过的基本生活保障废掉了，拿着一个月一两万的底薪，起码还能骑驴看唱本走着瞧啊。

　　所以走掉的几乎囊括了最有能力的主力核心，但凡还有一点点希望的，都不会留下来瞎折腾，从球员的角度，从这些滚爬好多年的甲级联赛职业球员的眼里，他们看到过太多瞎几把折腾的场面了，他们自己不可能跟着去当炮灰的。

　　就像周波曾经说过的那样，每次俱乐部或者足协的调整，实际上都会有些球员成为炮灰，从整体看来不管结局好坏，具体到某个人，那就是职业生涯的毁灭！

　　所以老油子们不相信任何天花乱坠的瞎扯许诺，他们只看手里能拿到多少钱，不给就拉倒走人。

　　那么剩下来的是什么水平就可想而知了，去年基本上都上不了场本来就赚得不多，差距不大的边缘球员而已，本来去年就差点降级，还在这支队都属于中下游水准，那么在整个联赛的水准不就是降级水准，乙级队能力？

　　用眼前这批乌合之众跟一群菜鸟去征战甲级职业联赛？

　　在任何足球圈的人看来这都是个笑话！

　　可白浩南看上去完全不为所动，悠然自得的坐在遮阳棚下看球员们训练，哪怕那些去打电话去讨论的球员又回来了十多个，最终还是凑了十五名申请挂牌的球员坐上一辆面包车回去了，真是没让这部车浪费油钱过路费。

　　不过六七个小时的车程回去以后隔了一天，又有四人反悔了，不在准备好的挂牌申请书上签字，甚至还自己开了辆车一起返回。

　　白浩南猜测还是问了一圈没找到下家。

　　能说“此处不留爷，自有留爷处”的人毕竟不多，只要挂牌没人要，那就意味着失业下岗，没了俱乐部专业训练的规范，一年时间荒废下来彻底回不到赛场的比比皆是，每年这种职业球员都有数百人！

　　周波那样居然两三年以后，还能重新披挂上阵的，真是屈指可数。

　　除了这边科学恢复训练的支持，低强度的大学生比赛循序渐进，最后还得是他本身踢球风格偏灵巧技术而不是冲撞力量型，没留下什么大伤，才能重出江湖，试问有多少球员能得到这种待遇？

　　别看所谓的转会市场那么火热，一个二十岁不到的希望之星就能拿到几百万签字费，新晋国脚能卖出几千万上亿的身价，可这买卖的都是上升期的年轻人，而且是凤毛麟角的极个别金字塔尖啊，哪怕买的是技术能力和希望，也是带着未来可以升值的投资意图购买的。

　　过了巅峰期走下坡路的老球员根本没人要！

　　就像人老珠黄的女人一次次排队都没法上钟一样，为什么各大老司机钟意的风月场所都喜欢标榜学生妹而不是老大姐呢？

　　这就是最自然不过的生物法则了。

　　况且在中国，这些事情只要沾上资本的边，沾上投资的意图，硬是能把体育事业变了味道。

　　可以说白浩南他们那一批就是最后的体校系统培训出来的球员，是国家体系培养的青训球员，直接转给各级俱乐部了，等国家红利吃完，体校系统完全消失，这批人差不多退役之后，中国足球立马从亚洲一流变三流，希望靠俱乐部青训的思路已经变成泡影，中国足球实际上就在白浩南他们退役时候开始断档了。

　　这才是为什么现在国际比赛成绩越来越差的根源。

　　所以思考了好几年的白浩南，才会把自己捣鼓青训当成未来一切的基础，连这个职业俱乐部都不过是整个青训体系的跳板。

　　他要打造的是足球界的黄埔军校！

　　未来把自己青训培养出来的球员送到一支支部队里面去当军长师长！


第613章 充电的人生才叫充实

　　周波也提前了三天归队，就因为整个俱乐部拉到了高原集训，这是他在平原地区怎么自己加练都没法解决的问题，况且他这个阶段还特别需要这种手段。

　　毕竟这种利用稀薄氧气的训练方式，主要目的就是让血管体积增大、血管扩张，血管壁增厚，血管变粗，通过的血量增多，从而更好地锻炼了运动员的心血管系统，换句话来说就是变相的增加体能储备，让身体更强健，起码回到富氧平原一段时间内近似于吃了兴奋剂的效果，这个阶段比普通的体能储备更显著。

　　周波最大问题就是体能，大学生球员们最大问题是还不会运用体能，所以这个阶段非常重要。

　　至于他们实际上体能和职业运动员有多少差距？

　　陈素芬对这个问题嗤之以鼻，她这种体院出来的大学生，对于行业内常见的各种体能测试都能轻松应对，当年国内职业球员参赛还需要每年参加体测的时候，她的十二分钟跑就能超过相当部分职业球员。

　　可能她这种小鹿般的体形特别适合中长跑吧，耐力也特别好，白浩南有时候都要甘拜下风，反而郭咲咲才是看着猛，不一会儿就稀里哗啦满脸通红了。

　　所以新俱乐部体育总监兼体能教练的名头不是白来的，每天和科学训练员精确掌握所有球员的血色素浓度和乳酸耐受度，精准的早晚两次体能集训，把每个球员都累得痛不欲生！

　　而且是从前中后场不同位置的球员，按照不同的体能要求来训练，各种设计特色的山路越野跑、河水跋涉、集体负重，当然还有必不可少的深蹲大合集！

　　深蹲提膝跳、深蹲侧弓箭步、枪式深蹲、换腿跳深蹲、深蹲跳、深蹲转身跳……

　　再配合上下午的标准有球训练。

　　持续三周的高原集训，近似于地狱磨练！

　　返回来的四人都有点后悔了，早知道这样，起码在俱乐部那边多磨蹭些日子再回来啊，哪怕躲掉一天也是少一天的折磨啊。

　　这就是人和人不同的心态差距，有些人当成要死要活的折磨，有些人却咬紧牙关知道这些艰难都在逼迫自己走上坡路，因为他们清楚自己的方向，知道现在练得越苦，回头才能多一分从容，足球场上也许就是这一丁点的从容才能转化结果。

　　比较意外的是俞天竟然通知取消了自己原本元宵节要到沪海上通告的档期，甚至是从元宵节开始一连串的通告都取消了，全程参与所有高原集训！

　　练满这三周时间！

　　据乔莹娜咂舌估算，俞天这种捞金能手在元宵节前后最能丰厚的时刻取消通告，损失起码上四百万，这还是保守估计！

　　特么都能收购半家俱乐部了。

　　除了伊莎中途有陪着本地市里面体育主管部门领导过来参观职业俱乐部高原集训场面，没有任何访客，没有观众粉丝知道俞天这样的影视明星，竟然躲在这么个冷门的旅游小镇训练基地里，戴着围脖头套的他连伊莎都不敢给主管部门领导介绍。

　　白浩南就像那些美式军旅片里面的教官一样，经常穿着一身标准的运动衣戴着墨镜却默不作声的一直坐在集装箱天台上看着，反正几个外籍教练负责技战术演练，陈素芬搞体能，翻来覆去的操练，不需要他亲自下场。

　　五六天时间吧，晚上再也没人出去逛小镇了，当然这十分钟就能走完的小镇街上，逛了五六天也再逛不出什么新花样来。

　　接着到十天左右，几乎所有人都变得沉默，懒得说话，多说一句话都觉得费力。

　　等到半个月之后，每个人身上好像最后一点点浮躁都被洗去了，精壮黑瘦的感觉几乎是每个人都体现出来了的，连陈素芬都黑了一层。

　　毕竟高原都有足够强烈的紫外线杀伤皮肤。

　　哪怕她每天都在擦各种昂贵的防晒霜护肤品，还是俞天分享给她的，但她没像俞天那样把自己脸上遮得严严实实啊，而且俞天白天有球训练的时候多半都在阴凉处练习，不参加激烈对抗比赛的，所以能保住那张脸的估计就俞天和白浩南，不过白浩南本来就在东南亚晒得够黑了。

　　三周的高原集训完成时，确实能从所有人身上看出点军队的影子！

　　如果小婉在，甚至能看出点传销团队的影子！

　　传销不就是在两三周时间内，彻底把所有人洗脑么？

　　很多拓展培训公司，团队凝聚项目，不也是通过精心设计的活动达到磨练意志、熔炼团队的目的么？

　　白浩南不过是把他从传销时候领会到的那一套暴风骤雨的洗脑方式，在泰国、缅北慢慢提炼，特别是在战场之前培训新兵那两年反复演练成熟，三周左右时间已经足够让他把一支支普通青年锤炼成可以拿着枪去送死的队伍了。

　　当然，现在这支五十来人的队伍，无论从营养摄入还是训练细节的花样上来说，各种成本远超当年白浩南流水线般训练新兵的状态，比只能吃清水煮白菜的传销队伍更是好上天。

　　所以最终体现出来的结果就是，连俞天都吃惊自己的身体变化。

　　几乎所有人都有不同程度的增重！

　　包括陈素芬在内，她的身体看起来更加婀娜多姿，可肩部、髋部这些部位却异于普通女性的宽厚，有种特别的变化。

　　如果有谁想减肥，参加这种高强度的集训真是来错了地方，大量高频率无氧运动的结果就是增加肌肉，用肌肉蕴藏更多的代谢能量，看起来好像每个人都精瘦了些，但肌肉好仿佛钢筋铁铸一般强硬，松垮垮的脂肪全都换成了热量，随时可以燃烧的热量！

　　简单点形容就是观察下长跑运动员，大多瘦得皮包骨，而短跑运动员却很多都是肌肉疙瘩，虽然都没什么脂肪，但后者的爆发冲刺力远超前者，力量就更不用说了。

　　精确掌控的训练方式，通过这次高原集训把球员们朝着短跑运动员的方面靠得多一些，哪怕周波这种灵巧见长的球员，也增重了六公斤，不过相比当初刚刚被拉进大学生代表队，快速减肥减掉的二十来斤体重，这一减一增看似体重差不多，实际上身体机能区别太大了。

　　起码这时候他再做那些年少时候匪夷所思的动作，已经拥有强劲的肌肉和筋骨支撑，而不是像年轻时候全靠零件崭新耐操。

　　早就过了保质期的他，这时候不是换新零件，而是把所有零件重新拆下来做了加固一般！

　　然后就是精神气质，中期可能不爱说话的状况延续下来，包括老球员在内都没什么怪话了，实在是没话说，慢慢所有人都感觉到自己身体变化以后，知道自己在受益，那股气就扭过来，有种焕然一新的感觉了。

　　负面情绪的人，无论懒散、懈怠、愤怒、猜忌还是抗拒，都能从身体体现出来，千锤百炼以后，仿佛把这些杂质都挤出去了。

　　毕竟都是职业球员，还是没有谁熬不过去半途退出的。

　　所有人，站在训练营场地上仰头看着白浩南的神态，已经好像一杆杆钢枪，又仿佛铁塔，似乎有种不怒而威的彪悍！

　　白浩南谈不上满意不满意，这种神情状态他见得多了，当年一批批送上战场前都这样，一点点修正自己的调教手法，炮制过程已经熟极而流得没什么新鲜感，只是这帮球员本来身体素质就超出常人，更不用说每天以几乎纯天然碳水化合物为主的摄入，外加营养补充品，这些当年战区士兵绝对没法获得的高昂营养代价，换来的肯定就是这种结果。

　　对白浩南来说简直没有意外，除了俞天执意要跟着一起之外。

　　所以这会儿他依旧没什么表情，摘了墨镜挂领口：“好，今天下午的训练放假三小时，然后全体离开这个高原训练基地，前往我们在桂西的集团总部足球训练基地，因为时间太短，所以原定全队到东南亚国外拉练的项目换成在桂西南方一带训练，这第二阶段的训练会一直持续到赛季正式开始，在这之前你们所有时间都将待在南方，有意见或者希望离队的，可以单独找我谈，现在放假，三小时倒计时。”

　　没有掌声欢呼，也没有喧嚣嘈杂，这种场面可以形容成好像所有人都麻木了，但看看他们精光闪闪的双眼又会觉得用百炼精兵来形容更合适，已经完全被挤掉了个人思维，充满随时都准备扑向什么地方的无限动力，对自己的身体很自信的感觉。

　　嗯，等所有人登上面包车下山时候，俞天给白浩南形容就是：“浑身都是劲，全天都感觉不到饿，可是到了点儿，又会把那些没什么美味可言的碳水化合物拿起来塞进嘴里，脱胎换骨一样！仅仅需要三周！老南，你搞个这种体训营针对大城市的白领金领减肥塑身，绝对大赚！”

　　白浩南先点头解释：“每个肌肉细胞里，都有碳水化合物以糖原的形式存储，这个阶段比我以前带他们打大运会的时候更极端，就是让肌肉细胞里面的糖原尽可能夯实，越紧密越好，这就是能量，身体已经饱和的能量，同样体积的肌肉都比原来重不少，你当然没有饥饿感了，联赛开始以后才慢慢释放出来这些能量，因为一旦开始打比赛，就没有这样纯粹体能储备的时候了，接下来的训练阶段，也是尽量保证不进不出而已，这么极端的做法，不是职业球员，没有你这样对自己够狠的心态，普通人能坚持下来？换句话说能做到这个份儿上，哪种减肥健身手段，都能达到效果，我们这种专业级的体能储备反而没什么必要，就像你这样练了去干嘛？”

　　俞天笑笑：“更像一个真正的足球运动员啊！把自己彻底变成一个真正的专业运动员，才是演好这个角色的基础，如果不是经纪公司下了死命令，我是想跟着你们训练到正式比赛的，可惜身不由己啊，我现在可以成为江州俱乐部注册的第一号球迷吗？”

　　白浩南鄙视：“真正的球迷是要到现场加油的！”

　　俞天笑而不语。


第614章 突如其来的走心

　　上千公里的距离，就不用乘车前往了。

　　面包车队快速下山，到两百多公里外最近的一处城市机场，助理教练已经在这里购买好了所有人的机票，直飞桂西。

　　全程四个多小时，无论在面包车上、候机大厅、航班还是桂西派来接车的一串同款型面包车上，全都穿着黑色运动长大衣的球员们一言不发，都在抓紧时间闭目养神，坐姿都差不多，没人抱怨座椅不舒服，因为这三周的训练已经让他们掌握了随时保持任何姿态闭目就能睡的技能！

　　所有人都知道接下来的训练绝对不会轻松！

　　甚至特么有种受虐的期待！

　　看看接下来又有什么花样，老子扛得住了！

　　无论大学生球员还是老职业队员，都有这种莫名的自信和迎战心态！

　　私心杂念，或者说那些盘算收入的小算盘，这个时候都被抛得很远，起码老职业运动员们都知道这三周是有所得的，试问国内有几家俱乐部能做到这样。

　　又有自己的基地条件教练力量，还有完善的科研技术人员掌舵，最关键是不怕运动员们哗变，科学有效的用丰富手段来从生理和心理上同步推进。

　　白浩南真的就仅仅是为了储备体能？

　　又或者还只是增加了精神层面的凝聚力？

　　不止这点。

　　俞天都舍不得走！

　　健过身的人都知道，最难就是坚持，一旦坚持住，看见自己身体显著变化了，后面就会上瘾，所以最难的就是开始难熬的坚持。

　　如果有一大群人陪着一起，集体裹带的力量相对更容易把这种坚持熬过去，不过离开这个集体，之前的努力慢慢就会被消耗掉，俞天长期保持健身的，很明白这个道理，更主要是他都很期待这样一支队伍接下来会发生什么。

　　本来是要返回平京的，他居然借口那小机场暂时没到平京的航班，就顺着这班去桂西的，飞到那边再转机，就为了多跟大家在一起呆四个多小时。

　　不可否认俞天的思想境界比较高，但他一个局外人都能被磁石一样吸引住。

　　团队里面的人会是什么感受？

　　在所有公开场合，候机厅、出港口等地方，这队人马都是路人瞩目的焦点，看他们虽然没有列队，却好像充满杀气的默默通过，以往和蔼可亲的甜美空姐都没敢随便交流，用最职业的态度面对，球员们也没谁有兴趣去搭讪。

　　脑子里没那个兴趣，仿佛都被糖原填满了。

　　当然，深蹲也会带来更多激素填满吧，可不是谁都像陈教练这样带着白指导消耗激素的，到了桂西，从荒凉山区到偏僻机场，再到灯红酒绿的省会城市，起码有几个返回来的老球员已经带着手机和银行卡之类，大家再也不用找助理教练借钱消费了，说起来可以好好安排一两回狂欢夜，这也是符合生理状况的标准做法吧。

　　俞天是一出机场就被他的团队给近乎于绑架的弄走了，哀怨的小眼神就像没跟着众人去大保健似的，现在都知道他身份的球员们还是列队欢送了他，老职业球员们对白指导的人脉和社会能量再次有了新认识。

　　所以两年前没少跟俱乐部球员们去夜总会喝酒的白浩南，直接把队伍拉到足球训练基地，这次也没人炸刺。

　　下午出发，抵达桂西其实也是半夜，他没有马上安排休息而是在登车的时候简单说明：“后面训练时间很紧，花费点时间现在开始参观。”

　　首先是那个三线城市飞桂西的航班时间是固定的，每周也就一两班，算算时间，白浩南和于嘉理就这么干了，半夜参观宗明足球培训集团的全国训练基地。

　　训练部分建设装修搞了快一年，现在还是能见人了，特别是晚上。

　　四辆绿白相间的面包车从去年开始就一直保持全国各地训练营标准色调，上面用中英葡语注明的也是宗明足球培训集团的字号，而不是江州足球俱乐部，明显在整个企业体系里面，足球俱乐部确实是一个分支，连打广告的效应都说不上。

　　整齐停在灯火通明的训练基地大门时候，闭目养神的球员们赫然看见，还是有点吃惊。

　　哪怕见多识广的老职业球员们也没见过这样的足球训练基地。

　　巨大的玻璃房子通体透亮，在夜晚格外让人觉得如同水晶钻石般那么剔透漂亮。

　　实际上白天可能也就因为体量觉得新鲜，其他都一般般。

　　长长的三层楼高玻璃房却有两百多米长，贯通遮挡住整个一大片训练基地临街的一面，可能也彰显出于家喜欢收购门面房的习惯，只是这里有点像某些机场大厅或者4S销售店那样，用轻钢结构搭建的长楼，挑高很空里面只有半边是二层长廊，长盒子一样的建筑外侧也是绿白两色，巨幅玻璃隔墙上贴满了半透明的中英葡三国文字，单个字母都有一人多高那种，气势逼人。

　　长盒子前面的绿化铺砖停车位起码都有两三百个，属于开车来办事或者咨询之类的临时停车位，现在半夜当然没多少车，但从自动滑开的大门处，工作人员就已经精神抖擞的站在那接待了，站在最前面最瞩目的当然是李琳，一身灰色西装套裙，却在领口系着绿白两色的丝巾，双手捏着放在小腹小鞠躬：“欢迎各位俱乐部一线运动员莅临参观我们集团国内最大的足球训练基地，我是俱乐部媒体主管暨培训集团形象代言人李琳，由我来带领大家了解下我们在全国领先的足球基地概况。”

　　下了飞机脱掉棉大衣的球员们，不由自主的就跟着走了，队形都没散开来。

　　从正面能够容纳几百人的接待大厅开始，布置得就像是繁忙的航空大厅。

　　分列开的一排排办事接待柜台，中间休息沙发区，自助饮料机，绿化植物，所有一切充实而井井有条，全都用绿白两色诠释了什么叫企业形象统一。

　　外行看了感觉就是很有范儿的大企业感觉。

　　楼上是一长串各种办公室洽谈室，有玻璃隔断能看到里面各种办公区的，也有用实木面板分隔开来保持了隐私的高层管理人员空间，总之直接就能看见另一边灯火通明的那些球场！

　　长盒子只是长，大厅并不深，三五十米的距离，沿着左右都隔成一个个大厅，健身大厅、体测中心、影像播音大厅、会议大厅、足球体验游戏厅，足球衍伸产品商店，自助餐厅，饮料水吧，然后是两间展示性质的更衣室，可以说目前国内很多足球俱乐部都还没修建成这样豪华专业的赛场更衣室，左边是男更衣室，右边是女球员的。

　　也就是所有球迷在电视电影、画报网络上看见的那些欧洲豪门更衣室模样，这里当然有江州字样。

　　没有门，就像个机场品牌专卖店那样四四方方的八九米宽乘六七米深展示位。

　　漂亮的实木面板镶嵌着不锈钢边条，分隔成一个个球员位，木条长凳上每个位置摆着折叠好的袜子、护腿板、木板墙上挂着江州俱乐部的球衣，这些日子大家已经穿着崭新的训练球衣很熟悉了，但今天一看好像觉得又有点什么细节不一样，绿白两色的球衣，在左肩上有一片显眼的色带，上面有深浅不一、大小不一的暗纹。

　　李琳的手势绝对是专业的：“这是我们最新款的本赛季主场球服，最大特点就是在这个肩部设计上，请大家注意看看，上面用我们本赛季所有一线球员的名字组成了装饰图案，这套球服，也将是今年我们全国三十五家训练营，所有超过三千名专业训练梯队孩子，跟超过十万名体验小球员的首选球衣，哪怕换成其他色彩组合，这个图案一定会在每件小球衣上体现，让这些孩子从小就看着这些名字成长！”

　　轰的一下，应该说所有球员脑海里可能都有什么东西被点燃了。

　　那些已经被残酷现实打磨成了老油条的职业球员们，恐怕都想起自己带着满腔热情穿上第一件球衣时候的心情，无论是名牌正品还是山寨货，那种把球衣穿上身的感受，对足球最根本热爱的战斗气息。

　　当然更触动的就是一种莫名归属感，哪怕经历过几万人球场，有无数观众在旁边观看的场面，已经变得习以为常的万众瞩目，却在这一刻重新体验。

　　再美妙的球赛也只有九十分钟，赛后最多是茶余饭后的谈资，然后就慢慢消失了。

　　可这样的一件球衣，标注着所有人名字的球衣，哪怕只有指甲盖大小的汉字组合排列，那也是会永久流传下去的实物。

　　在场可能连周波都没有卖出去过多少件标着他姓名和号码的专属球衣，更没人会买这些名不见经传的中下游球员的球衣，但眼前这种排列组合的方式却有所有人凝聚在一起的感受。

　　因为是展示更衣间，所以U字形的墙面上三方都挂着球衣，现在只有号码没有每个球员对应名称的二十多个座位，二十多件球衣，和之前那些参观项目不一样，所有人没有静静的站在那听，没有把目光集中在李琳的脸蛋和身材上，几乎都在不由自主的伸手摸摸距离自己最近的球衣，摸摸那个看起来好像暗纹的左肩肩头，助理教练和科学训练员之类都是第一次来，都在看。

　　不由自主的会去寻找自己的名字。

　　学霸曼巴提问了：“为什么在左肩？”

　　李琳微笑轻声：“那是最靠近心脏的地方，所有人的心跳都在带动这个队伍并肩前进，所有人的名字都在彼此的肩上。”

　　场面沉默了下，好像所有人抚摸球衣的手指都变得轻柔很多。

　　有个老球员忽然开口：“体育场……也有这样的更衣室么？”

　　李琳点头：“这就是把我们江州宗明体育场的更衣室原样复制过来，以后所有上场队员的球衣、号码、尺码、姓名，都会随时调整成一样，所有来到训练基地的人，随时都能看见这些正在为俱乐部，为整个足球培训集团奋战的那些勇士名字。”

　　这时候，仿佛所有人心里都有点莫名的感受。

　　这个俱乐部不会降级。

　　有这样心态和感召力的俱乐部，一定不会降级。

　　起码自己作为其中的参与者，怎么拼杀也要保得这份荣耀存在。

　　才对得起那个被数千、数万人看着的名字。

　　俞天真的该跟着一起来。

　　能看到这一幕的绝对是种幸运。


第615章 历史总会书写那些值得铭记的人

　　再肮脏卑劣的人，再无耻龌龊的人，再凶残暴戾的人，都不可否认当他们呱呱落地的时候，看到这个世界都是光明而充满希望的。

　　只是这个天堂地狱共存的世界慢慢蒙蔽了他们的眼睛和心灵。

　　每个抱着足球走上绿茵场的孩子，都是充满阳光和运动的渴望，走到今天的老油子们，不是他们消极懒惰，而是太多现实让他们失望放弃了。

　　无论何时何地，这个世界其实永远都这样，总有人能穿过阴霾看到光亮，找寻人心中最美好的那些东西。

　　由此而激发。

　　显然白浩南说过的创造历史，就用这样的方式展现告诉给了球员们。

　　他们的名字，真的会作为历史，记在这些球衣肩头上。

　　再走过这两间更衣室时候，没人再嬉闹了，哪怕看见那些五颜六色的女球衣，座位上还摆放着运动内衣，都没人指指点点。

　　然后是荣誉中心，左右长长的玻璃展柜，中心有个圆形大展柜，灯光和前面所有灯火通明的光照方式不一样，这里黯淡得像博物馆，只留下两束光，偌大个展示中心起码有两百平米，现在却只有两束光，照着一尊塑料镀金色的小学生全国大奖赛冠军奖杯，再照着一尊水晶玻璃雕刻制作的全国大运会冠军奖杯，很显眼，也很特么打脸。

　　其他地方全都是空荡荡的。

　　可荣誉中心还是这么摆出来了。

　　其中含义也不言而喻。

　　作为一家崭新的俱乐部，一家刚刚建成的集团，一切都是空白，能够书写历史的人，能够在这里留下痕迹的人，永远只在之后，而不是之前。

　　如果把荣誉当成口号来天天喊，这玩意儿就很容易变成口号，就好像人民公仆这个荣誉称号一样，变成了个笑话；

　　如果把不真实的目标当成荣誉来宣扬，也很容易被聪明人戳穿，譬如什么接班人之类。

　　荣誉必须要看得见摸得着，起码是个努力争取有可能达到的目标。

　　所以走出荣誉室，远远的看见宽敞通道就前往外面照得亮如白昼的球场了，这个五六米宽，五六米高，却有二三十米长的正方形狭长通道两侧却贴满了比真人还大的巨幅画面！

　　在国家电视台直播中举起奖杯的林城小学队伍，在大运会上人人挂着金牌的蓉都省大学生队，五六米高的画面中，巨大的人像产生了放大以后带来的视觉冲击力，仿佛每个画面中的细节都被呈现出来，一张脸就有半人高！

　　接着在画面上到处布满半透明的比分，夺冠之路上各种对手的比分，就如同斩落马下的人头一样，彰显着战功！

　　哪怕是刚刚经历过自己的夺冠，大学生们还是忍不住站远些又凑近些，用不同的聚焦方式看这张不知道谁拍的画面，找寻自己当时欢喜的脸，确认现在更加有憧憬了。

　　还记得这个通道的灵感来自于哪里么？

　　瑞能大师那个咪咪建筑里面的宣传通道！

　　让信众走进里面，看见两侧全都是各种佛法活动的大幅画面，走在其中就是在洗礼自己的感受，原来这么多人都信这个，原来还有这么多的荣耀！

　　只是因为目前只有这两个冠军，画面之后就是各种世界巨星的大幅英姿，罗马里奥和小罗纳尔多是主力，特别是他们和白浩南的合影，这也是自抬身价的常规做法。

　　人家美国总统还专门提供各种付费握手业务呢。

　　相信把这通道走完，已经算是半洗脑了。

　　地面也是铺成了草地绿色的绒面地毯，顺着这微微倾斜的坡面走到外面人工草坪上，明显是个过渡，自然的脚下触感过渡，自然的身体前倾过渡，踩在草坪上就忍不住想蹦跳奔跑！

　　应该是有人在特别掌控外面的灯光，一行人走过一块场地，下一块才会亮起。

　　这种带着户外高压强光灯点亮是要点时间的，而且关了以后起码要半小时降温才能重新点亮，可这次第亮起的灯光一路连到了中心，忽然照亮的，当然就是那个做成足球形状的球形建筑，二三十米高的球形建筑，不是老派的黑白相间，现在足球表面纹样很多了，巨型白色足球上有灰色小圆点，还有宗明足球培训集团的小标志甚至二维码，可整体图案却是艺术化笔触的绿黑黄色彩五星，涂鸦一样的醒目图案在忽然亮起的投射灯下格外具有纪念碑的感觉！

　　球员们都叹为观止了，卧槽，白指导搞训练集团，修训练基地还真特么舍得花钱！

　　修个足球纪念碑都这么大，这么炫！

　　但显然这玩意儿不只是用来当纪念碑的，信步走到建筑下，才看见黑色基座上有门，工作人员早就打开里面的灯光等着，李琳邀请大家都进去。

　　进去才能发现这是个类似环幕电影的场地！

　　观众坐在中央，朝着四面，一次能坐一两百人的环幕现场。

　　李琳的步伐都好像是丈量过的，轻巧走到前方，其实站哪边都行，只是所有人还是都看着她，看着周围白色球形幕亮起来，听她娓娓道来：“各位俱乐部一线球员辛苦了，当你们在高原训练中心努力奋斗的时候，从大年初十开始，我们江州足球俱乐部的宣传片，已经开始在全国各卫星电视台展开播放，并且同步在各大网络版块进行推广发力，现在已经取得了令人瞩目的关注度，换句话说，我们江州足球俱乐部已经成为家喻户晓的符号……”

　　说着把自己的左手掌这么斜着一指，球幕黯淡，然后开始进入画面……

　　《破晓》那耳熟能详的音乐响起时候，白华靠在椅背上已经有点坏笑了，这首原本充满热血偾张的歌曲，被他们恶搞成了电音版本以后，已经收不回来了，包括这次，广告制作方也对原来的曲子做了重新编曲，还好这是正规做法，找了乔莹娜谈版权许可，哪怕不给钱也要签正规手续，经纪公司担心搞出问题，干脆自己安排老钟那边给编曲修改了。

　　也就是把原本从润雨细无声到温暖震撼的曲风，改成少女气息浓厚的蹦跳节奏！

　　因为广告片长时间的关系，更把原本歌曲开始那些叙事般的平稳部分给掐了，直接从欢快的上行部分开始：“我站在这里，静静的期待……”

　　粉红味儿的背景下，一身少女白衬衫加百褶裙的彤彤出现在画面，比起白浩南在现场看到拍摄的绿色幕布前片段，现在就是全身上下无一不是戏。

　　专业打光的摄影棚，精心细致的后期打磨，呈现在画面中的少女顾盼生姿，摆动的双马尾，合着歌声的口型俏皮又可爱，粉红色的背景里面更是各种少女味爆棚的手绘卡通形象，逛街、跳舞、K歌、吃好吃的，拍点自拍，这些卡通粉笔画都在配合彤彤的动作，就是城市都市女孩儿最爱做的事情。

　　第一眼肯定很容易被这姑娘机敏多变的眼神小表情吸引，然后只要看了多半都会猜测这是什么广告。

　　卫生巾？女装？还是化妆品？

　　基本上只要第一次看见这支广告，下意识反应都是小姑娘还挺好看的，那就看完呗！

　　其实就这么一句歌词的时间，镜头特写到没有半点瑕疵的粉嫩脸蛋上，清纯微笑的少女好像看见什么新奇的东西，做了个嘟嘴的小动作，那粉嘟嘟的嘴唇哦，特么可能在电视上看特写挺好看，球幕上嘛，想想一对十多米高的唇瓣轻启在四面八方，哎哟喂，这缝隙的视觉冲击力，好些男人都忍不住笑起来了！

　　你懂我懂的那种诡笑！

　　当然也就是一闪而过，重新拉开画面，少女身上的衣服已经变成了啦啦队服，身体动作依旧灵动多变，但有几个战舞的标准动作，流传最为广泛的那几个被她做得是简直有女生男像的调皮！

　　“直到你走进我的世界……”

　　“带来这片生机盎然绿色的世界……”

　　“原来还有这样的天地……”

　　“原来我只要用力的奔跑，就能看见希望的破晓！”

　　……

　　音乐声中，啦啦队服接连变换，紧身运动胸衣搭配紧身运动裤的夸张模拟运动姿态，穿着浆洗过的厚厚运动服装模作样接球的造型，那种黑色贴身运动防寒衣跟宽大球衣配合出来的Q版造型，双手握拳欢呼胜利的卡通娃娃笑颜。

　　“你是在生命中迷失自我……”

　　“还是和我一起奔跑如火……”

　　“至少今天是这样……”

　　“这是属于我们的时代！”

　　“永不放弃妥协和永不言败！”

　　“这无关天赋，只在于心中的希望……”

　　“我们的梦想……”

　　三十秒的广告最后，一身江州足球俱乐部绿白两色球服的少女，全身特写站在粉红色背景前，俏皮的冠军王冠用粉笔画的形式从背景画面盯在姑娘头上，她那甜甜的声音配合单手捧着那行闪现出来的卡通化字体：“江州足球俱乐部，我们梦想中的破晓希望！”

　　下面有一行漫画版的球员小人跑跳出来，还不到彤彤的小腿高，又拉又拽的调皮，还弹出来一行歪歪扭扭的字：“三月二十九，相约在江州！”

　　真的，从来没看见哪家国内的足球职业俱乐部到传统电视媒体上面打广告。

　　还是用这样少女卡通的形式，有效吗？


第616章 夯实的不光是糖原

　　有效。

　　起码画面骤黑以后，整个球幕观影厅里面安静了好几秒，才有人呐呐的：“能……再放一遍不？”

　　无关内容，就是好看，抓住眼球才是现如今这个信息爆炸年代的绝技，别谈什么内涵和意义。

　　连瑞能大师都要找一串漂亮混血姑娘，穿得正儿八经捧着佛像游街，白浩南比谁都更清楚什么叫眼球经济，哪怕他不知道这四个字。

　　雄性激素爆棚的足球运动里面，哪怕有个稍微看得过去的妞儿，那都能捧成女神，此点可以借鉴国家电视台足球频道那几位女主持。

　　原本更早的时候他是想用李琳来担当这个角色的，最终还是舍不得了。

　　这个角色意味着最大程度的曝光，最大程度的推向市场，就凭当初俞天邀请李琳拍戏，这姑娘拒绝了，白浩南就舍不得让她再去违背意愿。

　　不过彤彤确实比李琳诠释得更好，说不定李琳那种比较单薄的人设，还真比不上彤彤的百变精灵古怪。

　　毕竟她是专业的吧。

　　那就再放一遍，李琳也笑呵呵的仰头看着这片天空一样的银幕，看着那个嬉笑嫣然的美丽形象，直到白华拿手指嘘嘘嘘的戳她肩膀，才恍然醒悟的站起来继续：“登陆各级电视频道十六天，标准采集数据市场印象率达到百分之二十七，网络传播点击数量超过三百七十万次，社交媒体网站等地已经出现以这位女主角为核心的主题吧、主题论坛，同时江州足球俱乐部官方论坛、官方主题吧以及官方购物网站都同期上线，申请注册数据一路上扬，目前江州俱乐部注册球迷人数已经突破一万八千人，这仅仅是正式公开宣布广告十六天的结果，距离甲级联赛正式运转还有43天，届时我们会争取更加强大的推广知名度，希望能够以各位中间的几位作为推广明星……”

　　百分之二十七是什么概念，随便走在街头遇见路人询问，一百个里面有二十七个都知道这个广告，对这个广告内容有印象！

　　彤彤已经一跃成为闪亮的广告之星！

　　已经有好几家产品打电话询问她的广告价位，换个没见过世面的小姑娘，没准儿已经昏头，开始不顾一切的接广告揽钱，但樊尚泽说这个表演系的小姑娘，竟然请她来走正规程序，现在以培训集团代言人的身份挂靠在麦姐的经纪公司打理业务。

　　这样她既不会被外面广告商欺负，又不会被经纪公司剥削，培训集团不收她一分钱，经纪公司只是按照友情价收取手续费和很少的佣金，还能提供一系列专业协助。

　　对于一个还在读大学的女生来说，这是最好的局面了。

　　天晓得有些人为什么就是这样会算计呢。

　　再继续把心机婊这种称呼挂在彤彤身上，恐怕就带着嫉妒的味道了，她配得上自己得到的。

　　老球员们对彤彤这支广告的最高褒奖就是，回头分发训练基地入住房间的时候，有几个忍不住想相约去泄泻火！

　　但最终讨论了下，感觉基地在郊区，自己又没车，况且桂西已经好多年没有职业联赛俱乐部，所以大家都没来过，叫车来都不保险，惹恼了白指导不划算，自个儿洗洗睡吧！

　　白指导没来看广告，下车抵达训练基地以后，看了看大厅就单独坐上司机等着的劳斯莱斯回于家去看小女儿了。

　　用于嘉理安排的话来说就是，他必须得拉出来这个地位距离感。

　　要让所有球员明白一件事，这家俱乐部，这家培训集团，他们很重要，但不是最重要的，千万要看清自个儿，别太把自己当回事，包括足球俱乐部在内，都不过是集团下的一个分支，不会滥无止境的投入资金，也不会满足任何狮子大开口的要求，但一定会真心对真心的关怀。

　　企业、俱乐部是真心在做事，希望走出一条跟其他俱乐部不一样的路，愿意参与进来的，那就是同生共死的战友，自己打小算盘的，那就请走好不送。

　　这种关系更像是普通人和国家的关系。

　　国家一定是所有人共同努力才会变好，但部分人、个别人的思路想法不会影响大局前进。

　　国家终将选择那些忠诚于国家的人，国家终究记住那些奉献给国家的人。

　　只享受福利待遇，却不付出的好事儿，终究会毁掉所有局面。

　　这中间必然有牺牲，就看每个个体怎么想了。

　　白浩南在缅北感受到的就是这样一个浓缩的现实场景。

　　于嘉理懒得跟他讨论这些复杂的事情，专程从紧锣密鼓的江州回来探亲呢，反正陈素芬都一直住在训练基地的。

　　不过这第二阶段的训练，白浩南就要频频动嘴动手了。

　　打比赛，疯狂的打比赛，先在训练基地内部打，老队员打新队员，前场新队员配合后场老队员跟另一边反过来打，新老队员交叉打，逐渐初见雏形的主力阵容和替补阵容以及预备队打，五十来个人呢，可以凑出四支队伍交替打。

　　大概一周左右以后离开桂西，全队分拆成三支队伍，穿着三种不一样的球衣去隔壁粤东省几个大型训练基地和集中训练的四支甲级俱乐部，还有两支超级俱乐部一起打热身赛！

　　南方因为气候和场地原因，一直是全国职业俱乐部在春节之后春训的主要集中地，几个大型基地往往云集各种队伍，毕竟能出国集训的还是少数。

　　可对外竟然互不承认这三支队伍是认识的，老职业球员最多的那支承认就是未来的江州俱乐部，大学生最多的说自己是蓉都省的准职业队，两边都混杂的球队说自己是桂西省今年准备冲乙级的队伍，被认出来的几名老球员都说自己退役去桂西混日子。

　　如果说在高原集训前，白浩南叫自己的球员这么干，老油条们一定会嗤之以鼻，而且会忙不迭的打电话把这个段子讲给自己的朋友们听。

　　但现在竟然默默的就照着去做，而且需要撒谎的那几个还频频飙戏！

　　说自己退伍的一把鼻涕一把泪，难啊，打到三十出头现在还得混在桂西这种冲乙的球队里面，真是丢人。

　　而带着新手的那几个更摇头，卧槽今年俱乐部根本就没有大投入，找特么些新手看看都是什么人，除了周波加盟，其他就随便踢踢吧。

　　真的就是随便踢，成天输，输到裤子都掉干净的那种，三支队伍都天天输！

　　白浩南只跟着江州队走，但实际上另外两支队都在旁边比赛，蓉都的用外教，桂西那支连教练都没有，白华跟着摄像吧。

　　周波上场不多，主要就是每场比赛下半场上去打卡，感受比赛节奏，给人感觉他停训两三年，状态下滑得厉害。

　　三支各十多人的队伍，相互不交叉不轮换，就是这样一直硬着头皮给各支球队当陪练！

　　目的就一个，适应职业比赛级别的强度！

　　有人常说非职业球员上了职业联赛基本都是懵的，就是不熟悉这种拼抢凶狠度跟体能强度，现在几乎每天一赛的保持高频率热身，每个人都上场感受这种强度，熟悉甲级队打起来是什么样，超级队也不是想象中那么天差地别。

　　然后每天晚上在下榻的酒店，三支住在不同楼层的队伍，才会悄悄的汇集到旁边写字楼专门租用的一间办公室里，听白浩南复盘，白华和科学训练员主要提供技术支持，每天三场比赛肯定都是录像了的，白浩南就着录像解说。

　　所有派出去的队伍，其实是把主力阵容拆开来交叉的，中前场的在江州队，中后场的在蓉都队，直上直下的边路组合在桂西队。

　　三支队伍都是特点非常鲜明的样子，这也给四支未来的对手，两支超级俱乐部留下了深刻的印象，攻强守弱，抑或擅长防守，又或者边路突破犀利，但中路差得一逼。

　　每天都在总结探讨，每天都在修正进步。

　　可因为这种调整修正都是局部的，所以热身赛对手们并不会觉得多显著，反而还根据自身特点邀请不同的队伍跟他们打，帮他们练防守，练破密集防守，或者练压制边路。

　　又是差不多三周的时间，白浩南嗓子都嘶哑了。

　　哪怕白天只对着江州队现场指挥，几乎没怎么嘶吼，但闷热的天气，大量费心费力的思考分析，再有几乎每晚三个小时以上的公开复盘评述，一直不停的哔哔，他的嗓音部分还是有点受不了这种强度，陈素芬心疼得不行，抽空去买了不少胖大海、金银花之类的天天给白浩南泡上，叮嘱他随时端着喝。

　　于是连本命年都没到的白浩南，竟然每天像个油腻中年男人一样，随时抱着个保温杯！

　　三周不到的时间，桂西队最先走，接着蓉都，他们提前返回桂西训练基地，在外籍教练的带领下合练了快三天防守，白一直对外露面的江州队回桂西会合，因为白浩南到粤州顺便接上了五位从巴西过来的试训球员，晚了一天。

　　另外还有二十名新到的足球教练，春节之后，三十多家第一批展开的训练营已经开始大肆招兵买马吸收学员，托广告的福，各地招生情况超出预期，对教练的需求也更大了。

　　小婉都已经派出了好几支两三个人一组的暗访巡查队伍，考察各地是不是有擅自涨价的行为，这种生意爆红的时候趁机狠宰一笔的作风非常常见。

　　所以看起来好像一切都走上了良性循环的轨道。

　　特别是季前备战基本达到了白浩南希望的状况。

　　其实赛季前备战是个相当有意思的事情，季前准备非常重要，教练组需要通过这个阶段重新调整球员配置，测试各种局部打法，捏合整体阵型组合，然后就是让所有球员好像养膘一样积蓄体能，保证开赛以后拥有强健的身体和充沛体能。

　　但要练得有质量，那就最好以赛代练，而且是跟水平相当的对手练。

　　只不过一旦和同级别对手打，所有底牌都会泄露出去，所以有钱有背景的俱乐部会安排去国外，找些国外二三流球队练习，要是有路子，其实成本比起在国内并不会高到哪里去，还很有面子。

　　可白浩南这种把主力阵容拆开来训练，直到还有不到三十天的时候，竟然都没有完全确定主力阵容，没有完全融合所有队员搞正式比赛联系的做法，还是相当冒险的。

　　特别是三加一的四名外援，这个时候都没合练过。

　　所有球员都有点惴惴的。

　　这样搞到底行不行？


第617章 难者不会，会者不难

　　三月上旬的桂西训练基地，已经是热闹非凡的所在了。

　　托桂西省在辐射周边省市原本就有二十多家足球健身中心的福，大型足球训练基地川流不息的接待来自周边各地的少年儿童试训体验。

　　确实有广告投放的巨大效应。

　　广告投放是个技术活儿。

　　同样掏一百万的广告宣传费用，怎么组合投放，绝对有不同的效果。

　　譬如拿去买所谓国家电视台联播新闻以后那几十秒的广告位，那都是几千万上亿的标王存在，一百万泡都不会冒一个。

　　媒体主管除了漂漂亮亮站在那解说接待媒体，肯定也不懂这个，刘浪懂，他就是媒体里面出来的。

　　因为网络兴起，传统媒体的价位其实一直在下滑，只不过对外宣传蒙外行还装着挺高贵，内行联络打折都很厉害，很多以前的广告大客户都被新媒体给带走了，很多普通人根本没意识到这个世界一直在变，其实就在身边息息相关的每个细节里，不跟着做出调整，那就好比茫然的走到悬崖边缘而不自知。

　　如果不是跳出原有的传统媒体大报社，刘浪觉得自己可能也会温水煮青蛙那样慢慢失去棱角和灵性，现在虽然每天都很忐忑紧张，但当上足球俱乐部总经理的他，确实有很大的空间可以浪！

　　他找于嘉理要的投放经费很少，少得在全国范围打广告是丢水里都听不到响的小钱，于嘉理有点不太相信效果，但小婉还是批了。

　　她搞传销时也隐约知道点另类投放方式，那就是选择各家电视台垃圾频道的垃圾时段，几千块能放一个月，而且每次还五分钟十分钟的超长广告那种，也就是什么地级市派到第七八十几位的文娱频道深夜时段。

　　毕竟对于普通人来说，打开电视看到的每个台都是平等的，都会走一圈，只要无聊被吸引住，那频道也能起到相应的作用，媒体传播要的就是个广泛性，哪怕只有几千几万人收看记住了，那也达到了效果。

　　刘浪做得更极端，他利用的是全国各地的加盟商，由他们去跟各自当地电视台谈广告推广，省一级甚至地市级三四线城市电视台的广告价位本来就低很多，然后尽量把时间集中在十点过后的垃圾时段，这样不但价格更低，还能尽量选时间段。

　　最后在国家电视台买了个非常不起眼的黄金时段广告位，很多人都会忽略，但价格真是非常低的贴片广告！

　　因为可能所有普通观众都不知道，联播新闻之后那个天气预报，涉及到某个城市天气时候的相应有该城市的广告画面，这段时间广告位不是找国家电视台谈，而是跟气象台谈！

　　价格极低！

　　低得令人发指。

　　大客户瞧不起这个只有播报天气时候一句话的时间，没有广告语没有影像动画，只能最多做成动图，还不能太复杂的动图，小客户更不知道这个窍门。

　　于是彤彤那条广告截下来的最后定格画面，就是把手这么可爱的摊开，显出江州足球俱乐部字样，下面一行宗明足球培训集团的字幕，买了一年江州市的播放位！

　　这个广告位掉价厉害的原因也在于现在查天气预报的手段多种多样，而且无论时效还是准确性手机APP的效果好很多，所以真没多少人守着看联播新闻以后的天气预报了。

　　但这条广告的目的是什么？

　　江州足球俱乐部和宗明足球培训集团，这两个广告里的元素，堂而皇之上了国家电视台，天天准时能看见！

　　然后所有加盟商都能把这个广告截图拿着在各地宣传：“我们是上了国家电视台的大公司大训练营，我们还有自己的职业俱乐部！”

　　这是多么具有说服力的宣传语？

　　这条广告就不是为了让人看见来找江州俱乐部或者宗明集团的，而是反过来让人去看那个时候天天都在的画面，证明自己的实力。

　　用国家电视台给自己背书！

　　这是传销里面最常见的手段，所谓国家什么工程，什么大开发大项目，最喜欢拿着国家领导的照片解读项目意义。

　　普通老百姓就信这个，非常信。

　　把这个几秒钟的动图广告和各地能看见的粉红色少女广告结合起来。

　　尽量约定共同时间的结果就是，无聊的拿着遥控器走一圈，无形中会发现好几个频道都在同时播同一个广告！

　　这特么得是多大的企业才能做到垄断广告时段？

　　肯定会给人这种错觉！

　　在青少儿足球培训这个蓝海市场里面迅速拉升成为行业标杆！

　　这就好比房地产那几家全国知名企业到各地随便开个盘都能火爆的道理一样，当耳熟能详的品牌放在那里，各地消费者选择时候几乎不会考虑别家。

　　因为普通人接受讯息的知情权太狭窄了，他们对外界的感知能力就只有那么一点，一旦被精准捕捉到，就很难摆脱！

　　白浩南从粤东带着巴西球员和教练回到桂西训练基地的时候，看见的就是挤得水泄不通的足球训练基地接待大厅。

　　除了周边省市地区来报名测试的孩子，半数以上却是来自全国各地的足球学校、足球教练、足球培训班的从业者，他们是来申请参与加盟的！

　　一旦市场出现一头大鳄，小球员家长都知道宁愿带着孩子去别的城市找宗明训练营的时候，打不过就投降，成了很多小从业者唯一的聪明选择，反正都是搞足球培训，加入大企业大连锁体系，得到各种技术支持和品牌包装，何乐而不为呢？

　　而且电话咨询这么大张旗鼓的连锁体系只收十万保证金，一年后退还的低门槛政策，让很多本来就有场地有点规模的小从业者选择加入，这个市场上单打独斗还是太难了。

　　更有趣的是，这个市场上迄今还没出现这么大的专业培训机构，哪怕有几家超级俱乐部的足校非常有名，但都是给俱乐部配套选拔苗子的梯队建设，不是这边恰恰反过来，教育培训是主体，打上职业进俱乐部才只是选择之一。

　　说难听点，就是只要各地愿意加盟，先到桂西来看看，什么都好说，投入不大，规章制度完善遵守才是关键，还能保证可以看到的盈利方式。

　　简直就是投资三五百万，快速回本小神器的典范！

　　特别是电话咨询以后，都会邀请先来桂西足球基地看看，来看了这个规模跟档次，哪里还有跑得掉的？

　　这么高档漂亮又具有震撼力的训练基地，明明就是改头换面的千人老鸭汤嘛！

　　小婉不知不觉的把这么好好一家培训集团做成了新一代的“传销”，当然只是形式上借鉴，那几名当年一起出来的姑娘，现在已经分别负责法务、销售和接待，几乎照搬那些套路，怎么蛊惑人心，怎么吹得天花乱坠。

　　反正硬是能把高大上的足球基地接待大厅搞得像春运火车站一样，白浩南下车走进来都有点皱眉。

　　不过他的优点在于不归自己管的事情，不随便张嘴，也没把这个训练基地当成自己的产业，可能更清楚这种场面可能在中国现阶段，才是最容易吸引人的吧。

　　所以带着外国人们穿过整个大厅时候，得到消息匆匆从楼上办公室迎出来的李琳一边快速挽起自己的长发摆出标准姿态，一边忍不住就给经过的人显摆：“看看，这就是我们的外籍教练，因为全国各地加盟企业太多，所以不停从巴西补充过来的外籍教练！”

　　闻声围观的家长，小球员，潜在加盟客户，都聚精会神的凑拢些看这么多外国人。

　　哪怕改革开放几十年，绝大多数中国人对老外还是很好奇的。

　　外籍教练们态度很好，对小孩子还有和善的笑容，更得了有些家长试着哈喽之类主动交流，中国家长就最喜欢为了孩子跟老师教练套近乎了，哪怕八竿子打不着。

　　还得是李琳来，她现在已经能用英语讲解了，哪怕相当部分都是翻译拟好的稿子硬背，但她那字正腔圆的发音比白浩南漂亮多了，特别是带点空姐乘务员的那种播音语气，居然还有家长鼓掌！

　　她状态就特别好！

　　就不能等走远点再开始么？

　　白浩南想翻白眼，忍住了听这姑娘带着队挨个儿介绍各个大厅，果然引得那些春运状态的家长、加盟商都跟着长龙般的移动蹭解说词。

　　所以原本一穿而过的场面硬是给拖了大半个小时，白浩南虽然看得也赏心悦目，但走出那个两边画面的坡道时候，还是没忍住调笑：“你呀，你那脑子就像个小怪兽，长了四个脑袋又喷火又喷水的小怪兽！”

　　这是他给小女儿讲故事时候的常见胡说八道，语气都差不多。

　　好不容易背完英文的李琳立刻竭尽全力的思考下，不知道是不是为了增加点书卷气，她还给自己弄了一副圆框眼镜来戴，隔着镜片都能发现她的眼神一如既往的茫然，好一会儿才承认：“我……想不出来是什么样！”

　　白浩南没好气：“根本不存在嘛，就是形容本来就没有的意思！”

　　李琳又使劲想了下才终于联系起来，哧哧哧的笑：“哦，就是说我没脑子，直接说嘛，兜这么大的圈子，我不是一直都没脑子嘛。”

　　白浩南对这种自暴自弃的风格只能无语。

　　白天才能看见，这些成片成片的足球场，有些为了吸引孩子，做成了粉红色、淡蓝色、棕黄色等各种不刺眼的彩色，穿过小场地，就是职业球员们正在训练的两块并列标准草场，外籍教练们环顾周围的场景，已经忍不住在古德古德的表扬了，那五名年轻的试训球员更是目不转睛的看着那些职业球员的动作。

　　俱乐部外籍教练组看见这边，叫停了训练科目集中，然后过来热情的跟自己同胞们拥抱，有两名试训球员显然都是他们认识的，大笑着拍打他们肩膀用葡语不知道在交流什么，看手势可能是在赶紧普及些知识吧。

　　毕竟飞了这么几十个小时过来，时间再紧迫白浩南也没要求他们马上上场展现，主要就是让年轻的试训球员们看看这些中国同行的表现。

　　把主力阵容召集起来跟替补预备队进行全场对抗赛。

　　大家都在旁边三层台阶看台上观看这集训了一个多月之后的成果。

　　这种有球训练的时候，陈素芬不一定在现场，她有很多教练书面工作要忙，所以李琳东张西望下没找到，就心安理得的坐在白浩南旁边了，只是她那灰色西装套裙实在是有点短，露出来的黑色丝袜长腿只能并拢交叉再斜着，白浩南眼角余光时不时的就会被吸引过去。

　　不过倒是因为这余光，发现了躲在看台不同方位两个偷偷摸摸的家伙，还不是一伙儿的。


第618章 鬼鬼祟祟贼眉鼠眼

　　左边是老仲，那个名义上未来会担任俱乐部主教练的老前辈，曾经还很有可能是把白浩南逼离桂西的始作俑者，现在比起七八年前，连上场带队运动的精气神都没有了，只剩下患得患失的表情，一会儿看球场，一会儿看白浩南这边，要不是白浩南用的都是余光，没准儿就对上视线了。

　　另一边是黑大叔卡拉，这货就是偷偷摸摸的蹲在角上贼笑，白浩南就疑惑他一个人蹲在那有什么可笑的。

　　所以还是先把眼仁转向老仲吧，哪怕现在具有天差地别的层次差距了，白浩南依旧是站起来笑着过去主动伸手：“仲指导，你终于来了！”

　　几年前白浩南落难来到桂西这么称呼对方，一年多以前一切都百废待兴的时候他继续这么称呼对方，现在猛然火箭般蹿升起来，白浩南依旧这么称呼对方，连态度都几年没什么变化。

　　李琳和两名中方助教翻译都跟着站起来迎接了，外籍教练相对慢几拍，但也有跟着起身，这让那位仲教练受宠若惊的连忙加快几步跳上看台：“白总好，白总好……我得到集团公司的通知了，我知道，我知道的……”

　　握手时候都快把腰给弯折了，外籍教练反而看了坐回去，李琳都不好意思跟这么大年纪的这个样儿握手，沾沾站到白浩南身后，听他继续泰然自若：“来来来，仲指导坐着一起看看，我也顺便把工作同事给你介绍下。”

　　老仲就过来坐在白浩南身边了。

　　白浩南没什么趾高气扬的：“确实是因为我到现在都只有B级证书，老陈又被吊销了执照，所以话赶话的各方要求必须今年把这支甲级队给带起来，只能请仲指导来顶这个名儿，平时对外发布会和新闻采访，都有媒体主管李琳来负责，每次她会邀请一位球员陪同你一起出席，其他就希望你在对外言论的时候，还是别让人盯着这个细节来说三道四了。”

　　老仲一叠声的明白了。

　　白浩南不再废话，李琳的黑丝不在旁边，他也能专注的看着场上，一言不发的看着，老仲想说什么，又习惯性的摸出香烟来，再讪讪的塞回去，都没能说出口，最后也跟着一起看场上，但不停的侧头观察白浩南的表情。

　　这哪里是做教练，揣摩上意的爱好完全超过了业务内容，连秘书都没这么频繁的看老板呢。

　　李琳坐在了白浩南后面，还双腿并拢躲在白浩南身后保证不走光，得意的东张西望发现了卡拉，弹了好几下舌头没做声。

　　鉴于桂西的日照程度，这些训练场边只要有看台，就有淡绿色遮阳蓬，长长的，反正看台都很细长，本来就没有观众需求，这些看台就是给教练或者家长旁观用的。

　　白浩南的声音还是有点沙哑，全程没说话，反而是另一边的外籍教练不停给他指指点点，三队回来以后重新分成主力阵容、替补阵容、预备队磨合对抗的结果，顺便也指那五名坐在另一头和二十来名巴西同胞一起的试训球员，训练基地本来就是外籍教练的大本营，几乎有三分之一随时轮换在这边执教轮休，同时这里经过粤东返回巴西也是最方便的，于嘉理甚至还在白浩南待过的那座传销海滨城市搞了个小民宿，让巴西教练可以到那边休假，最接近南美阳光沙滩感觉的样子，所以有些教练已经开始把家人接过来长期停留了。

　　也许是有一大群同胞坐在旁边提点指导，那五名从很多球员里面被白浩南选中的年轻试训球员表情很认真，没有倨傲吊儿郎当的模样，两位黑人，一个白皮肤，有两个介乎于他们之间的注水酱油色。

　　这五人中，也只会留下三人。

　　其实按照周波或者老陈的态度，应该是尽可能把好的都弄过来试训，不就是个往来路费么，几十百来万但随之带来的可挑选余地大得多。

　　可是就像白浩南去夜场都很少要妈妈桑一组接一组的换人，不像有些家伙老想看见更好的，他似乎更看重的是有趣的感觉，也就是看上去性格好不好。

　　五位远隔重洋过来的试训球员看得都有些跃跃欲试了，有一个还回头朝这边做手势，询问是不是需要上场展现下。

　　白浩南笑着摇头，只用手势让他们观察看看，然后这边让外籍教练把所有球员轮番派着上场展示。

　　这场对抗赛一直打了两个多小时，五十来号人全都上去过了，才算是结束这趟训练课。

　　全都过来坐在周围的球员们精气神和当初在江州集中时天壤之别，没什么议论纷纷，更没人喧哗吵闹离场，都拿着水杯、运动饮料慢慢喝，一直把目光锁定在场上，当然斜眼看那边的五位外援也比较多。

　　除了关心这五人中谁会留下来，能不能提升整支队伍的战斗力，可能也关心这几人到底是什么位置，从身材体型上想猜测下。

　　毕竟场上除了守门员国内不允许用外援，其他十个位置，这三加一的外援就要占掉四个！

　　百分之四十的岗位挤占！

　　不可能不关心啊。

　　那些频频转头看外援的动作，白浩南也看在眼里，所以结束以后给外籍教练做了个手势，助教就飞快的提醒几句坐到看台边来。

　　白浩南起身跳下去。

　　忽然被露出来的李琳还吓了一跳，双腿并拢的左右瞧瞧看，然后发现能正面走光的角度恐怕也就白浩南了。

　　白浩南这回不受黑丝影响，接连二十来天频繁讲话的结果就是他自己也有些不由自主的改变，以前在新兵营养成的那种沉默寡言，高冷大老爷风范，现在也变得略絮叨，双手交握还使劲捏了捏才开口：“明天，试训外援就会上场开始和大家演练配合，现在能确认的亚洲外援就是猜曼，泰国人……”

　　只需要白浩南指一下，第二阶段才过来配合的猜曼赶紧跳起来，坐在第一排的他双手合十，使劲朝着所有人鞠躬，同样是折腰，他这比老仲诚恳多了，李琳还赶紧绞腿侧放呢。

　　前天龙寺和尚其实根本不知道在说什么，他只能用点简单的英语交流场上情况，离开阿依、宋娜、阿威这样的翻译，一点不会汉语，但喜笑颜开的坐回去，白浩南才解释：“但猜曼的特点大家也都很清楚了他，他的身体条件决定了在高对抗中非常吃亏，所以他只可能是我们的替补中超级替补，在某些特殊比赛中的暗器，飞镖那种……”

　　球员们哄笑了下，很短暂，不明所以的猜曼连忙又回身双手合十感谢，李琳又赶紧侧腿。

　　白浩南愈发认真了：“剩下三位外援，我现在就可以解释下，他们五个人，全都是边后卫。”

　　真的可以听见那种发自内心的舒了一口气，舒气的人自己可能都没自觉，但几十号人一起舒口气，就显得有点明显，然后相互嘿嘿嘿的笑一下。

　　只有那三四个有可能进23人大名单的边后卫有点郁闷。

　　白浩南也笑，现在队内气氛完全和高原训练之前不同：“还是我曾经给蓉都大学生队落选球员说过的那几句话，不在我的队里，不是因为你不行，而是因为你不符合我的要求，是我定下来的标准，仅仅是为了实现我们需要达成现阶段目标的标准，譬如我们现在的目标，就是争取第一年不降级，就这个要求，我们仅仅是要保留甲级俱乐部这个展现球员的舞台、商场货架，所以，能同心协力的跟我一起做到吗？”

　　中方球员们齐刷刷的朗声回应：“能！”

　　这回连老队员们都不由自主的铿锵回应了，还觉得是发乎自然。

　　不但老仲吃惊的左右看，李琳是充满骄傲的把下巴扬了扬，外籍球员和新来的教练们更吓一跳，中国人这是什么红色风格？

　　但看看那几个外籍教练也表情认真的回答OK，又有点吃惊，连忙问翻译刚才说的重点是什么，翻译有点为难，不知道直接说这支队伍的目标就是不降级，是不是有点丢人，是不是有点不符合集团形象。

　　白浩南满意的笑，再使劲捏下互握的手：“所以我也简单解释下，这次请外援，就是为了立竿见影的走捷径，所以请各位多包涵，我们的目的主要是为了青训，以后会尽量减少外援出现的人数。”

　　这回两名分坐在外籍球员和外籍助教旁边的翻译都感觉到了白浩南的眼神，清楚的知道这句话不用翻。

　　什么时候俱乐部请外援还要给国内球员道歉了，之前高原集训觉得白浩南这孙子阴险毒辣的，可能这时候都已经有点吃惊他的为人变化，这么些日子相处下来，难道这真是个用热血真心换真情的汉子？

　　难道这俱乐部真的和其他职业俱乐部不太一样？

　　周波带头提问了：“我有点好奇啊，本来我都猜测你会选一帮后卫的，毕竟按照你的风格，稳固防守决定了起码不会输太多啊。”

　　这时候大学生球员反而要活泼些，老黑、曼巴为首的大学生后卫们集体起哄，拉长声音的那种“吁……”，意思是你丫的中前场就这么坑我们后面，老球员们还愣了下，才哈哈笑的跟着吁。

　　翻译又得给巴西人解释这赶驴的声音是怎么回事。

　　忙死了都。

　　这时候一支队伍的气氛确实慢慢理顺了。

　　这就是足球行当里面，被列为教练四大门槛中，最难以捉摸的士气管理，也是我们俗称的更衣室领导艺术。

　　嬉笑怒骂的白浩南在这方面确实有天赋。

　　卡拉在看台头上，还是只露个头贼兮兮的看。

　　他本来就是外籍教练总监，负责管理协调所有外籍教练的吧，在搞什么名堂？


第619章 金手指还是要有的

　　中国足坛的外援就是近似于外挂的存在。

　　既然是名额有限的外挂，那自然是要把好钢用在刀刃上，三个人，恰好可以组成一个强有力的前场冲击阵型，三角形的一个前锋两个前腰，或者反过来俩前锋一个中场，历数那些进攻火力强劲的俱乐部，都是这个套路，很少有国产球员在其中，什么三把洋枪、三驾马车，尽是这么来的。

　　因为这三个人能自成体系的相互组合，全力投入进攻，然后其他国产球员负责防守输送炮弹即可。

　　这是最简单的外援强心针治疗法，非常立竿见影，哪怕是弱队都会倾其所有来这么搞。

　　但这种三驾马车通常要么欧洲俱乐部买成名成腕的高手价格不菲，要么成组的从南美淘物美价廉的碰运气，在国外打得好，不见得来中国就肯定叱咤风云，便宜无好货这种说法在足球界大多数时候都成立。

　　所以有些囊中羞涩的俱乐部会退而求其次的求保险，三个人填充中后场，这就是周波说的，起码保证了下限，因为这种中后场球员往往是去买中欧、东欧甚至非洲等价格不高的国家中高级水平球员，组成防守线很有固若金汤水准的，少被进球，也是一种生存手段。

　　确实是比较符合白浩南的保级目标啊。

　　哪怕最有想法有水平的教练，也会选择前中后各买一个，组成所谓的中轴线，这样用最强的外援带动每条线上的左右同伴，这就是教练很上进，很想以点带面提高全队水准的良心之作了。

　　白浩南这么有青训思路，这么有提高中国足球水平的梦想境界，起码也应该这么搞啊。

　　他有屁的境界，白浩南才不会想那么多家国天下的遥远思路呢，他依旧是循着自己那条鸡贼的道路在前进：“我们的联赛里，很少有队伍选择买边后卫的外援，因为他们站在边上，防守进攻都不是最核心的，所以不那么抢眼，但我看来，这是个错误，你们开车的时候，前面堵住了是往中间挤还是从边上绕？”

　　大学生们最喜欢跟他讨论战术，一个个眼睛发亮，老球员们现在认真了，因为他们感觉得出来白浩南认真，那种沙哑的声音好像还有点共振的磁性呢。

　　李琳自然看得更是陶醉。

　　白浩南穿着T恤运动大短裤，站在所有人面前挥舞双手比划：“中间永远都是人最多，最拥挤最危险的地方，边路永远都要压力小得多，我们任何一个球员从小学习踢球，教练在防守要求时候，都会要我们把人使劲往外面顶，往边路挤，好像只要挤到边路，中间就安全了，所以很多人都会忽略边路的防守，起码没有中路那么严密，所以边路永远是两条宽敞的通道，前提是边路球员具有直上直下的强劲体力速度和意识脚法，也就是现在欧美国家很流行的边翼卫打法，只要边后卫压上，充当边锋使用的时候，我们就无形中多了两个前场球员，假若他们还能很好的把球传进去，那就能给对方制造很大的压力，最好的防守是进攻！所以我才需要三名这样的球员，左右各一，替补一名，他们就是为整支队伍充当保姆，在两边为所有队友提供保护和支援，抱歉，我们国内还没有几个能支撑这种边翼卫打法的球员！”

　　哪怕是外行想想也明白这个道理，球门在中路，任何进攻最后都要归结到中路，所以防守住中路是绝对的要求，相对边路就要宽松些，假若有这样两个边后卫，防守的时候是后卫，一旦进攻，能够疯狂、高速的推进到前场参与进攻，利用好边路的空隙为中路架炮输送炮弹，甚至还要忙不迭的转身回追防守，速度、脚法、传球、体能、大局观缺一不可。

　　这种球员在国内寥寥无几，全都集中在最好的几家超级联赛俱乐部里面，价格贵死人。

　　但如果把宝贵的外援名额拿去买边后卫，真的很冒险，有这种实力还能被中国俱乐部找到的，早就被欧洲俱乐部看中去淘金了，要不就是已经过了巅峰期往下走的老球员。

　　可这种打法就是得用年轻爆发力，就是种暴力冲击，需要极强的高速往返能力，老球员来干这个，哪怕是在甲级联赛甚至乙级联赛，跑不动啊！

　　每场可能都要过万米的跑动，而且有大量无氧冲刺跑，很少有职业球员过了三十岁还能随时这么干，可不走下坡路，没有高价根本请不来高手，大把的欧洲俱乐部都抢着要。

　　所以国内很少有俱乐部买这个位置。

　　就连也是白浩南通过自己的外籍教练组，在春节前才发现自己仿佛拥有一个外挂式的巴西球探系统！

　　罗马里奥帮他找来这些青训教练，其实都是通过他当议员，挂名担任主席的教练员协会之类输送过来的，这些可能几乎都没在巴西大俱乐部当过主教练的青训教练们，却来自广阔的巴西各种中低级别俱乐部，大多经手过很多成长起来的优秀苗子，所以可能连欧洲那些大俱乐部，都没法请上百位巴西球探遍布各种中小俱乐部，白浩南却有了，还是名义上他们的老板，这些人都有自己的行业圈子，一个电话就能把消息扩散覆盖出去。

　　巴西的问题就是全民足球太多人才了，国内竞争太过激烈，特别是贫民窟里的孩子们，很多才华横溢的孩子一直都混迹在社区、城镇附近的小俱乐部，而近些年经济滑坡让巴西中下层俱乐部的生存非常困难，不但是买卖球员困难，连维持青训都难，所以最近两年夭折的青训苗子很多，还来不及输送到能被欧洲球探系统发现的那个层面。

　　其实欧洲俱乐部很多也就盯着桑托斯、河床、格雷米奥、博卡这些大牌俱乐部掐韭菜，这些俱乐部再朝下面一层层掐，但这两年经济断崖式的下滑，对大牌俱乐部的影响都很大，工作遗漏不少。

　　所以对白浩南精准提出来的要求，他们找来上百名候选者！

　　这种感觉有点像当年粤东鹏圳经济大飞跃时候，到江州蓉都这种劳力大省来挑选打工仔一样，普通厂家HR很难招到好人手，这里却有这么多本地包工头啊！

　　看台上的俱乐部球员们听得有些恍然大悟，断断续续听了翻译解释的年轻试训球员们还有点羞涩的把手在大腿上搓了搓，也有点跃跃欲试的味道了。

　　白浩南说完这些一回头，咦，外籍教练总监怎么又不见了？

　　这特么二十多个新来的外籍教练又要卡拉来带着娱乐、生活、各种规章制度的传达讲解呢，黑大叔真是有点不靠谱，白浩南吩咐李琳去追问卡拉，自己就招呼球员们带着试训的球员去安排住宿生活了，找陈素芬这个体育总监啊。

　　球员是不能像教练们那样过得多姿多彩的，白浩南现在敢公开提这个要求给自己的队伍了，不过最后叫上周波贼兮兮的在后面悄声低语，老油子听了白浩南的话哈哈哈的诡笑，一个劲点头：“可以的可以的，马上就去办。”

　　两人就分头行事了。

　　所以休息了一夜，第二天，这五名精力充沛的年轻巴西球员给全队展示了一把，什么叫做足球王国来的暴力美学。

　　很多人心目中的巴西足球都是带着桑巴舞的花哨美妙气息，但实际上巴西还有种贫民窟街头足球的凶悍残暴打法，在巴西这是有点非主流的类型，大牌俱乐部里都只有极少数是这种风格，也不怎么受到欧洲青睐，因为要比拼身体和强健暴力，欧洲俱乐部会首选非洲选手，南美来的一般都是技术流。

　　这也是白浩南能找到这种漏网之鱼的原因之一。

　　上午太阳还没高温炙烤，有点凉风，白浩南随意挑了两名穿着黑色过膝紧身裤的边后卫安排到替补阵容里，稍微用中文解说下，翻译同步说给两名边后卫就开始向主力阵容发起攻击。

　　主力阵容都清楚今天主要看这些边后卫成色的，整支队伍都有点刻意放开中路，重兵把守边路严阵以待了。

　　可那连运动衣都没脱掉，只在外面罩件绿色分队衫的边后卫，在后场接到球以后，只是稍微好像把球在脚下踩了踩停顿，这时候还看不出来有多牛逼，被打了预防针的主力阵容这边前锋下意识的想逼抢下，总之就是干扰下算是出工出力的打卡啊。

　　这其实是个不太明智的行为，前锋逼抢要跟队友一起干，才能形成有威胁的高位逼抢，他只是因为听教练说了这些边后卫是挺凶悍的，就本能的想做点什么，于是他跟自己后面的队友之间保持的距离就被破坏了，他离开了应有的阵型……

　　然后就在这一刹那，那名满头扎了小辫似的黑人边后卫，啪的就是一脚！

　　不是轻巧过人的拨拉，而是传球的力度，这名前锋都本能的回头看了眼，卧槽，那个方位没人啊，双方都没人在那边，然后就感觉一阵风从自己面前刮过去了。

　　直接一脚把球踢出去十多米，然后用自己的爆发冲刺去追！

　　这特么哪里是过人，就是短跑冲刺！

　　关键是人球结合得非常好，冲刺的绝对速度并不快，但一个停顿一个冲刺就轻易的把前锋甩开，再拿球已经在中场线，前卫和中场朝着他靠近，两人协同防守，啪！

　　小辫突然抬腿猛抽！

　　俩前卫中场又只能本能的回头看眼球的去向！

　　这次不是暴力过人，而是直接斜长传过了整个横场，另一边的边后卫已经趁着几乎所有球员注意力都在这个边，高速冲刺越过半场，遥遥的冲着落点过去，他拿到球的时候已经在禁区角上了！

　　后卫再忙着冲上去封堵，这名身材粗壮的矮个儿边后卫，从容不迫的拿球闪躲，再次出人意料的顺着禁区侧边线下底，第二名中卫扑上去，又被他拨弄下球躲过，已经靠近底线了！

　　动作并不迅猛，就是很合理的看准时机躲避封堵，而且一点都不介意被挤到边上去。

　　这时候看台上的球员们终于看出来这个矮个儿的意图，他分明就是在消磨时间，等着如梦初醒的本方前锋冲进禁区啊。

　　果然等前锋出现在小禁区时候，这名球员一个反拉，然后轻巧的把球撩起来，带点弧线的朝着球员身前和守门员之间的空隙飞过去！

　　可惜前锋反应慢了点，更多还是没想到居然真的能说传就传，还这么舒服！

　　看台上一片叹息！

　　可所有人都意识到，这特么真是白浩南说的保姆式边后卫！

　　整个进攻套路直接越过中间的重兵把守，三传两倒就进了禁区。

　　这种高速度、高频率、高质量、高坚决的进攻思路，堪称生猛……


第620章 个个都是心头好

　　国内俱乐部为什么不搞青训？

　　其实青训出人才的几率，比瞎几把买几个大牌更加烧钱！

　　好比白浩南跟于嘉理这两年投资足球花了多少钱？

　　光是训练营的直接硬件投资都超过两千万，教练、运营、配套的钱不比这个少，只是现在已经逐渐产生造血机能，收入能满足开支了，才没那么大鸭梨。

　　加盟训练营能赚钱，那就说明总公司赚得不多，只不过让各加盟训练营帮忙把外籍教练的成本分摊，前两年的几千万投入回收还很慢。

　　更不用说过亿资金的桂西训练基地，这个钱短期内就别想收回来。

　　喏，这么大一笔资金，到现在为止两年了，还不能为江州足球俱乐部提供任何球员，从长期来看，起码还有三五年，才可能会有球员打上预备队或者替补阵容，而且国内十七八岁能上一线队的寥寥可数。

　　而且注意，是可能会有球员打上一线。

　　三五年的时间青训系统还要不停的投钱，但这三五年内什么都可能发生，譬如金韶华可能因为母亲的原因出国留学，刘大丰可能因为贫穷的原因，被别的俱乐部高签字费挖走，这还是屈指可数很有前途的天赋之星，大多数孩子会泯然众人，变得平庸放弃，不为什么，就是踢不出来了。

　　两年就两千万，加起来七八年时间五六千万甚至上亿的投入，可能才会撞大运的出现一两个能进国家队级别的青训产品？

　　这种傻事，在追求高效立竿见影的中国人里，没人会做，起码现阶段中国能发财，能呼风唤雨的那些资本商人全都是快速累积起来的财富，他们的成功之道也决定了没兴趣花十年时间来等着出青训结果，关键是还不靠谱。

　　风险太大了！

　　这么一想上亿资金直接购买成名球员多划算？

　　所以国内畸形的球员身价就是这么来的，矮子里面挑高个儿，稍微有点水平的年轻球员就能卖出天价来，要不是有外援名额限制，全都买这种几十万美元的外援，更是秒杀青训。

　　这种情况甚至在高度职业化的欧洲俱乐部也在出现，但好歹人家都有比较完备的青训系统，现在有些后来追赶的土豪俱乐部，采用直接购买别人青训半成品，也就是十六七岁左右即将出头的好苗子，这种做法其实也是在掐青训系统的韭菜，人家青训俱乐部眼见着要出成绩要卖高价赚大钱，被低价直接给钱到球员诱惑走。

　　危害其实更大。

　　欧洲青训俱乐部本来都摇摇欲坠了，可那边立马出台法律，只要私下违规接触青训球员，俱乐部会被罚得痛不欲生，轻易不敢这么做了。

　　国内呢？

　　只要提到法律完善，还是换个话题吧。

　　但巴西又不一样，南美给欧洲充当青训菜地已经很多年了，两者经济差距太大，随便给点也能让南美满足，多年来形成的传统，让巴西孩子已经俨然把踢球当做改变人生命运的途径，加上喜爱踢球的传统，遍地都有的中小俱乐部，多年累积下来的各种青训教练体系，太多太多足球从业人员足球人口的覆盖，让这个国家踢球的比例非常高。

　　这种状况下，欧洲其实能要的尖子总数也是有限的，顶级豪门的上场人数也只有那么点，被埋没在巴西海滩下的闪烁沙砾非常多。

　　就像眼前这五位二十不到的年轻人。

　　满头小辫的阿桑达是非洲裔黑人，而且是混血后裔，没那么黑但保留了不少非洲裔的特征，厚唇蓬发，身材匀称结实，暴力冲刺启动和强劲的脚下力量是他的特点，过了中场线斜着踢远处的角球区一带，精准度非常高，这种在欧洲俱乐部比赛时候，会频频得到观众掌声赞扬的大范围转移，能让防守方非常头痛。

　　矮小粗壮的姆科纳也是黑人，但比阿桑达黑得多，小小年纪近似于光头，身材体型特点都跟弹头类似，可无论冲刺速度，拿球能力，脚下盘带和传中的能力，强了好几个档次。

　　花费巨大的资金培养青训，起码从去年开始到现在，为整支大学生队，特别是春节之后的各种训练开支，白浩南这边也投入了两三百万了，这么一比，姆科纳只需要向他原来的小俱乐部支付三十万美元，马上到手。

　　哪个划算？

　　而且这是所见即所得的立竿见影啊！

　　国人最喜欢的模式。

　　谁特么有时间慢慢等着看你培养？

　　要的就是马上出成绩，马上出效果，马上不讲理的爆红。

　　而酱油色的卡德拉和浅棕色的努米迪亚明显就是巴西原住民的印第安血统土著，这俩的效果更加有特色，比前面两位高大半个头！

　　都是白浩南说的那种模板级别身材，一米八的大个儿，前者彪悍气势，后者懒洋洋的像个刚戒毒的家伙没精神，可站在场上卡德拉擅长防守拦截，明明是左后卫，却能覆盖半个后场协助中卫拦截，看起来没什么高速突破的能力，但只要中场往前推进，他就如同横刀立马的大将军般推进到前场，动不动就开始从边路开始内切！

　　内切是个专业术语，当边路球员过了中场线，面对拦截的时候，主要就两个选择，躲开防守顺着边线冲锋，叫做下底，横着往中间陷阵，就叫内切。

　　前面姆科纳就是最典型的下底型边翼卫，卡德拉却是喜欢内切，这种球员往往对自己的单兵作战能力很自信，敢于面对更多人，而且他还不是内切以后传球，只要让他摸到禁区角一带的位置，后卫防守距离稍远，他拔腿就射！

　　势大力沉的禁区线远射一次又一次在炫耀！

　　速率并不快，但仿佛一架推进的装甲车！

　　还带着加农炮的火力，狠得一逼！

　　努米迪亚是另一种高大类型的踢法，他没卡德拉壮，二十不到的年轻人啊，一脸没什么神采的耷拉脸还有点秃顶，很让人怀疑他的年龄造假，简直比乔莹娜家三叔还老得多，连正眼看人都是带点驼背的暗淡无光，估计很容易让对手觉得遇见个要退役的老油子。

　　他踢球就是老油子，少年老成的那种老油子踢法。

　　稳字当头！

　　卡德拉的威猛是强力推进，他的拦截也是凶悍的扑杀，努米迪亚的稳是四平八稳的稳健，进攻球员只要进入他的范围，就合理利用身体，看着没多高的速度，也没什么大动作，几个慢条斯理般的操作以后，球就莫名其妙的被他拿下来，进攻球员往往觉得怎么突都被渔网罩住似的，不像卡德拉还会有失误，努米迪亚基本不失误。

　　起码面对这些队内对抗不失误。

　　然后只要他拿到球，高质量的短传挑传，总能在三两下动作以后把气急败坏想回抢的进攻球员摆脱，带着一脸没啥兴奋的秃顶表情把球传给周波。

　　对的，他就是能阅读比赛，很快从训练对抗中发现周波才是这支队伍里面最出类拔萃，能组织梳理的那个人，快速向前传递给周波，整个局面顿时就由守转攻了。

　　老董在中路也这么干，但感觉老董就是个累死累活的苦力，努米迪亚则满脸漠然，好像轻松日常操作般写意。

　　让已经结了婚的大学生球员一阵使劲挠头，哀叹没法学！

　　这就是天赋，给人的感觉就是稳健，超强的稳健，稳得都进化成一根老油条的行云流水了。

　　最后才是库拉索，唯一的白人选手，一看就是家境良好俊朗帅气的模样，斯斯文文的对谁都热情礼貌，说话动不动就卖福润？

　　场上踢球也井井有条，能轻易的把右边路打理得像他的发型那样清爽舒畅，最难得还是个左右开弓的双枪将，一旦过了中场，内切、下底都能干，进了禁区完全就是个边锋，前场威胁极大。

　　综合实力上面他才是最强的！

　　白华甚至说应该把库拉索评为全队第一帅哥，然后在网上包装炒作，这也是球队宣传卖点之一，俱乐部总经理刘浪没过来，但看了照片，更热切推荐这么干，于嘉理来探班看见，也喜滋滋的找帅哥一起合影，她就爱好这个。

　　可国内球员们私下揣测，就是因为这个，白浩南竟然第一个就把他PASS掉了！

　　周波都有点不理解白浩南这个决定：“当然，这五个球员我是个个都喜欢，如果联赛允许上五名外援，我宁愿把这五人全都弄上去，大不了换一下他们的位置，而且哪怕你说的……这个库拉索也是个很强劲的全能型边翼卫啊，可以充当边锋打手……”

　　白浩南还没来得及回答，卡拉终于偷偷摸摸的在看台边冒头，发现于老板竟然也在，动作更鬼祟的朝着白浩南使劲招手。

　　黑大叔这么做动作就像那卡通片里的鼹鼠，特别是他现在还蓄了点胡子，白浩南想绷着主教练威严，都笑了，勾手指让他过来。

　　特么谁才是老大啊。

　　卡拉居然挠了两下头才不好意思的出来，这时候白浩南才注意到他胖乎乎的身材后面还有个身影，定睛一看，不正是卡拉那个二儿子么，白浩南记得现在已经过了十八岁吧，当初就已经搭上线准备去欧洲梯队训练的，两年不见如同瞪羚羊一样跟在父亲背后，全身就好像充满弹性的深棕色橡胶！

　　等等，怎么是深棕色？

　　一直以来卡拉这几个儿女都在江州训练营协助带孩子训练，也经常充当外籍人士踢球的托儿，很是提高了训练营“国际化”的口碑，但白浩南从蓉都训练营开始就很少在江州长期呆着，对卡拉这几个孩子的踢球水平也就不很了解，特别是集团公司开始运作筹建，卡拉又带着全家搬回他们更习惯气候特点的桂西总部，白浩南就更少看见了。

　　那时候觉得所有孩子都黑乎乎的，没什么差别，现在有了卡德拉、努米迪亚等一系列各种色调的对比。

　　就会发现卡拉这个儿子好像没他老子这么黑！

　　白浩南现在知道非洲裔有两种色调不一的大系，难道卡拉这老小子是被隔壁老王戴了绿帽子喜当爹？

　　自己也有一大堆孩子的白浩南，居然从来没考虑过这个问题。


第621章 有天赋，就是可以为所欲为

　　但行家一抬手，就知有没有。

　　瞪羚羊似的卡家老二这么走过来，那种充满活力的弹跳感就是人种差异。

　　东亚人种也许在敏捷思考和小范围动作上比较强，但身体机能上的族种优势连南美人都比不过非裔黑人，他们那种好像原始天然的身体机能，还保留着人类最初时候为了适应艰难局面时候拥有的特质，比各种文明社会族群慢慢退化掉的身体机能优越不少。

　　所以在最强调身体机能的NBA赛场上，黑人选手是绝对的主力，再到世界各地的足球联赛里面，黑人也都诠释着身体素质的优越，连巴西出产的大量球星也绝对是以非裔或者非裔混血为主，纯白人球星屈指可数。

　　白浩南顿时对卡拉这两天偷偷摸摸蹲在旁边窥探有点明白了：“你……想叫卡老二来俱乐部？”

　　卡拉是在青训集团担任职务，并没有参与俱乐部建设跟教练组，这就是大企业细分岗位之后的结果，牵牛还在江州训练营负责管理呢，宋娜调离以后就是他来主管训练营了，所以这些日子一直忙于俱乐部事务的白浩南没跟老哥们有见面机会。

　　黑大叔诡笑：“能让他上场试训下么，我看了巴西试训球员的水平才叫他试试看的。”

　　白浩南撇嘴：“我一共就三个外援名额，试试看吧，我可不跟你走后门！”

　　卡拉各种汉语梗都能接上：“不用捡肥皂，不用不用，看看，看看嘛……”回头做了个手势叫自己的儿子：“丁丁……”

　　肤色比父亲褪了一层，感觉是打印时候缺墨水的卡老二先对白浩南调皮的敬个军礼，然后才跳着从看台下去，接过外籍助理教练递上的彩色分队衫罩上，低语了两声，教练换下个前卫，他蹦跳着进了场地，还是很像瞪羚羊。

　　于嘉理都笑了，不过她不说话，优雅的翘个二郎腿坐着看热闹，在足球运动范畴，她就是个外行，主要是听李琳说了陈素芬健身塑形成功，才过来看看，结果每次都没看见，那姑娘愈发不乐意抛头露面。

　　所以她也看不出来白浩南回头给助理教练和周波低语几句是什么含义。

　　卡拉家老二头上也有一撮毛，确实像那个比利时著名漫画人物丁丁，也许这就是他名号的由来。

　　白浩南两年前肯定看到过这个当时的少年，印象中总有点恹恹的不开心，和他几个弟弟妹妹欢天喜地的样子不同，跟他那兄长乐呵呵的谁都能聊天也不一样，所以偏头多问了句：“老大呢，老大现在20出头了吧，怎么样？”

　　卡拉眼睛都没离开过儿子，随口：“胖了，跟着我在学做教练，我把所有继承都交给了丁丁。”

　　白浩南还想揶揄下老朋友，虽然这个俱乐部全都是自己人，但也不能凭着内定关系就连跳三级啊，特别是外援只能有三名，白浩南现在已经在脑海里面确认出相当明晰的答案来：“继承，你……”

　　话头刚起，他和卡拉，乃至场下所有人都看见丁丁蹦跳着在老董身边，快速的朝他使劲跳翻手指，强烈要球的那种，虽然没说话，拦截后腰还是心领神会的把球递过去，身高应该不到一米八的黑丁丁，脚上是双现在已经在各训练营开始配发的那种定制混合钉TF球鞋，纯白色的那种，而且没有穿球袜也没有护腿板，鞋子被黑皮肤衬得格外白，白得耀眼那种。

　　也许就是这个原因，好像就是看见白鞋晃了下，舒展的小鹿跳动作已经趟过第一位试图防守他的中场，大步流星的朝前面提速，一名补上来的后腰毫不犹豫的直接下地放铲！

　　面对这种堪称凶狠的动作，丁丁却体现出这几秒里都让人印象深刻的特点，快！

　　快得就在放铲脚面还没过来的时候，就直线加速把球捅开，跳步越过滑铲的球员，已经抵近边路，这边正是卡德拉的防守，和努米迪亚如影相随的风格不一样，卡德拉会看准时机扑上去拦截，丁丁的过人动作依旧是非洲风格，简洁高速！

　　看似就在卡德拉扑上来的瞬间才在高速运动中拨了下去，就改变了皮球滚动的方向，让拦截率非常高的卡德拉扑了个空，巴西边后卫转身想追击时，丁丁晃动的上半身，已经骗过协防的中卫，杀入禁区再飞快的脚腕这么一抖，把球回敲给跟上来的前锋，后面射门的难度就非常低，迎球怒射即可！

　　整个过程就爆发在电光火石之间！

　　还是那个字的形容，快！

　　不光是他的动作快，而且带着不假思索的信手拈来，整个过程过掉了四名球员，直线趟、跳步、变向、晃动，面对每个对手好像都是随手选择不同的方式，不是炫耀，而是仿佛在那一刻他就是本能的用大脑皮层潜意识带动身体反应，在需要做出技术动作和肢体变化间，选择最合理的方式即可。

　　好像他就是在说嗖伊惹！

　　一系列复杂动作连续而集中的爆发出现，这些动作拆开来步频、假动作、晃动都不算很快，可他就是能连贯得如同计算机方程式那样有序呈现。

　　在极短的时间里，完成这种极限、复杂、合理跟正确的技术选择，只能说明一件事：他都没用脑！

　　他根本就没有用大脑思考怎么做，就是别人所谓的眼睛看得到，脑子想得到，再到身体做得到，他都一气呵成。

　　别人需要几个阶段，观察对手，再瞬间思考下怎么做，尝试用身体去完成，在他这里是三为一体的同步快速处理了。

　　有种酷睿2最新CPU处理器跟当年老486芯片比划的感觉。

　　这种快，是眼头脚身体全面的快！

　　不假思索的本能反应，除了拥有身体天赋，后天全面的专业训练，这种自己都不会去设想怎么来怎么来的瞬间处理能力，就是天赋！

　　白浩南所有踢球的生涯，都需要看了，想了，再动，所以他的专业技能确实是一般般。

　　最烦这种仗着天赋欺负人的了！

　　更何况他还是个球二代！

　　有个打过世界杯的父亲，怪不得当初卡拉说自己这个二儿子有到欧洲试训的实力。

　　只是那时看着蔫巴巴的很没有特点啊。

　　白浩南有点目瞪口呆的看着这个球二代，在场上把对面替补阵容的中后场球员，过得跟猪一样！

　　也就努米迪亚那边能针对性的纠缠拦截，其他几个连卡德拉都有点懵。

　　他们这些非洲后裔面对原装非裔，身体条件上差点也就罢了，关键是丁丁这种依靠身体本能，依靠天赋来随心所欲组合战斗的方式让他们很抓狂！

　　所以主教练不由自主的重重发出倒吸口气的声音来，旁边卡拉不是很紧张：“怎么样，能进俱乐部么？”

　　白浩南齿缝间还是嘶嘶的：“卧槽……老卡你这个很让我为难啊，我特么要三个边后卫，知道吗？”

　　真有点咬牙切齿：“左右各一，另一个是给他们做替补的，我要求两翼必须打开高速通道，彻底把两边都变成我们的地盘，全场都要保持这种强劲控制力，体力耗尽换替补上去，你这忽然给我塞个中场……而且你知道吗，我是要全队围绕周波来打的，我们现在还不能复杂到打什么双核心，先把这一个核心打好就不错了，而且你这个儿子拿球有点……主要还是老子只有三个外援名额！”

　　卡拉跟他真是太熟悉了，慢慢点头：“我知道，他有点独，仗着自己的天赋和能力，不是个最好的团队选手，他还有很多问题，可他才十八岁，我想就是要把他送到你的团队里面打磨，我只相信你有这个耐心。”

　　白浩南缓缓颔首，很难抉择的样子。

　　天赋不罕见，能踢到职业的多少都有天赋，但天赋好到这样的，在巴西也不多见。

　　可就像这五名巴西球员都有明显缺点一样，丁丁销魂霸气的过人、穿插之外，几乎和团队意识没什么关系，连最后传球都仿佛带着施舍一样的高高在上，这属于小时候就摔打得不够，金韶华被白浩南反复叮嘱团队，刘大丰在理解什么叫团队的时候，丁丁多半没被好好灌输，热衷于一个人带到天荒地老的风格，进入职业体系其实很快就会泯然众人。

　　因为越往上走，遇见的就是天赋级别接近的高手，没有团队意识的后果就是单打独斗会越来越受到挫折。

　　然后挫折越多，这种天赋型选手就会越发怀疑自己的能力或者身体不对，一旦不自信，那就基本毁了。

　　足球运动容易毁天才，就是因为这种运动一旦不自信，那就没法把看到、想到、做到全面完成，负面效应中失误率越来越高的陷入恶性循环。

　　白浩南见过很多天赋过人然后被毁掉的例子，虽然天赋没这么高得离谱！

　　丁丁就属于优点非常突出，但问题也非常大的那种，而且这种问题还不是一时半会儿能体现出来的，有时候越锋利的刀也越容易被碰出缺口。

　　天才都是另类而脆弱的。

　　就像周波一样。

　　想到周波，回头看一眼，两人都有点相视一笑的点头，白浩南下定决心的回头对卡拉：“没办法，我必须坚持我的三个边翼卫外援选择，但是我可以……”

　　不等他说完，卡拉居然也露出点邪魅的笑容，哈哈哈，白浩南自以为很帅的抽动嘴角诡笑，被黑大叔做出来充满猥琐的男人不要脸：“如果……我告诉你他拿到了中国身份证呢？”

　　嘭，白浩南像是被天上掉下来的苹果砸了头：“啥？！”

　　卡拉脸上确实带着白浩南才懂的那种不要脸：“他母亲是当初我在沪海认识的姑娘……”

　　旁边隐约听见的于嘉理狠狠的给了自己雇员一个白眼。

　　这肥东西跟白浩南真是一路货色。


第622章 放松自己是最简单的事情

　　官方说法是中国最热情好客，这话没错，挺好客的，外国人来中国哪里都能被围观和微笑对待。

　　但也仅限于做客，想拿到中国绿卡，也就是永久居留权难得要命。

　　基本上没有做出巨大贡献的外籍人士很难在国内拿到身份证。

　　但丁丁因为母亲的关系，在去年放弃非洲国籍拿到中国身份证成了理所当然的事情。

　　当年刚刚生下丁丁的时候，卡拉才来到甲A联赛厮混，跟马儿他们正是当打年纪，自然是精力旺盛得出奇，不过他在祖国老家早就有老婆和刚生儿子了，生下这个孩子纯粹是个技术性的意外，没法结婚给出交代的他只能把丁丁带回祖国去成长，不然光是想象下一个普通姑娘带着个黑娃娃长大的舆论压力，估计能逼死人，特别是在比较讲究的沪海。

　　所以十几年来，丁丁也就是隔两年才会回来跟母亲过一两个月的生活，能说点结结巴巴汉语，确实是个地道的沪海出生孩子，所以去年卡拉看了一篇关于国内教化球员的报道以后，就跟儿子商量，放弃那个战火纷飞的国籍，让他跟着母亲拿中国身份证，争取打进中国国家队！

　　白浩南听到这个最后的目标，哈哈哈的笑了：“卧槽，你这比我还更爱中国啊！行行行，让我考虑下，特么这又得刷下来一个国内球员。”

　　头痛！

　　白浩南并不头痛的反而是外援怎么刷下来。

　　这决定外援选用的内部会议就不在户外了，于老板身边打伞的都围了俩，试训过程结束以后，陈素芬把试训球员带走。

　　白浩南跟外籍教练组和所有球员回到训练基地会议室，条件非常高档的会议室，阶梯状的皮质座椅全都是绿白条的标准用色，样式可以参看比较好的那种电影院小放映厅，几十个座位而已。

　　白浩南比较随意的坐靠在前面半幅大型投影幕布前讲台上，另外半边是墨绿色的黑板，一身运动T恤加大短裤，脚上的运动鞋袜子都显得崭新，喝口水看看大家都基本上坐好，直接开口：“刚才大家看到的最后那位黑人球员其实是拿着中国身份证的沪海人，所以他是否进入我们俱乐部今年报名的大名单，并不影响外籍名额，影响的是我们在座的国内球员……首先我谈谈五名外籍球员的去留。”

　　打了个响指，全封闭会议室里面的灯光稍暗，但还是明亮的，后面把五位球员的照片投射到幕布上，明显是刚刚拍摄的画面里抓出来的头像，白浩南就用手里的矿泉水瓶当教鞭，随手指人头：“五个人我们都会签约，但留下的参加今年联赛的是卡德拉、努米迪亚和阿桑达，速度奇快的姆科纳跟技术最全面的库拉索会经过我们集团推荐租借到其他俱乐部。”

　　于嘉理这集团董事长居然在后面鼓掌，一俱乐部的男人都莫名其妙回头看她，也就周波继续不解：“为什么？我觉得那白人小伙子挺好的啊。”

　　白浩南的思路永远都是独辟蹊径：“在远程视频和录像上看的不太清楚，等他来了我认为他不够坚强……”

　　坐在角落上的卡拉悄悄吹了声口哨，挺俏皮的那种，大学生都哄笑了，有胆子大的猜测：“白指导，您这是想形容他帅得有点奶油了么？”

　　外籍教练们也在皱紧眉头相互询问翻译，哪怕他们清楚五个人只能留仨，但库拉索这么干脆的就被淘汰，还是让他们有点吃惊。

　　看他们表情，白浩南也知道需要仔细解释下：“足球运动毕竟是个比较原始的运动，不依靠什么器械，主要就是拼技战术、体能和我最看重的战斗精神！这点同样也是我要传达给在座各位球员的，技术上、体能上差点，我可以原谅，但战斗精神上不够，那就基本上别想得到上场机会……嗯，也就是有些人说的精神属性。”

　　依旧斜靠在讲台边的白浩南解释得很简单：“我们青少儿训练营从山区还有西北地区招收的孩子，就是要比大城市的孩子要凶悍，因为他们生长的环境艰苦，容不得细皮嫩肉的小姐少爷脾气，当然他们实际上也有些自卑，一定要凶悍点才能撑住他们这点自卑。”

　　球员们明显听得认真，特别是大学生球员们，还若有所思的点头，这点不光是在青训营，其实在大学校园里也能看到。

　　白浩南继续：“穷人家的孩子，也往往比家庭条件好的努力，因为他们想摆脱这种家庭困难，好不容易从踢足球上面看到希望，他们的父母也在给他们灌输这种改变命运甚至改变一家人状况的思路，所以他们有足够的动力激发自己努力，这点我们很多职业队的球员感触就很深，能踢出来的往往是家境比较差的，因为家里条件好，孩子做什么不行，非得踢职业足球，三十来岁就搞得一身都是伤半残废，还不一定能赚到钱，所以有退路的孩子往往不坚决。”

　　这回就是老职业球员们情不自禁鼓掌了，可能他们经历过那么多教练，也没有白浩南这样亦师亦友，还掏心掏肺。

　　所以白浩南笑笑示意，立刻就安静：“库拉索的家庭情况我不知道，但看他踢球明显家庭条件就比较好，他这种情况如果踢顺风球还行，一旦遇上打得不顺，或者对手很强硬，他可能就会松了，我们俗称的软脚虾，相信我的经验，我曾经经手过上千人，哪些人上了战场脚发软，哪些人会越战越勇，我还是看过很多，现在能看得比较准了。”

　　大多数人以为他说的战场是个形容，可于嘉理的眼睛亮晶晶。

　　外籍教练们小声商量下举手示意：“对，库拉索家在我们那边也属于中产阶级以上……那姆科纳呢？他的速度很实用啊，他的反复拼抢也很积极，完全符合你的要求啊？”

　　白浩南笑：“他的情况恰恰相反，他是速度太快了，我们其他队友都跟不上，如果说把他留在我们这里，会慢慢被消磨掉这种速度的，所以周波已经联系了三家超级联赛俱乐部，把姆科纳的影像资料送到这几家看看，尽量把他俩租借出去，毕竟价格便宜嘛，中下游的超级俱乐部或者甲级俱乐部都以租借，反正只要签署跟我们比赛不能上场的条款就行。”

　　国内球员们真有点赧然，姆科纳就是绝对速度快，看着还在中圈线，一个突破冲刺，就神出鬼没的到了禁区，而且他的特长还是下底传中，快得中路球员一次次拼了老命的去匹配他的穿插，真的跟不上，这时候就能看出差距不是一点点，放在队里确实有点浪费，还让大家都追赶得很吃力。

　　主要也是姆科纳的特点太鲜明，用不好他这个快，那这个名额就被浪费了大半，与其说让十个人来迁就他，不如换个机会，反正签了工作合约，租借出去还是属于自家的产权啊。

　　主教练一言堂就这点好，在某些俱乐部可能啰里啰嗦要讨论好久的重要事宜，白浩南这么三言两语就决定，还没人说什么，要是他判断失误，那可就是真是让俱乐部投资损失巨大了。

　　好在现在大家都很信任他，认真看白浩南就在那绿色黑板上摆放磁性战术点：“那么现在我们的外援也确定了，顺理成章所有战术思想就明确的摆在眼前，最后十五天的集训机会，请各位看准这些战术要求，思考自己到底适合在什么位置上发挥作用，主力？替补？还是多面手随时准备填补多个可能产生减员的位置？最后三天我们返回江州熟悉场地，那时候23人大名单最终递交给主管部门注册，其他球员就分为预备队和教练预科班，后者就要在训练之余参加教练培训班，无论是足协官方的认证教练证书，还是我们培训集团的教练科目，都要开始参与，起码在这个收入锐减的阶段，能有其他收入进行弥补，不清楚的随时可以来找我询问，单独谈话也可以，我的门随时朝各位打开的，能提供各种可能性给大家。”

　　会议室里稍微安静了下，23人大名单才能参加职业联赛拿到月薪两万，16人上场名单才能拿到当场比赛的赢球奖，然后预备队实际上是没有人数限制的，但每场甲级联赛前，预备队也要跟相应的甲级队预备队打一场比赛，这是强行为了让各俱乐部培养梯队的做法，可无论23人大名单里上不了场的，还是其他任何注册新球员，都能参加预备队比赛，除了基本工资，没有什么奖金了，去当青训教练还能增加每个月几千过万的收入。

　　在场加上外援又是五十多人，只有不到一半的人能入选。

　　得过且过的一线队生涯，竟然这么残酷的就突然落到面前，奋斗训练了一个多月，难免还是会无法改变任何一点现实？

　　对很多走下坡路的球员来说，这个时候还是有点难受的，如果说之前是带着玩世不恭的对抗心态落选也就罢了，现在苦熬过那么艰难的高原集训，又疯狂集训以赛代练打了这么久，还是要落到这个下场？

　　没有喧哗，没有吵闹，但有些人眼里始终还是有点晦暗了。

　　一直静静坐在前排，和助理教练们一排的周波撑着脸，他是理所当然的队长，也是最确定的23人名单第一人，却没什么喜色，看着白浩南说完之后拿着水瓶，扫视着所有人的平静目光，回头看看所有人举手：“说点我的看法？”

　　白浩南点头，周波才就这么坐在皮质翻板座椅上扭身，对着后面所有人：“三年前我已经退役了，这次来跟着老白打甲级，我抱着的态度就是球员兼助理教练，哪怕我去读了两年大学，恨得再也不看跟足球有关的消息，可经常悄悄的还是会晚上一个人到小区篮球场，拿出自己藏在绿化丛里面的足球，一个人玩很久，我们这些人，从生下来那天开始，就跟足球分不开了，也许我退役过，所以打不上主力，甚至结束职业生涯，对我来说我体会过，很难，很痛苦……但这一天终究会来，就像每个人都会死一样。”

　　于嘉理都有点认真看这个白浩南抓回来的队长了，简直像个政委似的：“读了两年书，比我们当职业球员时候还是要看得多一些书，有个故事很多大学生应该都听过，就是说一个农夫在树下舒服的偷懒睡觉，地主看见了问他，你怎么这么懒啊，要是好好做事，以后就能赚到钱，过上好日子，可以成天舒服的什么都用做……农夫回应他说我现在不就是舒服的什么都不用做么？”

　　大学生们一个个果然点头表示听过，职业球员们讪笑，他们还不太能明白周波的意图。

　　但是都一起好奇他的观点是什么。

　　周波摊开手：“地主说的可以成天舒服的什么都不用做，是建立在良好物质基础上的家有余粮心头不慌，农民的什么都不用做，直接会导致未来生活艰难，我不是讨论地主和农夫谁对谁错，每个人有每个人的活法，但这个世道就是这样，学习训练的时候不吃苦，那就只能未来吃生活的苦，大多数人宁愿吃生活的苦，也不愿吃勤劳的苦，为什么呢？”

　　他确实有政委的水平了：“就是懒，因为勤劳的苦是需要主动去吃的，那么鼓起勇气下了多大的决心去吃苦耐劳的训练学习，还不一定能换来成果，可生活的苦，只要你躺着什么都不做，它就来了，后面的生活总会为前面的懒买单，就这么简单，我们以前或多或少都懈怠过，现在开始多吃点苦吧，一起努力，趁着有这个俱乐部的平台……”

　　话有点老生常谈，但这个时候，这个角度，这个角色，能让老职业球员们听进去么？


第623章 包装也是天赋

　　有些人总是妄想天上掉下金元宝，躺在床上就发横财，随便买张彩票就中了亿万头奖。

　　也许真有这种狗屎运逆天的人，可彩票中奖几率是多大？

　　哪怕如武侠小说的主角掉进山谷里捡到绝世武功秘籍，还不是得苦练？

　　白浩南能走到今天，从肆意妄为的白泰迪，变成现在受到身边所有人不由自主信赖的白指导，他何尝不是一点一滴的在扭转心态。

　　一家俱乐部的建立，也跟一个人的心路历程心理建设差不多。

　　一支队伍的组建，更是涉及到其中这么多人的思想能不能拧到一起。

　　起码在短短的两个月左右时间里，白浩南和他的团队，从收购俱乐部资质开始，一直到梳理调整球员，整个球队逐渐成型了。

　　起码所有教练组的成员都欣慰的看到，在离开桂西的时候，整个队伍有了跟接手时截然不同的精气神。

　　大学生球员们不只是带着强烈的好奇和兴奋，他们已经跟好几支甲级队甚至超级联赛队伍踢过十多场热身赛，那种激动被控制压下来，变得沉稳了。

　　老职业球员们的漫不经心和嗤之以鼻被洗得更干净，取而代之的是重新找到对足球比赛的渴望和方向，其实他们的心思真的要简单些，当陡然发现自己真的可能失去这份职业机会的时候，紧迫感会导致他们把已经习以为常的松懈拧紧好多圈，重新回到沉稳状态。

　　对，感觉就是把偏左偏右的两部分都重新压回零点，都变得沉稳。

　　与之相对应的就是卡德拉和努米迪亚本来就显得沉稳的大将之风和老油条气息，所以他俩会是上场主力，满头小辫的阿桑达却是替补。

　　这在很多外援上场三人名额一定要用够的球队，有点罕见。

　　当然丁丁也入选了23人名单，估计他要是上场，很容易引发别人对江州俱乐部的违规投诉，所以卡拉把儿子的出生证明复印了很多份，还把原件过塑封好交给陈素芬保管，据说护照身份证都不管用，这份沪海人民医院的出生证明最有效。

　　姆科纳跟库拉索，在这十多天的训练期里面被飞快的选走。

　　周波在超级联赛队伍里面的人面儿和白浩南差不多，可白浩南毕竟消失了七八年，很多更新换代了，周波还熟悉些，再加上马儿协助，刚刚推销到老范那里，这两人就被北方一支超级俱乐部租走了，本来想买断的，单人价格都开到两百万美元了，毕竟一年的租借费也要八十多万美元，于嘉理奇货可居的指示樊尚泽拒绝掉。

　　她发现这个好像真的比买门面赚钱来得快，而且球员就好像一块块翡翠！

　　当年的翡翠中心是很厉害，可说到底她只是开商场赚租金，最大问题在于白浩南走了，她就没了在缅北的话语权，等庄沉香母女去首都发展，她更加独木难支，所以高位套现以后，现在确认足球真的是个赚钱思路。

　　巴西教练组成立一家巴西球员经纪公司挖掘买卖外援的事儿，由布兰克全面联络搞起来，也属于培训集团下的子公司，和俱乐部平级的，白浩南只负责看看筛选人，其他都跟他无关。

　　于嘉理现在愈发把孩子爸的性格心态爱好摸得一清二楚，白浩南是真不在乎钱，用得厉害，也不在乎自己兜里有没有，哪怕所有经济大权都流向了于老板，他也不在乎。

　　可能这也是另一层意义上的士为知己者死，从他回到国内，第一个打电话寻求投资的时候，就决定了让这个无限支持自己的女人得到最大回报，无法回报一个美满的家庭，那就回报于嘉理最喜欢的钱嘛，顺便还能回报这么多帅哥猛男给她看得流口水呢。

　　于嘉理心满意足的在机场送走了白浩南，剩下来还有几天就甲级联赛拉开序幕，那已经不是她很关心的事情了，看不懂啊，全力以赴把培训集团做好，经纪公司搞好，这才是赚钱的行当。

　　沉稳的球员们呼啦啦在机舱里坐了一大片。

　　相比外援刚到的时候，这十几天全队训练的结果已经让所有人心态平稳下来。

　　周波说的那番话还是起到了作用。

　　幸运这种东西，就像天赋一样，确实存在，在座所有人几乎都是有足球天赋的，只是天赋高低和类型差别而已。

　　可有汗水才有幸运，不付出努力，再好的天赋都会变成泡影，不付出努力，幸运也就不会降临。

　　对有些球员来说，这个阶段已经翻篇了，身体机能的变化是不可逆转的，无论是多年沉积的伤势还是肌肉、韧带等自然退化，必须要考虑下一个阶段的努力。

　　以前得过且过不想未来，现在终于必须思考，更何况白浩南还把这么顺理成章的下阶段方向都摆出来了，朝着教练的路子去努力，有天赋的朝着专业教练走，差点的搞青训教练，这都需要抓紧时间转向。

　　所以十多天时间里，有十来个年纪偏大的球员提出留在桂西，跟随这边最完备的训练基地，还有最多的外籍教练团队学习青训，他们想抓紧时间进入人生下一个角色。

　　最终回到江州机场落地的球员是46人。

　　恰好两套大名单的人数，人数还是略多。

　　不过其中有好些都跟白浩南多少聊过自己的想法，主要也就是跟着俱乐部再体验感受一年，彻底的学习扭转思路。

　　哪怕也有年纪偏大的，他们还有点梦想，不想放弃的那种。

　　想看看白浩南口中要创造历史的俱乐部会变成什么样。

　　落地一小时后，他们就纷纷想要告诉没回来的那十来个人，亏大了！

　　江州机场在北部区，白浩南的足球训练营也在北部区，宗明体育场也在北部区，只是以市中心为原点，体育场最靠近核心，训练营在城郊结合的环城高速边上，几乎所有大城市训练营选址都在遵循这个原则，交通方便，地价不高。

　　接车的绿白色面包车带着球员和教练组返回训练中心以后，所有人都迫不及待的想去体育场看看！

　　训练中心和体育场隔着一条马路，可车队是沿着后面训练中心大门进去的，两边的大门并没有门对门，中间的马路没有隔离带，轿车可以随时掉头的那种，两边都是餐馆、花店挺有生活气息的那种闹市街道，晚上不是会有很多大排档吗，可能当初搞这两部分的蓝风地产就没想过搞成一体，就为了把这块地皮炒熟。

　　但开进训练中心，所有人沉稳的气质都被打破了，好多人挤到车窗边探头探脑，特别是那些老职业球员曾经在这里训练比赛了好几年，瞠目结舌的看着外面的变化。

　　大变样。

　　要说就一栋八层球员宿舍训练楼和四块标准草皮足球场的训练中心，没有大兴土木，能有多大的变化？

　　阿威做到了。

　　反过来只能说国内俱乐部，起码大部分俱乐部在自身形象这块上，差得不是一点半点。

　　甚至他们都还没领会到什么叫形象。

　　就像白浩南这么工于心计，喜欢耍小聪明的，当初租了蓝风地产的足球公园搞训练营，也只是接手过来挂个招牌就开始了，最多再把那家收购的健身中心设备搬过来的时候铺上些地毯，他的兴趣爱好跟见识，导致他只能做到这样，在缅北培养了他的战术眼界和人生态度，没法培养艺术眼光或者专业品位。

　　是阿威当时帮他把整个训练营给表面处理收拾出来，也是阿威颇有眼力的选择了一种温和的墨绿色跟白色搭配作为所有训练营的标准用色，再后来所有训练营乃至培训集团的扩展升级，都没能颠覆这套让人挑不出刺来的企业形象系统，这个在专业里面就叫VI系统。

　　阿威是凭借天赋搞的，可能也顺带钻研了下这方面的书，但更有可能的是泰国人喜欢享受生活，擅长把乱糟糟生活捣鼓得有情调。

　　情调这种东西，必须要有几代人无病无灾的沉淀，饱暖思淫欲嘛，吃饱穿暖了才有闲心思考这种东西，泰国有幸躲过了一战二战跟殖民地时期，小打小闹的没多先进，但就是过得比较逍遥。

　　所以阿威的改动设计就秉承了这种风格。

　　他不会有大幅度的高投入，泰国人都很擅长化腐朽为神奇。

　　就像当初的足球公园，他啥都没动，就是用绿白两色的彩钢方管做格栅招牌，那种金属直线带来的整洁神奇的规范了整个山大王似的足球公园训练营，再加上绿白两色的集装箱墙板装饰、黑色钢骨架轮廓，就是有种清爽醒目的感受。

　　肯定这也是天赋。

　　训练中心当然遵循这样修改而不是颠覆重建的思路，甚至只要看过训练中心，再看到训练营就会脱口而出的认为这是同一家公司，虽然江州职业足球俱乐部训练中心的中英文名称上看不到宗明字样。

　　进门就取消了原来的铁门，两部车都没法并行的铁门被拆开成了十来米的宽阔出入口，取而代之的是电动滑门，里面长长的地上彩钢方管绿白两色构成了训练中心招牌打底，搭配背后三根高高的旗杆，看着就有高档大气的跨国企业范儿。

　　绿草如茵的训练草场就不用说了，崭新得让人想在草毯上面打滚，环顾四周原本杂草丛生，树木阴森的角落都处理得清爽整洁，特别是所有围墙栏杆都换了，取消生锈的铁栏杆和水泥柱头，变成依旧是绿白两色的彩钢栏杆，清晰的围成一方天地，然后四块紧密排列的球场边，又增加了一长排木架棚屋！

　　以前这块三五米宽的靠边完全空着杂草和水沟的。

　　现在却打造成了酒吧一样的场地，光在外面看看都感觉里面的桌椅、吧台都好奇，俱乐部居然允许球员们训练之余喝两杯？

　　可这座位也太多了吧，几十上百米长，能做两三百号人呢！

　　晚上搞大排档卖夜啤酒？

　　俱乐部不会有这么缺钱吧？

　　但来不及细想，目光都会集中到那栋训练中心大楼上。

　　简单粗暴的把彩钢方管排列安装在外墙上，中间留了缝的那种。

　　绿白分片的构图，把一栋原本爬满青苔的十来年老砖混结构建筑变得崭新！

　　在城市林立的建筑中，都好像是一股清新的气息矗立在那。

　　因为最大一面没有窗户的整墙上，现在挂着一副几层楼高的巨大广告！

　　不是彤彤的古灵精怪表情还有谁？！

　　在这闹市区域，托旁边足球场开阔地带的福，隔着好远的街面上都能看到。

　　堂堂足球俱乐部，居然挂着这么大的少女广告画，关键是所有人还都觉得好看。

　　这种吸引眼球的手法，白浩南的小伙伴们对他还真是太了解了。

　　估计阿威是真有点恨不能这样女儿身。


第624章 愿傻子都能一生幸福

　　等于是完全重新包了个外皮儿的训练中心，充满职业化的色彩洋溢，充满设计线条感的视觉冲击。

　　李琳肯定也跟着回了江州，但是和陈素芬晚了一班班机才抵达，不是当时航班没座儿，而是这姑娘在抵达机场以后，告别于老板，就忙着帮陈素芬清点球员，跑前跑后协助教练组办理手续，完了所有人暂时在一家候机厅餐厅休息喝点东西，她点了个特产龟苓膏，吃得美滋滋到一半，突然发现自己携带的行李包不见了！

　　立马冲出去风风火火找了一圈！

　　陈素芬还跟着去找了，因为忙完了工作媒体主管又顺着机场特有的那些特产店逛了圈，碰见了买护肤品的她。

　　结果没找到，问她东西重要不，李琳手里只剩下手机和证件手包，说就是专门拎了一包东西，除了自己一点化妆用品，都是外公外婆给白豆买的礼物呀玩具什么的，特别是里面还有她精心选的卤猪脚，白豆可喜欢吃猪脚了！

　　桂西特产的什么香猪，还用名贵中药打理过，据说对孩子成长可好了。

　　撇着嘴的姑娘很着急，东西掉了是小事情，答应要给豆儿带的猪脚可不能少，陈素芬已经有点无名火起的黑脸了，叫她随便在机场特产店买点猪脚，李琳嫌不是那个牌子，白豆只喜欢吃外婆在小店隔壁买了然后真空封装的那种，说着就决定去改签机票，打电话叫她老子立刻买了猪脚封装好再送到机场来！

　　陈素芬被那一口一个外公外婆喊得心烦意乱：“你真的要给白豆当后妈？”

　　李琳理所当然：“是啊，不是后妈，他的亲生母亲既然抛弃他那就配不上这个称呼，我才是他妈妈，孩子成长教育很重要的，我就是小时候他外公外婆没教育好，才这么笨，我不能让他再吃这种苦。”

　　陈素芬提了两口气，还是没在机场大厅把这穿着深灰色套裙的姑娘来个过肩摔，但也跟着改签了机票，担心这连个随身行李都会掉的糊涂姑娘要是一个人把自己掉了怎么办，虽然她认为白浩南肯定不会丢下整支队伍来陪白豆的后妈，但还是不留这个机会。

　　白浩南他们听了也没什么意见，俱乐部几十号人出行，经常都有这种丢三落四的事情，一般还真是队伍里面往往会有一两个人订票的时候就分别提前跟延后半天，就是方便到客场打前站和酒店机场扫尾捡东西，顺便叮嘱了体育总监和媒体主管以后安排人负责这个职位，哗啦啦的一群男人就走了，留下俩姑娘殿后，有陈教练在，没人担心两位美女的安全问题。

　　所以李琳还以为是善待她，挺受宠若惊的一口一个陈姐，又是请喝饮料，赞美陈素芬的新身材，都见到二十多天，现在才集中赞美，陈素芬听得都不爱回应她，这姑娘只能自说自话。

　　于是这看起来独自出行的俩姑娘很是让这家店生意火热了两三个小时，过路的男人渴不渴都进来喝两杯，不知道是两人气势太足，还是陈素芬的身材太特别，搭讪的倒是没有，尽在旁边打电话谈什么几千万的业务，李琳嘿嘿嘿的窃笑。

　　结果让陈素芬吐血的是，已经看见航班升空，李琳看着旁边落地玻璃外面正在装卸行李的其他航班飞机，才忽然醒悟似的呆滞：“啊？我好像把那个包跟着大家一起托运了！”

　　陈素芬当时好想把这个傻妞摁在甜品店暴打一顿！

　　接下来这一路更没清净过。

　　等白豆的“外公”把又一包猪脚送过来，陈素芬都确认那外公脸上的急切埋怨是真的喜欢那孩子，也说明是真的不介意女儿的选择，更窝火。

　　特么男人信得过，女人就是多！

　　再上航班，机票上面有本地某家大理石品牌做的广告“太一大理石送到您家里……”那种草书的广告体，两人正跟一大堆旅客走过登机廊，李琳不知道怎么地低头拿票看见了，可能是陈素芬一直没理她，她就处在自言自语的恍惚状态，竟然把这句文字看成了“—大理”，鬼使神差的视线就关注了这三个字，陡然吃惊：“哎呀，上错飞机了，我们不是去大理，我们去江州的……”说完转身就跑！

　　竟然一时间还带动了周围十多个旅客都急急忙忙往外跑！

　　等登机口地勤满脑门黑线的解释清楚，要不是看这个妞长得斯文好看，都想告她扰乱秩序了！

　　陈素芬一边恨不得地上有道缝把自己掉下去，一边还得伸手拽着这笨妞儿赶紧上飞机，不然她一直杵在地勤旁边红着脸道歉，引来更多其他航班旅客围观。

　　一路上当然没少被同航班的其他旅客指指点点，估计长得漂亮没脑子、胸大无脑或者头发长见识短之类的说法在这里找到很大的例证。

　　就连最后终于到了江州，已经走下飞机舷梯，这傻妞突然发现自己太阳镜没了，又掉头冲上去一顿找，空姐问她找什么，太阳镜！

　　空姐笑得花枝乱颤：“太阳镜不在你脑门上挂着吗？”

　　这姑娘惭愧的摸摸，顺便问人家好像有点东北口音？

　　站在舷梯下的陈素芬拳头都差点攥出水来！

　　坐在专门派来接的悍马车副驾上，还听李琳一边扒拉前面托运的那包，一边高兴的说有两包猪脚给孩子了，刚才那空姐真是东北的呢……

　　陈素芬的太阳穴猛烈跳动。

　　一直到训练中心才勉强忍住不骂人笨，也不动手摔打，她都看得出来这姑娘是真没坏心眼，也更没心眼。

　　可不知为什么就戾气这么飙升呢？

　　直到看见那漂亮的训练中心大楼，才把血压降下来。

　　可李琳又说那大楼是阿威设计的外观，真是用了不少心思，老白走了以后，威少几乎天天戴着口罩面具长时间待在工地上，真是把老白的事业当成最重要的事情来做。

　　其实她何尝不是这样，笨成这样还天南海北的到处跑，没把自己搞丢了确实是因为国内治安环境好。

　　陈素芬听她一口一个老白，还感叹阿威是真爱，血压又飙升，心情就像是在经历过山车。

　　偏偏李琳这傻子还不知道自己走在剃刀边缘，热情介绍每个环节：“这个酒吧不是给球员的，老白说以后球迷可以来这里看球队训练，入场不要钱，但只能坐在这边的饮料吧，不是为了赚钱，还是要让球迷有更多和球员互动交流的机会。”

　　陈素芬内心恍然，但口头冷淡的哼：“他从小鬼点子就多。”

　　李琳不掩饰好奇：“说给我听听看，他小时候咋样啊？”

　　陈素芬看她眼：“不说，只有我跟他才知道的事情。”

　　这点语气还是能听懂，李琳瘪瘪嘴不说话了，有点委屈的样子，陈素芬走了几步尽量把脸色冷淡些：“我一直都没一团和气的心思，哪怕我跟莎莎乔姐关系比较熟，我们也尽量相互之间少往来，他这个样子不是什么值得夸耀的好事情。”

　　李琳鼓鼓腮帮子，像个小孩子似的还把头扭开了，陈素芬觉得干脆把话说透些，主要也是她一路上早就不吐不快：“我跟他是从小一起长大的感情，无论亲情还是爱情，现在都不重要，他终于变成我希望那样负责任的男人，也是一一他们的好父亲，这对于我的生命就是完整而充实的，其他女人，在我看来，其实都是他不成熟时候鬼混留下的后果，起码我一厢情愿的装着这么想，所以你还没有孩子的牵绊，你还可以……”

　　李琳低着头闷声：“我有白豆了。”

　　陈素芬都使劲闭了下眼睛憋口气，心头一阵MMP，好不容易耐下性子：“我知道他挺讨女孩子喜欢，打小就这样，可他现在跟以前不同了，你看见的这几位都是因为以前……”

　　没心眼的李琳其实是死心眼：“我也是以前就认识他了。”

　　陈素芬都要爆发了，提高点音量：“他从没爱过谁！”

　　平时看似软弱无力的死心眼不畏惧暴力：“我知道，可我爱他。”

　　陈素芬停下脚步，双眼要喷火的低吼：“这种畸形的东西不会幸福的！”

　　李琳也停下抬眼看她，两人都过了一米七，李琳穿高跟鞋，但细跟在草坪上可能陷了点，所以目光平视，没啥可躲闪的：“可我觉得现在这样就是幸福，你们也是幸福的。”

　　陈素芬拳头都攥紧了，她也不是多伶牙俐齿的机灵姑娘，从小说不过鸡贼的白浩南，这会儿真的要用上洪荒之力才能控制住不把眼前温吞吞却不相让的笨姑娘打一顿！

　　可她有什么立场打李琳呢？

　　自己跟白浩南有结婚证么，有法律保护的资格么，就算是打小三，谁是小三还说不清楚呢。

　　更何况打一顿能解决什么问题？

　　显得自己好像也很傻！

　　还好这个时候，训练大楼里面一大片脚步声出来，很显然就是已经把整个训练中心大楼上下转了一遍，可能所有球员还把自己东西都安置好了，现在颇有些惊叹热烈又议论纷纷的出来，嚷着一定要去体育场看看，连外籍球员和教练都对这家中国足球俱乐部的形象感到很吃惊。

　　白浩南也在其中，他也没看过，还拿着电话在给谁打电话，走近些才能听见赞不绝口：“很棒！我看了，训练中心这边的大楼内部每个细节都做得很到位，阿威，你真的很适合干这个，听我的，去读个什么好大学，好好把你关于设计方面的天赋发扬下……”

　　李琳没什么情绪的，听见这么多人出来说着话，立刻就能调转方向保持应有的工作姿态：“现在已经五点过，我建议大家还是把晚饭吃了再过去，这是设计师特别提醒过的，这边体育场的管理运营部门也安排好是七点钟接待大家……”

　　球员们对媒体主管很宠爱，哦哦哦的笑闹着点头，有俩还给媒体主管透露他们已经偷偷摸到二楼的球员餐厅厨房去看过，今晚有小羊排……

　　在桂西的日子，哪怕再紧张，李琳也应父母的邀请，请所有球员教练组到她家的烧烤店去热闹了一顿，小羊排深受大家欢迎，白浩南理所当然的还是去结了账，哪怕李琳她爸强力反抗，也没能抵得过白浩南的豪爽，特么五六十号人的消费，能把这种小店吃垮了去，虽然李家现在也不完全靠这个小店，纯粹是东北人喜欢开烧烤店撸串的习惯，但白浩南觉得规矩还是要有。

　　但没敢跟李家大哥大嫂聊白豆的事情。

　　心虚。

　　看着李琳深得球员们喜爱，陈素芬又有种莫名的委屈，反正看白浩南拿着那磨了皮的直板手机打电话过来，还用眼神询问她什么了，这姑娘就干脆伸手一把抓了他，娴熟的来个背摔！

　　白浩南哎哎哎的对电话那边还说等会儿，就被摔了个四脚朝天，听了他夸张的惨叫，陈素芬的心情就好起来了，再踢一脚转身上楼去看自己的教练房间了。

　　留下白浩南咧着嘴艰难的被哈哈大笑的球员们七手八脚扶起来，他脸大不害臊，更不尴尬：“女人嘛……总有那么几天是不讲道理的，要理解，要理解。”

　　众人起哄，只有李琳嘿嘿的笑着站在旁边有点心疼，又不好意思当着这么多人去拉扯。

　　她才没关心说什么呢。


第625章 光，洒在脸上

　　七点钟能看什么？不就是灯光么。

　　在完全不同于国内餐厅风格的球员餐厅里，吃完大家都充满新鲜感的运动自助餐，连陈素芬都有说有笑了，可能真是大姨妈要来了，情绪有点波动，但是给白浩南挟了块小羊排的。

　　感觉威少就是把泰国海边山巅那种风情餐厅给搬过来，简洁干净又赋予了色彩的灵动，感觉不到以前那些随便拾掇的破食堂敷衍气息，就像整栋楼一样，每个角落每个细节好像都带着色彩跟清爽。

　　说起来很简单，就是所有楼道重新粉刷，大胆的运用绿色和白色，还有其他几个辅助颜色刷得色块明晰，陈旧的楼梯、房间全都是按照这种能粉刷粉刷，不能粉刷就贴大块的波纹钢板艺术风格，充满阳刚的工业气息。

　　泰国人真的很擅长这样把破破烂烂的东西收拾得别致好看，不追求高档，而是追求感受。

　　职业球员们不懂什么设计风格，但确实能感受，一个个竖大拇指，说以后要请媒体多到俱乐部训练中心来采访，一定会得到球迷喜欢。

　　自豪都写在他们脸上，特么国内足球俱乐部这么多，有几个真心实意的花心思在这些细节上呢，动不动就是豪装！

　　一点没有品位。

　　白浩南当然是惊喜了，他想搞好，但这种专业的环节有心无力，他连想象的眼光都没有，所以忙不迭的都要打电话给阿威感谢，威少乐滋滋的说待会儿体育场见。

　　到这时候，白浩南还觉得体育场灯光能搞出什么花样来？

　　以他熟悉的体育场，无非就是四个角上树立一根巨大的灯杆，上面架着一板强力射灯，当初他给老法师说过叫什么钠灯来着，反正就是那个意思，除此之外还能搞出什么花样来？

　　他也好奇。

　　所以草草的吃过饭，一群人招呼着下楼，李琳没在这边吃饭，竟然趁着一个多小时的时间让司机把她送回训练营那边，陪着白豆和白连军把饭吃了，再和爷孙俩一起过来的，说到这里，不得不承认她弥补了白浩南在亲情付出上的一个缺陷，对于一个从小没有亲情观念的男人，白浩南哪怕对白豆充满感情，他也做不到随时陪在儿子身边，更不用说对他那个一直不来电的父亲尽孝，李琳都帮他默默的照顾了，甚至还包括陪伴白浩南度过最艰难生涯的阿达。

　　悍马车过来的时候白浩南他们已经站在体育场门口，嗯，就是那个宠物市场的门口。

　　今年会成为全国十六支甲级俱乐部主场之一的宗明足球场是这样的，标准的椭圆形体育场，一个标准的足球场周围还有400米跑道，两头的弧线区里面还有田径沙坑之类，虽然这里从蓝风地产当年完工开始就没搞过什么田径比赛，周围的看台是单层，五六十排吧，反正能容纳三万挂零的观众数，到了最下面距离球场有三四米高的落差坎，一般来说就是为了防止看台观众跳下去干扰比赛的。

　　作为当年蓝风地产拿下这片地承诺的配套体育场，简陋得整圈都没顶棚，唯独到了正面主席台，有那么一个区域带着顶棚，主席台其实也是比较老套的每排有水泥砌成的台子，每排比观众席宽点，到时候会临时放上折叠椅子或者特制的沙发，仅此而已。

　　主席台下面就是更衣间，顺着更衣间出去外面就是围了一圈的宠物市场，而市场外围就是长方形的围墙，等于在胶囊药丸形状的球场外框了个围墙，最近的地方距离看台外墙也不过就十几米。

　　长方形和弧形对应的地方空旷面积大点，主要在四个角搞停车场，全场能停三四百辆车而已，距离三万人球场应该有的停车数量差得很远，主要还是被宠物店们占据了。

　　宠物店就在坡型看台下的临时建筑里面营业，说到底这都是违建，属于蓝风地产按照给市政府承诺拿下这块地以后修了球场，但实际上却把外围搞了个经营场地，每年还是能收个上百万的租金，现在这收钱的公司还堂而皇之的属于蓝风地产，年初照样把全年租金找各商户收了，现在也没说退，白浩南之前天天来逛，才听说这事儿的，租户们本来打算联合起来跟新东家闹，谁知道他根本就不撵人，也不说再收租金，反而让后来施工的别打扰了大家营业。

　　于是宠物市场外面看起来就跟以前没什么两样，只是铁门被拆了换成巨大的闸门。

　　白浩南都没看见过这种闸门，刘浪过来训练中心一起的，介绍说是威少画的图纸，这边请人照着一点点做的：“他说是欧洲很多足球场都有的闸门，他以前游览时候看过，这次专门托朋友拍了照片过来照着做的，有点怪怪的，但是挺有意思。”

　　白浩南感觉就像那赌马起步时候的马栅栏，一匹马一格那样。

　　这个闸门也这样，下面有轮子，平时推开到旁边，比赛日和今天这样才故意推到门口，五六米宽平时能进一辆货车的门口就被结结实实堵上了，十个仅容单人走过去，甚至有点狭窄的小通道，总之很方便里面的人检票，真有什么事儿，外面人再多也没法冲撞开这厚大一米多的铁框架栅栏闸门。

　　最主要是闸门上也刷了绿白两色，有点笨笨的历史陈旧感，走在里面很有趣。

　　白浩南都笑了，想把阿威抱起来亲两口的那种。

　　这才是真的领会到他的意思，要让球迷爱上这个俱乐部，不是有一掷千金的标王球员，也没法有常胜不败的战绩，其实也可以用这种有趣值得爱上的细节，就像泡妹子一样，吊大、有钱、长得帅这些固然是重要加分项，但有趣一定才会是长久相处无往不胜的绝招。

　　穿过这闸门，商户基本都关门，但有少数在的，认得出来白浩南：“白指导回来了！？联赛要开始了，今年要雄起哦？”

　　“养条泰迪嘛，绝对旺旺旺！”

　　充满市井味的亲热中，李琳终于到了，一手牵着白豆，连衣服都换成了很家居很贤惠的半身长裙，上面白衬衫外还罩了件灰色的绒线开衫，有点古板的那种男款，和白连军穿得都差不多了，却有种动人的质朴。

　　老头抱着阿达，走过闸门放下狗子，这货已经没了当年那种急忙忙的风格，慢悠悠东张西望闻着到白浩南这里，围着转一圈，居然翘条腿撒泡尿！

　　白浩南忙不迭跳开，把周围人笑得不行，陈素芬都把看见李琳时候又拉长的脸笑起来，然后弯腰逗逗白豆，结果这小子第一反应就是回身双手抓李琳的手，明显的依赖感。

　　陈素芬有点挠头的发现自己错漏了什么，只好去跟白连军说话，白连军把她当女儿：“咦，又黑了！你成天跟着白浩南这个王八蛋到处跑那么累做什么，你看看小琳这么白，姑娘家的还是要白……”

　　陈素芬翻白眼！

　　操你大爷的哪壶不开提哪壶，真是一点都儿子不像那么会说话，怪不得老婆要跑。

　　这次集训最烦就是这点，所以陈素芬爱躲在屋里做功课呢，高原和桂西都是紫外线特别重的地方，哪怕千小心万注意还是抵挡不住无孔不入的紫外线啊，哪像李琳成天在办公室，想到这里，更是牙痒痒的伸手捏李琳的脸。

　　李琳咬牙承受了，却未曾想白豆立刻跳出来使劲掀打陈素芬：“不许动我妈妈！”

　　陈素芬还在发愣呢，李琳这傻子的眼泪哧溜下就出来了。

　　看母亲哭了，白豆更是发狂的使劲踢打，还骂：“老白你个狗日的，我妈都哭了！姓白的！你管不管了！”

　　不知道是反射弧长呢，还是真的笨，反正从中午到下午一直明明都受到陈素芬冷遇的李琳都没啥反应，这会儿却忽然蹲下来抱紧了白豆失声闷哭，没什么声音但抽动的肩膀还挺剧烈，肯定还是有情绪的。

　　正在微服私访一样的白浩南狂翻白眼，这特么都叫什么事儿啊，过来伸手抱起白豆，李琳泪眼婆娑的抬头看是他才松开，然后使劲哽咽着站起来，到处摸衣兜，像个犯错的孩子。

　　反而是陈素芬长叹一口气，摸出包纸巾递过去。

　　众目睽睽下，看起来真像是白指导的女人在争风吃醋啊，可最后的戏码又不像。

　　白浩南能说啥，叹口气抱了儿子示意刘浪：“我们还是继续参观……”

　　白豆还想挣扎着转身扑自己妈妈那边，白浩南抱紧了哄两句：“咦，阿达不见了……”

　　孩子毕竟是孩子，注意力立刻转移了：“那边！在那边啊！”

　　陈素芬看李琳使劲低着头快速擦泪水，忽然后悔得要命，她清楚白浩南为了把这支队伍的精气神提拔敲打起来付出了多少努力，又想了多少办法，结果就因为自己的情绪，当着这么多球员出这么场戏。

　　之前那些莫名其妙的情绪飞得一干二净，忽然自己都觉得难以想象，今天怎么会突然中了邪一样，伸手去抽张纸巾，李琳还有抬手配合她，结果陈素芬是扶着帮她脸上擦：“对……不起，我从来没恨过谁，只是突然听见你说起跟白豆的感情，哪怕之前也知道，但真的摆在我面前，心里还是很不舒服，我知道你是个很好的女孩子，唉，对不起……”

　　李琳使劲抿了抿嘴，似乎有想扑到陈素芬肩头尽情释放的，但忍住了，使劲忍住了，连抽泣都没了：“我……我也没恨过谁，我也没想破坏谁。”

　　对啊，都是善良美好的姑娘，陈素芬苦笑下：“那……就是他的不对……”

　　这时候忽然听见哗的一声，真的是有那种电路全开的声音，然后感觉本来昏暗的天空忽然就照亮了！

　　站在入场通道外的俩姑娘都感觉到仿佛有一道光柱照亮了天空，哪怕在都市繁华的夜色里，这是种若有若无的光芒，但一道明明白白的光亮从入场通道那边照过来。

　　那边涌起一片欢呼！

　　仿佛所有阴霾都能被抹去的那种光明和欢呼！

　　陈素芬和李琳对视一眼，立刻就顺着那通道跑进去，不太擅长运动的媒体主管还差点绊了下，体育总监眼疾手快的扶住她，一起跳上台阶。

　　然后一起惊呆了。


第626章 光，洒在心里

　　人的情绪真是个奇妙的东西。

　　钻进牛角尖的时候看什么都不对，可只要转过弯来却忽然觉得海阔天空。

　　真是有什么样的心态和心胸，就能有什么样的情绪。

　　起码陈素芬这下真觉得海阔天空了。

　　体育场在环形看台下都会分成一个个看台，每个看台都有一个独立的入场通道。

　　几万人集中在一起，用郭咲咲的职业病来说，那就是一堆险情，以他们的职业习惯是能不要这么集中就别集中，但人类集会、赛事、游行、庆祝又是必不可少的，所以从科学的角度，这就像一只碗拥有一圈的泄洪口似的，把看台分隔成一块块的，每块都有独立的进出通道，这就是最好的分流方式。

　　一般这个口子都会在每个看台的中心，进出的观众到这个看台各个方向都是差不多距离，这也符合漏斗原则，不会让全体倾斜压在一个点。

　　现在陈素芬和李琳就站在口子上，其实白浩南他们也在不远处，只是他们已经不由自主的朝着下面走了几十米。

　　所有人都难以置信的环顾看着球场！

　　白浩南以为的那四盏灯杆上的大灯没有开，仅仅只有两圈灯带。

　　一圈是沿着看台下方栏杆的位置，一米多高的白色发光板，平直的围绕球场整整一圈！

　　另一圈在最高处看台上沿本来的围墙上，同样一米多高的绿色发光板，也平直的围绕球场整整一圈，只不过这一圈上有白色的宗明足球场字样，中文、英文，还有宗明足球俱乐部、宗明国际足球培训集团、宗明青少儿足球训练营的字样，可以变幻流动的那种。

　　夜幕已经降临了，但都市的天空依旧带着绸缎般丝滑的深蓝色渐变，就在这样的背景映衬下，不那么明亮的足球场呈现出一种如梦如幻的光彩！

　　太过明亮的光线会让一切都无所遁形，这就像漂亮女孩子最喜欢的补光灯摄影都是柔光的，朦胧之下的照片绝对比强光高清照得眼角纹、颗粒、痘痘都清晰可见要美丽得多。

　　眼前的球场就是这样。

　　除了每个通道口亮着点柔和的淡黄色反射光，看不到灯头的那种，整个球场都没有灯，雪白的发光板塑造出了全景环绕的仪式感，也照亮了绿色的草坪，然后所有人会诧异的看见，那个他们曾经都看过的几米高看台落差前面跑道上，竟然多了圈靠近球场的座椅！

　　虽然胶囊型的两头直线排列座椅没有完全贴合，但四方围起来的座位已经非常接近球场中央了。

　　白浩南最口水最羡慕的专业球场，竟然就这样出现在眼前，所以他们怎么会不吃惊的连忙往下走，想近距离的看看呢？

　　两位女士肯定不清楚这个点，她们关心的是这种浪漫的气息，原来放开心思，看到这么开阔的场面，心情会如此震撼美妙，纯绿色的草坪只有靠近灯带的地方看得清晰点，但那种绿色绿得沁人心脾，好像柔软的武术练功毯一样，特别是在白生生的划线映衬下，格外生机盎然。

　　崭新整齐的感觉也让人觉得一尘不染！

　　好像在跟这种没被强光照耀的绿色呼应，所有看台上的座椅全都是墨绿色的，拒绝了宗连伟要买个看台刷成白色或者什么来纪念儿子的阿威，原来打的是这个主意。

　　很多球场都喜欢一个看台片区一个颜色，五颜六色的似乎很缤纷，但在这里，只有绿色！

　　深沉的墨绿色，在刷成白色的梯步分隔反衬下，格外沉稳醒目！

　　把所有几万张座位形成的总量转化成了震撼力。

　　绝对的量变终究会带来质变。

　　单看每个座椅毫不起眼的样子，汇集在一起，就形成密密麻麻的强大阵营，仿佛一个个整装待发的军人士兵，正纹丝不动的昂首看着指挥官。

　　好像前几年有句话，我们的征途是星辰大海！

　　眼前就有这样的感受，要是那深蓝色的天空还能有点星空那就完美了。

　　可眼前的这个样子，已经让陈素芬沉醉兴奋，她是体育专业，从小跟白浩南在体育场长大，所有关于成长的记忆都在体育场周围，从未看见过这样让自己心动热烈的体育场，原来光是场地就能展现出舞台般的魅力。

　　这是她万万没想到的。

　　深吸口气，忍不住想摸摸旁边的座椅，才发现自己的手一直牵着李琳的，捏了捏居然没松开：“对，你是正确的，有时候有些东西想得少些，反而更容易专注的去做得更好，就像阿威对老白的态度，就像老白对足球的态度，你对孩子的态度，都是这样，我曾经已经理顺的心态，在看见俱乐部突然成型，于嘉理给予他的帮助那么大，又有点失衡了，谢谢你。”

　　可惜李琳眼巴巴的看着她，好一会儿才歉意：“什么心态？”

　　陈素芬笑：“老白说我们身边的一切都在不停变换，只有不停调整自己的心态，才能应对，不过你这不变应万变的功夫也是一流了。”

　　李琳更懵：“怎么变？”

　　陈素芬牵着她一起坐到旁边的看台椅子上，赫然发现竟然全都是翻板椅，成排固定在一起的翻板椅，虽然也是玻璃钢的，但成本肯定比那种一体成型的座椅贵：“给我说说……这里的改动吧，花了很多钱？”

　　这个李琳倒是有功课，本来就应该是她挨个介绍的：“座椅算是最大一笔支出了，五百多万包括安装费用，但实际上对应这么大的球场和这么多座位，除了专业草坪，总造价不到两千万的改造费用对这个体育场非常便宜了，大部分改造工作都是清洗刷漆，嗯，还有重新装修更衣间和主席台，那上面还增加了一组贵宾包厢！另外花了很多钱的就是看台前面的可收折座椅。”

　　陈素芬吃惊：“可以收折？”好像她在什么地方看到过呢。

　　哦，对，以前在平京打小学生全国大奖赛的时候，看过那个极为高级的体育馆里面这么搞的，只需要电钮这么一按，一排排的座椅就能够收折到一起，可那样的成本会非常非常高吧，关键是体育馆里面这么搞才多少座位，这里可是体育场，动辄增加几千个座位的体育场！

　　白浩南也吃惊，他是从没掩饰过对专业足球场的喜好，阿威在好几个训练营改造的时候，他俩也聊过，但没想到阿威居然把这种体育馆内部设施，用到了这里来？！

　　而且这种场地通不过所谓的主管部门验收吧？

　　但男人们还是急不可耐的冲下去，直接翻过只有一米多高的灯光板，近了才能发现这些灯光板应该都是成片的LED光源，一平方左右一块，估计有坏了损伤的也很好维修更换，而且现在还能起到隔绝看台和近场座位的分界。

　　起码得要这群运动员一样的大动作才能翻越看台，跳到近场座位席间，一大群人纷纷翻过去的动作中，整个球场忽然响起《We Are The Champions》的雄壮歌声来，音响系统也换过了，不说发烧级的音响，音质还是跟以前只是听个响的水准有大区别，有点恢弘的低音环绕了。

　　这样的背景音乐下，还慢慢出现了人声应和，陈素芬和李琳都听出来了，哈哈哈的开怀笑骂：“威少唱歌水平还不错嘛！”

　　果然是阿威拿着麦克风在跟着哼唱，不过这声音越来越大，好像参与的人也越来越多，和球员们爱不释手的摸摸座椅又跑跳到下面草坪上，试着走上球场感受不同，白浩南放下白豆，让他跟着阿达跑到草坪上肆意打滚玩耍。

　　再环顾四周找自己的朋友，结果锁定了主席台，同样只是把原本的水泥台子刷色包装，上方最高处那排玻璃房子，亮起灯光来的玻璃房子显眼的吸引了注意力，一排人站在落地玻璃前，拿着麦克风好像在齐声唱，远远的只能大概从身形辨认，宋娜带着女儿，伊莎的裙子，办公室的工作人员，一群孩子，大大小小站满了一排好几件VIP贵宾包厢的孩子，应该是训练营的孩子，都来体会这让人印象深刻的新球场了。

　　阿威很正式，唱完随着还没消散的结束伴奏用英语：“龙毗，祝贺你的梦想成真，我们将永远陪伴在你身边，和你一起降妖除魔！”

　　大多数人也许听不懂英文，但那几个外籍教练可能理解成了西方文化里面勇斗恶龙的骑士，热烈鼓掌还吹出响亮的口哨。

　　球员们欣喜的回头一起看，一起鼓掌。

　　白浩南也鼓掌，看朋友和孩子们的身影都在顺着包厢出来往下面走，选择在这片可以近距离观看赛场的席位上坐下来等他们。

　　这时候才发现，这片墨绿色的座椅竟然是软的，那种人造革皮面的，皮面中心还有宗明足球俱乐部标志的那种，非常高档的感觉！

　　这体育场天天日晒雨淋的，玻璃钢几年下来都能变成干粉，这么搞只是好看么？

　　当然，在白浩南内心最惴惴的估计还是这种东西恐怕过不了国内的审查，对于永远多一事不如少一事的有关部门来说，哪怕上面要求尽量要怎么怎么，他们想的自己怎么省事，也不要出事。

　　虽然没有哪条规则明文规定不允许使用近场看台。

　　这种能够直接冲上赛场的席位，在某些人眼里是随时都会爆发出问题的大隐患吧。

　　其实特么看看那些明星演唱会，都能随便握手的距离了。

　　同样几万人聚集，同样狂热追星，还没看见有几个球迷看球看得哭成一片要晕厥吧。

　　还不是家常便饭，没听说出什么事情啊。

　　有时候白浩南的心态都挺想骂娘的。

　　想做点事怎么就这么难呢。

　　这时候他还没发现自己脚下的钢板地面是可以收折的。


第627章 核心竞争力是职场不二法门

　　可遇见想骂娘的事情时候应该怎么处理呢？

　　生活中十之八九不如意。

　　很多人只能骂不如意，抱怨不如意。

　　少数人选择跟这些不如意正面刚，可以称为勇士，也可以称为缺心眼。

　　选择迂回恐怕才是鸡贼的人生信条，白浩南的这种态度体现在战场上就是他很少正面血战，比赛中也很少拼得头破血流。

　　所以他的这种态度多多稍稍也传递给了自己的同伴们。

　　用阿威的说法就是，既然没有说不允许，那就可以折中考量，这也是于嘉理很娴熟的态度。

　　仿佛这两种成功家庭出来的孩子，表现出来的态度都是不要那么绝对，适当的妥协跟试探，才是利益最大化的必由之路。

　　阿威半途才想这么做，给于嘉理申请时候只提到每场比赛能增加五千个座位，而且是白浩南很喜欢的足球场模式，于嘉理就同意了。

　　既然这么多人，当着白浩南大家一起体验了一把。

　　看似长长的梯形看台实际上和后面的看台一样，也被分成了大约二十个人一排的一段段，就像之前训练营那些看台类似，钢板钢架却装着轮子，大家站成一排，把软垫椅靠背放倒从最低一排开始往后推，下面的轮子无声移动，露出下面一段段涂满黄油的轨道来！

　　每一层都是独立的轨道，低一级加上折叠的座椅正好能滑进上一级门型框里，每一层实际上就一人排那么深，最终这八排高度落差很小的座椅推到一起靠在看台墙下就像个大柜子，盖上遮雨布就完事儿了！

　　阿威很得意：“足球部门可以来审查，这就是我们为了提供给商业演唱会的看台设备，至于说观众，于小姐说可以把那部分人搞成会员制，这是内部会费的VIP座位，不完全对外售票的观众席，我们自行承担整个安全性保障就是了，我觉得她还是很聪明的。”

　　这都能行？

　　白浩南有点瞠目，英超或者西甲，有些专业球场就是观众席和球场只有一块广告牌的距离，谁都能翻过去，其实沿着广告牌站上一圈工作人员就能完全解决有人冲上球场的问题。

　　只是善于把事情想到最恶劣情况的有关部门，总会担心要是几万人跟暴动一样一起冲上球场，那一圈工作人员能挡得住个屁。

　　所以一贯出于对中国球迷素质的怀疑，从来都不允许球场这么靠近。

　　有时候这不是足球主管部门的问题，警察机构也不允许通过，不符合他们的要求，就不提供安保，不提供安保就不能获得比赛安全许可，要被禁赛。

　　无比清楚这些规则的白浩南还是很忐忑。

　　哪怕这八排内场座位的前面距离球场还有那么七八米距离，两端的座位距离球门线更是在十米以上，哪怕俱乐部有把握保证安全。

　　可在有些人根深蒂固的思维里，一切创新或者对原有秩序的破坏都是罪大恶极，他们考虑的永远是循规蹈矩的不要出问题。

　　不过好在这花费了几百万的内场座椅确实是可以收起来不影响场面，做都做了，最差的结果也就是收起来不用吧。

　　白浩南也没多纠结，在所有人都充满兴奋的状态下，干脆宣布了三天后的首发名单，其中满头小辫的阿桑达替补，卡德拉和努米迪亚披挂上阵镇守左右闸，周波领衔，老董和曼巴还有泥鳅、吉敏作为新球员首发主力，其余三人是上赛季的老职业球员，这都不出奇，近两个月的训练中，和最后二十天的合练中已经证明这些人手是最趋向于稳健防守的体系，关键就在第十一人，守门员。

　　白浩南竟然宣布由原本上赛季预备队的青年守门员孙鹏来担纲。

　　话音刚落，球员们都难以置信的看着那个自己也呆滞的小屁孩。

　　守门员是个独立于整个十一人体系的存在，他是整支球队里面唯一能用手的特殊存在，也是唯一全场都得站在小禁区里面的圈养存在。

　　所以守门员训练也跟整个队伍分开的，白浩南前往大学生代表队的七人教练组里面就有单独的门将教练，还带了个专门的门将助教兼翻译，现在也一样。

　　大学生队里面本来就有三个守门员，上赛季蓝风队里有三个，预备队里有一个，最终六十多人的臃肿队伍里面有七个守门员！

　　守门员有多特殊呢。

　　常见23人队伍里必须得有三个守门员，这是明文规定的，虽然守门员在场上受伤的极少，但漫长的赛季下来，守门员这种专业岗位不是其他人可以客串的，所以必须要有三个，而且每场比赛的十六人大名单，也就是首发十一人之外，那五名替补里面必须要有一名守门员，虽然这位守门员很可能就是笑话中的饮水机看守员，整个赛季都轮不到他上场，但每场都得穿戴整齐的坐在场边打卡，唯一的可能性就是正选门将受伤下场，才能论到他热身都没有的，赶紧上去补位，这种情况可能有百分之几的出现几率。

　　假若两个门将都被搞翻，那就只有在现有球员里面找个具备点门将技能的客串，这种事情是千分之一几率。

　　因为一个稳定的门将堪称整支队伍的基石。

　　很多踢业余野球的球队，一个好门将就等于半支队伍。

　　而实际上一个靠谱的门将站在球门线上，所有球员都会觉得心里稳定，起码后卫线在做动作的时候不会战战兢兢，因为他们清楚自己出错的话，起码后面还有个能用手的同伴帮自己弥补。

　　假若摊上个黄油手、漏勺、心不在焉爱走神，技术不稳定的守门员，整个后场所有人都会非常紧张，巨大的压力会成倍放大所有人的弱点。

　　还是周波之前说的那句话，好防守将能决定整支队伍的下限，守门员就是其中最大的关键。

　　但原来一线队的三名门将走了俩！

　　他们都提出转会申请把自己挂牌走了。

　　因为门将相比其他岗位，是个运动生涯比较长的特例，保养得好，很多专业门将都能打到35~40岁，稍有水平的门将都不愁下家，这点跟其他岗位人老珠黄没地方去区别很大，更何况国内联赛有硬性规定，任何外援都不能充当守门员，只能用本土球员。

　　所以薪酬骤降，他们立刻就会走，毫不眷恋。

　　留下来那个也是因为从未在一线队打上主力门将，所以想抓住这个上位机会，起码这一年给自己打个主力门将的资历出来，以后也好写履历表啊。

　　所以五个门将训练到今天，所有人都以为他是主力门将，然后二门应该是大学生队伍里面的主力门将，预备队那个小孩儿最多当三门。

　　实在是孙鹏二十出头，年龄比有些大学生都还小，而且细长高高的个儿，顶着一头花里胡哨的染发，喜欢出风头说些该说不该说的冒失话，一看就是个还没长大的孩子，去年蓝风队把他从足校里面收来就是为了填补预备队必须有守门员的名额，连一线队的三门都上不了场，预备队的门将就更难有机会了，所以一般很少留得住有实力的守门员。

　　这训练俩月期间，纯粹就是因为未来还是铁定会有四个守门员的职务，五个门将之间竞争很小，所以三支队伍在外面打的时候，孙鹏顶着桂西乙级队守门员的名头天天打比赛，那时候也没什么出奇的啊？

　　三支队伍不都是一样的天天输么？

　　唯一连教练都没有的桂西乙级队，也只有孙鹏连个替补守门都没有，全程从头打到尾，失球数量没比另外四个门将轮流把守少啊。

　　所有人都难以相信的坐在墨绿色软垫座椅上，旁边看台是俱乐部高层、经理还有训练营的孩子和家长们，他们主要是在体验这种职业俱乐部的气氛，金韶华、刘大丰都是幸运儿，非常兴奋的看着这样从没经历过的漂亮球场，还有这样煞有其事的成年人会议。

　　阿瑟和阿哩也混在孩子中间，目光基本都停留在白豆他们几个身上，但除了梦丁在蓉都和妈妈一起，一一他们也在老陈家那边。

　　宋娜面带微笑的抱着女儿，不满周岁的孩子坐在她大腿上，新奇的看着周围，陈素芬居然坐在旁边伸手逗了逗，伊莎抱着手臂很专注，但目光都是看着那个男人的。

　　球场整体光线不是雪亮，但周围的发光灯板好像给白浩南染上了圈逆光的效果，成熟的逆光效果，特别是看他互握捏着手的动作：“我不知道有没有谁能猜出我的理由！为什么我要选择孙鹏作为这个赛季我们首选门将的原因。”

　　所有人都在冥思苦想，包括孙鹏自己，他脸上惊吓的成色绝对多于欢喜，可能二十出头的孩子突然就感受到了巨大的压力。

　　甲级队主力门将！

　　几乎就没有二十五岁以下的，他去年在预备队都打不上太多比赛啊！

　　经历了集训的后果就是，所有人，包括失望的那几位守门员，都不会有负面情绪，起码没有把愤怒、尖酸刻薄之类的东西表现出来，而是认真的思考。

　　俱乐部投入这么大，球场改造这么多，白指导不会莫名其妙的做出这种决定，要说这是个大学生门将，还有可能是他非要提拔自己的嫡系，可这明明就是个以前在整支队伍里面凑数的小门将啊。

　　教练组肯定是早就知道这个情况了，笑眯眯的看。

　　他们的表情更证明这不是一时兴起的随意举动。

　　周波还是要高端些，毕竟又当职业球员又读过大学，逻辑思考能力要宽广很多：“因为……我们当时分成三支队训练的时候，孙鹏所在的队伍一直是演练的边路直上直下？”

　　白浩南热烈鼓掌：“看见没，波波这种放开思维就是值得大家学习的，决定从巴西选拔边翼卫过来，是在我们到桂西之前就决定的，那时我们新赛季的战术其实已经有点成型，我这么解释下，那支队伍去打热身，就一帮队友协助孙鹏练级的，我每天都在要求你们必须熟悉边路直上直下的打法，就是要求你们在协助他熟悉这种打法，一方面这支队里面很多人可能未来会成为这种战术的最佳替补，另一方面，当这种战术最核心的两个边翼卫到位，孙鹏的特点就能发挥出来了。”

　　孙鹏有什么特点？

　　他是个乔宇式的守门员。

　　对，去年拿全国小学生大奖赛冠军时候，那支五人制队伍里面常常用脚踢球比用手还多的另类门将，胖乎乎的那个敢给陈素芬献媚的家伙。

　　白浩南就喜欢有特点的人。

　　套用职场的话来说，就是有核心竞争力的人，才能永远获得老板青睐。

　　哪怕是个餐厅服务员，会玩几手杂耍能吸引顾客，那就能保证走到哪里都是个好服务员。


第628章 缅怀

　　其实回溯白浩南的心路历程，就能知晓他的战术特点。

　　他永远不会带着队伍一字排开跟对方打消耗战，只要有一丁点机会，白浩南都会选择出其不意的主动出击，搞不到战果，起码也能用很小的代价骚扰对方，让本方得到喘息机会的同时对方不得安宁。

　　所谓边路直上直下的边翼卫战术，同样也是这种思路的延伸，就好像两支特种兵外围作战，利用超强的个人特点，精悍强力的突破，打乱对方阵型，哪怕不能射门获得进球，起码也让对方乱了阵脚，更重要的是让对方没法好好进攻。

　　还是那句，最好的防守就是进攻，翁莱少校体会了好几年。

　　白浩南到现在都在秉承这个态度。

　　他是很重视防守，但与其说全体退防像个被一群壮大汉围起来的妙龄少女左支右挡，还不如主动出击表现得像是人尽可夫还可能得了艾滋的那样肆无忌惮，这种不要脸不要命的做法反而能带来一线生机。

　　那种一直被打得不能还手的场面，白浩南当年在蓝风队里已经受够了。

　　只有经历过战场的长期折磨，白浩南才能深刻理解什么叫空间和时间，哪怕敌人有强兵把守，但只要集中少数兵力强攻一点，也能获得局部优势。

　　在无数次小型拉锯战里，他尝到过很多甜头了，算是演练了很多回。

　　所以假若守门员是个脚法很不错的家伙，能够从容不迫的跟后卫之间倒脚传递，这就等于后场多了个人。

　　所以才有乔宇那样另类的守门员，一个从中后卫转型的守门员，能够跟周亮亮、金韶华他们相互传球，把对方前锋遛得到处跑的场面。

　　要知道绝大多数守门员都是队里脚法最差的那个，哪怕顶级职业俱乐部里面看见守门员和后卫传递球，都会让观众心里七上八下，这就好比地上画根线要求踩在上面走，和在百米高空上有个一人宽的无栏杆长长独木桥，没几个人敢去走后者，但前者都能轻松完成。

　　心理压力太影响身体发挥了。

　　孙鹏就有初生牛犊不怕虎的心大。

　　他有那个年龄特有的瞎几把乱说话，他敢在禁区边缘玩火，以前是没人注意他，这批巴西籍教练则基本都是从青训教练转职过来的，国外青训教练最大特点就是像白浩南随时保持三段式说话一样，非常在意照顾青训球员的情绪，所以带队的时候对他很宽容，可能初期也没想到他会上主力，这样的孩子就顺其自然的先发挥感受吧。

　　结果白浩南从高原集训就开始甄别守门员，最终让孙鹏去给那支直上直下的队伍当门将。

　　可以说当时江州队练进攻，蓉都队练防守，桂西队就是练门将。

　　这也是白浩南整个训练期都没有操心门将的原因所在。

　　一个好门将占据半只队伍的重要性啊，他怎么可能错过。

　　之所以留下相对稳健的卡德拉跟努米迪亚当首发边翼卫，也就是为了配合孙鹏，帮他弥补点经验和脚法上缺失。

　　起码这俩传球非常准，又是心理素质比较好的，孙鹏再回传他们，哪怕差点，他们也能娴熟的拿下。

　　要的就是孙鹏能当成一个持球后卫参与整个防守体系，而不是只当成无可奈何的最后防线。

　　这样整个防线就能往前提！

　　看到没，出人意料的白浩南竟然给全队制造出来的是个主动前压的进攻态势！

　　这对于几乎全国职业足球圈的从业者们都是难以想象的，对他们知晓的江州队中下游水平而言，无论以前在超级联赛还是甲级联赛，那都是以稳守反击而著称的啊。

　　有点颠覆认知的感觉。

　　所有球员这才若有所思的想起桂西那次招募外援以后的例会，白浩南随手画在黑板上的阵型。

　　不再是四平八稳的442阵型，一个相当激进又让人大跌眼镜的352阵型！

　　442阵型里面后卫线四个人，其中左右两个边卫，这是最稳妥的做法，中间俩负责中路严守。

　　352阵型则三个后卫都是中后卫，中场的5两侧才是可以直上直下的边翼卫！

　　这就强调了两侧的高速进退能力，反而加强了中路防守，前提就是边翼卫一定要能压得住对手。

　　这样的阵型下，守门员正面受到的压力确实比较小，要是还能传几脚球，那就跟三个中卫一起形成四后卫，彻底解放的两个边翼卫，中前场优势就很大了。

　　这还是白浩南的作战思路，假装中间一堆是邱泽东的阵地，实际两边快速他和李海舟的冲击。

　　从纸面上看起来，这是非常美好的思路，特别是还建立在确实吃进了三位边翼卫的前提下，不过被纳入23人大名单的丁丁，连替补阵容都没上，二十岁不到的沪海黑小伙儿，脸色不太好。

　　当然，在这种光线条件下，他的脸色也看不出细节来。

　　全队算是踩场的了解了这块全新草皮场地，然后再顺便去参观了更衣间，发现确实是像李琳之前介绍过那样，和桂西训练基地那个展示更衣间一模一样，现在23名主力队员的球衣已经按照他们的尺码、号数、姓名拼音完善的挂在了每个座位上，李琳赶紧介绍了每个独立位把挂球衣的木板打开，背后还有能放些私人物品的柜子，用的是三位数手动密码。

　　球员们更新奇，有忍不住已经在设密码了，喜滋滋的先随便放点什么进去。

　　白浩南宣布了明天就开始在这块场地上做适应性训练，全队才颇为恋恋不舍的返回训练中心，预备队更羡慕主力阵容的地位。

　　陈素芬和教练组把队伍带回去的。

　　白浩南陪着老白和小白把夜宵吃了，嘉桂招呼着和李琳一起把孩子们都带回训练营那边了，白浩南才跟伊莎一起走，这会儿才有机会从宋娜手里把女儿接过来抱着，轻飘飘的好像一团棉絮。

　　依旧不是私人约会，刘浪阿威他们还一块儿的，还得去伊莎的俱乐部衍生产品专卖店看看，虽然这是外包给了伊莎这个供应商的，但俱乐部也必须要联动起来管理。

　　当然，俱乐部就等于白浩南三个字。

　　阿哩和阿瑟本来也想跟着少爷们回去，被白浩南叫过来，问他们有兴趣在这边当个营业员不。

　　其实按照白浩南那点鸡贼心态，是想给自己的贴身护卫一个泡妞的机会啊，专卖店这边小姑娘可多了！

　　这俩货居然摇头说还是保护少爷最重要。

　　哪怕拉开卷闸门，一片片的小姑娘看得白浩南都有些眼花。

　　伊莎偷偷揪了他一把，介绍这几天只是试营业，销售额不算高，但进来看的人非常多，但看看普遍一百六十多块钱一套的球衣价码，还是没舍得买，白浩南知道比赛日外面盗版的三五十卖得很好。

　　阿威在门外站了会儿，建议抓紧时间再做个醒目的招牌，之前的店面设计也是他协助搞的，但现在看起来还不够醒目，虽然这家原本的台球房就在训练中心和体育场之间的马路上，距离两者不到百米，但伊莎还是没有按照于嘉理说的把这家专卖店开到体育场里，好像她也有种自己要独立奋斗的感觉。

　　可能按照她的族里习俗，靠男人靠什么都靠不住，还得靠自己。

　　琳琅满目的店面里货品种类非常齐全，从球衣、球鞋到袜子、护腿板各种全套体育装备，再到周边的球队运动衣、卫衣、套头衫、T恤、围巾、手套，一直衍伸到牙刷、钥匙扣、水杯应有尽有，有些印着江州足球俱乐部标徽的手机壳什么的门类，白浩南自己都是第一次见，看得津津有味：“谁设计的？阿威？”

　　伊莎白他一眼：“国内给各国俱乐部做配套产品的非常多，小礼品小纪念品很完备了，我们提供色板和徽标过去，立刻就能出来，但最重要的是得推出几个球星，之前听她们说有个很帅的巴西外援，你要是留下来，现在都敢做手机壳、公仔、纪念封之类的东西，据说很能卖钱的。”

　　白浩南不要脸：“做我啊！做我的产品啊，我这么帅！”

　　伊莎哈哈哈的拖长声音嘲讽：“做个你头像的振动棒算了！”

　　白浩南无语，但看见一大张绿白两色构成的浴巾毯的时候，还是低声：“买一张？回去你裹给我看？”

　　伊莎飞快的挑个飞眼，一脸算你懂事的媚意。

　　可能白浩南的灵感真的都要来自于美女的触动，顿时啊呀回头问阿威：“你看这个毯子，给每个通道入口挂个满幅怎么样？”

　　阿威溜达过来，眯眼看看这张墨绿色打底，白色和浅绿色巨大徽标和江州足球俱乐部英文字样的浴巾毯疑惑：“挂通道？这个不够大啊……”

　　白浩南其实是不知道怎么描绘：“就像你现在把所有通道都封起来不让市场里面看见，我们也把通道口用这个做成门帘，所有观众在进去之前是想象不到里面那么漂亮壮观的，这么走过去，推开……哇……是不是很爽？”

　　阿威想象了下肯定的点头：“好！我马上就联络他们连夜制作，应该能搞定……”

　　是的，一切好像都在这两个月不到的时间里面搞定了，从收购俱乐部，到训练甄选球员，再到配套设施的改建装修、衍生产品的制作销售，全靠白浩南跟他的小伙伴们齐心协力的推进，现在万事俱备只欠东风，只待江州足球俱乐部迎来这个收购新赛季的第一场比赛。

　　引来第一批球迷观众，在这个已经被无数次伤透心的足球赛场上，还能吸引来满满的球迷上座吗？

　　白浩南从专卖店走的时候，抱着女儿拍拍阿威和伊莎的肩膀，很自信：“现在不过是大戏还没有上演，我们会把这里变得到处都挤满了人，每个江州人都会习惯到这里来吼一嗓子看场比赛的，相信我！”

　　夜风中飘来大排档的串串香浓郁麻辣味，宋娜都赶紧过来把女儿接过去戴上口罩。

　　浓烈的气息好像确实扑面而来了。


第629章 一理通百理

　　于嘉理对白浩南唯一的担心嗤之以鼻：“你忘记老于跟你谈过什么？自上而下！这个时候，你应该去拜访汇报工作了，这才是你现在最重要的事情，只要给你一个当面解释的机会，我相信你能抓住。”

　　在桂西长期跟各级官员打交道的于家父女确实在掌控这种分寸上，具有无比丰富的经验。

　　白浩南不过就是缺这点引导。

　　恍然大悟的他第二天一早就给之前的郑处长打电话谈能不能邀请副市长到体育场来视察参观，并且汇报工作。

　　他还把这事情自发的改进了下，也没想过这种擅自邀请高官级别的举动有多冒失，电话那边的处长都愣了愣，然后轻言细语的提醒他应该过去当面汇报以后邀请，并且给出了一个空档时间，领导的档期远超俞天，几乎都是用分钟来限定的。

　　白浩南下午就屁颠颠的过去了，他还自以为聪明周到的坐了辆19座面包车，这时候他还是知道开个俏皮可爱的小MINI来市政府不合适，悍马或者宾利也太张扬。

　　这个时间果然是精准的，五点十五分，开完一个会议的副市长在好几位秘书处长的簇拥下大步流星出来，其实白浩南看出来点刚走下赛场的疲惫，就等在会议厅外的他还是硬着头皮站起来迎上去：“领导好，我是负责江州足球俱乐部的教练白浩南……”

　　快速把手里文件交给旁边人，副市长笑起来：“嗯，我还在等着你来汇报进展情况呢，联赛要开始了吧，怎么安排的？”

　　白浩南已经回想了好几遍昨天晚上夜色降临的时间：“能不能……请领导吃个饭，当天色暗下来我们再到体育场参观下，我们已经完成了所有硬件设施的准备，六点半以后准备好了可以展示下。”

　　周围的秘书官员有几个在笑，忍不住笑的那种，真以为是村干部啊，哪能这样请吃饭呢？

　　连阿威和于嘉理都知道把急雨堂开在不起眼的地方，白浩南这真是不谙行情的乱说话。

　　副市长也笑：“有规定……这样吧，我们请你吃饭，就在我们这里吃工作餐，先说说你们做好了哪些准备。”

　　白浩南再次见识了食堂的档次，反正跟训练中心那个食堂完全是两种方向，不过这也让他可以从食堂这个角度开始说起，话说白浩南对官员谈不上谄媚也没啥敬畏，准确的说是几乎没怎么打过交道，阿威的爸爸还有庄沉香那一系给了他开端，有些态度就不太能改变了。

　　也就没什么磕磕绊绊的小心翼翼，先描述了新训练中心的食堂，清爽干净又比较新派的餐厅模样，再到现在所有队员基本上能齐心协力的安心踢球了。

　　当过体育老师，管理过体委的副市长果然懂行，端着饭碗饶有兴致的询问怎么把所有队员齐心协力。

　　白浩南再巴拉巴拉从高原集训开始说起，一张大圆桌边的七八名秘书官员都露出些倾听的神态，实在是白浩南讲述的这些东西，都是他们工作生活中非常新鲜的事情啊。

　　副市长却时不时的拎着筷子停顿，慢慢颔首。

　　但没有打断，等白浩南自己说。

　　不过当白浩南涉及到南方训练时候稍微含糊其辞战术上的鸡贼手段，主要是关于战术调整的细节，他认为可以不用汇报的，副市长就动动筷子：“具体训练项目上是怎么做的？你刚才说去年联赛的主力阵容走了一大半，你有这个信心弥补？”

　　周围官员表情又有点担忧。

　　白浩南不得不重新解释：“我一直认为，足球运动精神属性不低于技战术，甚至能很大程度上弥补，虽然足协对于新转会球员、外援都有人数限制，最后我还是招募了十二名新球员填补大名单，要激发老职业球员的精神属性，那就必须降薪，淡化钱这个东西，虽然谁都知道有钱男子汉，没钱汉子难，但如果只靠钱，这支队伍打不出名堂的，必须要靠精神属性，技战术上我会想尽办法弥补，但精神属性上的改变，只要不符合要求的，趁早走人……嗯，截止今天，提出转会的十一人有三人已经转会成功，那八个如果在后天之前找不到下家，就失业了。”

　　副市长沉吟了下：“我知道有一年江州24人挂牌，只有一个人转会成功，后来是体委把这些失业的球员重新收回还给了俱乐部，你怎么处理？”

　　白浩南冷酷无情：“您说的那一年我在蓝风俱乐部，那时候挂牌制是什么样大家都不懂，以为挂牌就能卖个好价钱，其实挂牌多半都得先联系好了下家再说，现在十来年过去了，还不会思考自己职业生命怎么做的家伙，只考虑自己的人，不会在我的队伍里面存在，我也需要有这样的反面教材给其他队员看。”

　　周围官员看这个教练的眼神都有点变了。

　　有些话，不能说得这么直白啊。

　　副市长没表态甚至没表情，重新慢慢开始挟菜吃饭。

　　换个人可能都忐忑了，白浩南没有，继续说自己的，还继续刨饭，有时候米粒儿都会喷出来：“桂西训练基地非常成功，我们推出的俱乐部广告也获得了相当大的回应，网络上的推广其实还没有完全展开，关键在于我们第一战，万事开头难，第一战输了，我们谈坚持，赢了就瞎几把吹……”

　　好几个同桌的都咳几声。

　　白浩南只要说到足球，嗨了就忘形，当然他也有演过了的痕迹。

　　副市长反而笑了：“足球俱乐部打广告，确实很少见啊。”

　　白浩南听出来意思，赶紧从兜里摸手机，出来时候临时找陈素芬借的平板手机，播放那段广告。

　　堂堂个副市长端着饭碗使劲皱着眉头，才能在靠着汤碗的手机上看彤彤唱唱跳跳，眉头就没展开过：“这……不是那个比赛你们的啦啦队嘛。”

　　其他官员有偏头看的，更多是小声提点建议：“能不能放大传输到电视上么，领导感受更深。”肯定奇怪这货准备工作如此的差，汇报环节准备个笔记本也好啊。

　　白浩南的解释还是那两句：“球迷都是男的，不就是要给他们看美女么？”

　　又有人咳嗽。

　　副市长终于把眉头展开，彻底端起碗来不看了，但有笑：“佛洛依德说过，人的所有动机都来自于性冲动，这种说法虽然是一家之言，但你倒是很接地气的阐述证明了。”

　　白浩南停顿了下，终于有点不好意思：“什么佛？佛教有这个说法？”

　　一桌子官员顿了下，有人忍不住哈哈哈的笑起来。

　　副市长都认真的观察了下白浩南的脸，确认他真的不是耍宝媚上，只能无奈的拿筷子点点他：“你啊……多读书，既然走上了这样重要的岗位，那就要多读书，佛洛依德，奥地利心理学家，开创了现代精神理论，既然你这么喜欢提升队伍的精神属性，就该多钻研下这些方面的著作。”

　　这种口吻，真的有点长者对晚辈的细心嘱咐，而且肯定了白浩南在重要岗位上的存在，周围人都羡慕了。

　　没想到白浩南摇头：“不用了，我已经有了自己认定的东西，书读多了要头昏。”

　　副市长终于哈哈哈的笑着放下碗：“好吧，我们去看看你认定的东西怎么样，路上再说……”

　　出来看见那辆绿白相间的十九座面包车，自然又有些莞尔，反正白浩南就像个完全不谙这些套路跟规则的莽撞家伙。

　　但不得不承认，是个人见多了成天迎来送往的循规蹈矩，看见这种不按套路来的，就是会觉得新鲜，也很容易对这种家伙产生深刻记忆，有好感的比例也挺大。

　　历史上因为这种特点爬得飞快的憨直傻不在少数。

　　但副市长的级别还是决定了他只能坐在几辆车拱卫的中间，在国内不是安全问题，这是个规格问题。

　　白浩南也就有幸跟副市长一车了，不是还要汇报吗。

　　又是多少人羡慕的机会了。

　　结果一路上他真是把外援、内援甚至黑皮肤内援这些事情都汇报了，因为副市长问得很细致，他明显是个懂行而且关注了足球俱乐部好些年的，直到车队呼啸而过的抵达体育场大门，看着外面已经开始喧闹起来准备营业的大排档，看着那些吃惊转头看高规格车队的食客、小贩，还是有点皱眉：“没什么改变啊……”

　　是没什么改变，连车队鱼贯驶入宠物市场，看见那些乱糟糟的市场模样，灰扑扑的体育场外面，都跟以前没什么两样，副市长的表情都严肃了，但没说话。

　　为了让白浩南能把十九座面包车开进来，那个铁闸式的大门肯定没挡在路上，所以一行人下得车来，所有人脸上都不太好看，看见副市长的表情都严峻了。

　　寄予这么大的希望，给予这么大的支持，结果刚才说得天花乱坠，现在却一成不变。

　　这就是跟政府打交道的大忌，有种被欺骗的感觉。

　　一家准备迎接几万人球迷的赛场，周围乱得跟鸡窝似的，到处是狗笼子里面的狗叫，还有几只野猫从店铺外面鬼鬼祟祟的冲过去。

　　这特么都什么时候了！

　　白浩南装没看见，热情的走在前面带路，走进黑乎乎的通道，有人忍不住发声：“起码应该把灯光改进下，万一把人摔……”

　　白浩南已经撩开那用喷绘布制作的大型帘子，没光，当然看不到这帘子上面一人多高的标识，但神说要有光，光就来了。

　　淡淡的镀银般光粒洒在通道里。

　　如梦如幻的那种灯光！

　　这就好像一块和氏璧，被掩藏在沙砾之下，只有轻轻拨开那些蒙尘，才能看见美轮美奂的景致。

　　走上看台。

　　整整一圈白色灯光板营造出巨大的环绕，映出之下的绿茵场，之上的墨绿色看台。

　　所有人禁不住屏住呼吸，不知道他们研究过佛洛依德的，会有什么样的精神看法，反正这会儿是不由自主的感到震撼，特别是经历过之前外面那种暗淡无光的失望以后。

　　白浩南这孙子，把先抑后扬的手法也是用的很娴熟了。

　　当年泡妞他不就喜欢用这招么。

　　关键是真敢用。


第630章 担责和谄媚

　　领导自然是心情大悦。

　　特别是白浩南带着大家沿观众席往下走，介绍了一番关于改造改建的费用方式之后，所有人都在东张西望看这让人记忆深刻的崭新美妙场地时候。唰的一下，四个角上的成排大灯这时候才点亮了。

　　这种超高功率的户外投射灯亮度达到极致有个过程，但这个时间正好让球员们从下面通道跑出来，直接到场上进行训练。

　　李琳带着微笑站在看台最下方的栏杆口，推开一段灯板，露出外面的台阶，请所有官员都走到看台前的额外席位上。

　　视觉震撼也是毋庸置疑的。

　　哪怕是坐在主席台上，隔着几十米的距离俯瞰，和坐在场边，几米十几米距离上平视角度，就这么能看见球员汗珠飞溅的面对面冲击是两回事。

　　官员们坐在墨绿色软垫席位上，也有点难以置信的拍拍靠下：“这……怎么维护？”

　　白浩南指指旁边，李琳连忙轻轻一按呼叫器，一组工作人员跑出来推动旁边的座椅，不一会儿就把整个坐席变成了大铁柜，白浩南才正面阐述问题：“我做过职业球员，清楚所有规定，这种靠近赛场的坐席虽然明文没有禁止，但安全保障是不提供的，有关部门觉得会造成危险，不过在蓉都、沪海还有粤州我们国内已经有了几块这样的专业场地，其中两块也运行过职业联赛，没有出现过任何问题，我想让这块场地变成江州球迷的……我不知道怎么形容，就是他们每周都想着来，每场比赛都到这里来欢聚的地方，我有信心控制好安全问题，我们也在用心解决这些细节问题，情况不好，就收起来不开放，能够到这个区域的球迷，那都是能够遵守规则的成熟球迷，只有最大程度的让球迷感受到体验值了，我们这个俱乐部才有长久的可能性，这才是当初我给领导谈过，足球应该带来的社会意义，不只是为了赚钱。”

　　官员们有点叹为观止旁边几分钟把一片两三百人座位的看台变成了大铁柜，还罩上了遮雨布的样子，有俩位还下去近距离观察了。

　　副市长坐在席位上，回头看看那发光灯板隔开的大型看台：“能……不能在上面做隔离网？我记得好像以前有做隔离网的。”

　　足球场上的事情白浩南就熟极而流：“有，但是自从英国希尔斯堡惨案以后，欧洲所有球场都要求取消这种隔离网，那次惨案恰恰就是所有观众往前面的隔离网上拥挤，活生生的把人挤死在隔离网上，九十六人死亡，因为没有隔离网，所有人最多不过是挤到球场上，比赛被破坏，但不会出现这么大的伤亡。”

　　美轮美奂的场面下，居然听见这么不寒而栗的数据，所有官员们脸上又凝重了。

　　白浩南不怕揭示足球的阴暗面：“比赛往往会伴随大量的情绪释放，加纳惨案死了126人，比利时海瑟尔惨案死了39人，俄罗斯列宁体育场死了340人，埃及惨案死了73人，这样的例子非常多，反而跟是不是专业球场没关系，但对于认真做事的人来说，这些都是可以分析和预防的，我也找专业防控的人士询问制定了一套专业方案，这里是我署名担责的方案书，警方需要提供的和以前没多大区别，大多数由我们来负责……”

　　李琳适时的递上几份文件，白浩南分发给官员，每人一份不够，但这个时候也不需要看，副市长慢慢点头：“大概给我说一下？”

　　面对问题，不是谩骂或者嘲讽，而是寻找解决办法，白浩南胸有成竹：“刚才我说过，球场上大量情绪释放这是必然的，实话说，在这里释放，比在社会上释放更好，但如何释放很重要，我们的球队不可能永远打胜仗，哪怕打赢了，狂欢热烈的球迷依旧可能爆发出来破坏力，这跟是不是近距离观看的球场设施无关，在于专业人士怎么做。”

　　白浩南站起来，就在这近场看台上挥斥方遒，像个将军在指点自己的战场一样，这点肯定给所有官员留下了深刻印象：“最大的矛盾在于主客场球迷之间的冲突，所以我们的客场球迷只能在那个区域，然后整个球迷区和主场用工作人员隔开，这也是现在每个主场都在做的，我们并不鼓励客场球迷来这里，可真有不怕死的来也只能用这种办法隔离，那后面就是独立的停车场，有什么事情也方便迅速离开，这些都是警方很熟悉的做法了。”

　　为了见领导换上西装的白浩南，换方向：“我们的解决重点在于球迷组织和志愿者，一个正式正规得到俱乐部和官方认可的球迷组织，他们自行组织带领指挥的队伍，我们现在已经把架构搭建起来，虽然入会人数还在千人级别，但我相信在几场比赛之后，会迅速攀升到万人级别，大量的球迷志愿者参与到这其中来，而不是用工作人员来对抗，当部分球迷被赋予了与众不同的职责时候，他们会有种责任感……”

　　官员们吃惊、接着恍然，最后有人都笑了：“你这不是发动群众，带领群众和引导群众嘛，政治工作学得很不错啊。”

　　白浩南摇头：“书面上的东西我不懂，但我都经历过，我知道一群全心全意跟随的球迷会做出表率，他们能把气氛和风气朝着正面引导，我们只要带领好这些正面的球迷，就能带动大方向……”

　　副市长刚才前倾坐在席位上，把双肘放在膝盖上倾听的动作变得放松而写意，靠在椅背上转头给自己的下属们笑：“我觉得小白的心理学也学得不错，对，赋予责任感，能够让很多群众产生自我精神的升华，非常好，你应该来做党群工作啊。”

　　官员们跟着笑。

　　白浩南没说自己当老爷的时候，不就是天天看邱泽东他们搞这些么，吸纳先进分子带动中间派，放弃或者改造后进分子，更不用说当年弘法足球时候，那些狂热的球迷跟随者了，白浩南很有信心。

　　一番表述下来，副市长笑着把那份文件递还给白浩南：“曾经你给我的表述，让我觉得你是个与众不同，有上进心的年轻人，对于俱乐部球队的改造，说明你在业务能力上确实很有钻研，现在看见已经改建出来的体育场……当年这里花了三个亿才建设起来，还不如你们有的放矢的改头换面，这已经证明了你不光是能说，还能做，而且做得很好，我听说整个收购过程，你都没有在江州，你确实有一个非常具有战斗力的团队，这就让我觉得很放心了，实话说，在来到这里之前，我还有的最后一点担心，现在落地了，你做得很好，那就继续朝着这个方向努力，有什么需求直接跟我联系，我想我能在我的职权范围内尽可能给你提供支持，合理的支持。”

　　最后这句连续三个我，已经是官场里尽可能不让自己惹祸上身的最大担责了，其他官员热烈鼓掌。

　　白浩南没感激涕零，点头接过方案书：“那就麻烦您给各部门说一声了，我一定会把俱乐部带好。”

　　副市长现场点了自己的秘书名，让他抓紧时间和这边协调安排，哪些部门需要协调的直接联系，他自己倒想起来问：“对，春节前不是还说你没有教练资格证么，这个事情解决没？也不能让人抓到小辫子啊。”

　　白浩南介绍了一直跟在教练组里的仲教练，这种事情在全世界也不少见，意甲西甲都出现过主教练没拿到上岗证，临时用教练组某人的资历来满足要求的，AC米兰的著名球星加图索当年就这么干的。

　　只是这位仲教练对副市长的接见也太热情了，恨不得一直坐在旁边介绍整个球队的训练情况，白浩南陪同领导官员们参观更衣室等内部设施的时候，仲教练也热切的跟着。

　　白浩南都看出来他那种对领导权势的无比热衷，有点头痛，这种因素放在俱乐部里面到底会不会产生什么破事呢。

　　反倒是官员们习以为常这种态度，非常满意这些改动，又在仲教练的极力推荐下前往训练中心视察。

　　这就不用动车了，步行穿过大门，跨过已经开始喧嚣火热的夜市大排档街道就是另一边，这种情况下领导周围虽然没安保人员，但还是有大群人簇拥着的，食客们敏锐的发现了，目光集中但没敢过来围观。

　　快步走过街道时候，仲教练还煞有其事的指挥了交通，阻挡路面上的车辆。

　　副市长关注的依旧是环境，但已经带着很和颜悦色的态度：“你能保证这样的环境在上万球迷聚散时候不产生混乱？”

　　白浩南是无比熟悉球场边的一点一滴：“其实整个体育场外围有六个大型出口，这边只有俩，而这边街道是没有公交车站的，据说明年那边地铁站也要通车了，所以实施交通管制以后，比赛日人流量都是朝着那边在走，我的想法是让俱乐部就生长在这些地方，街头老百姓天天都看着，才会觉得是自己的子弟兵……来，您看这边。”

　　过了马路直接引导至栏杆边，不是上回他跟于嘉理去的气味难闻的那段，阿威他们把训练场外所有围墙铁栏杆都换成了彩钢架，顺带也清理了下外面街道大排档接触的面，现在憋着把脚从彩钢架栏杆缝里伸进去，都能触碰到里面的草坪，预备队正在这边训练，不光是食客们坐在大排挡桌椅板凳边，连围墙栏杆处都站了不少人，七嘴八舌的在议论那些训练球员。

　　察觉被大群穿着西装、官威十足的人站在身后，球迷们诧异的回头打量，仲教练优越感十足的过去驱散他们让开，都那么大的年纪了，老胳膊老腿儿的也不怕给年轻球迷们给碰着了。

　　本来和蔼可亲的领导想过去访谈两句的，背着手跟更早摇头的白浩南干脆走训练中心里面去了，还是有个官员过去拉了下仲教练，不要他再出洋相。

　　狗仗人势就是形容这种场面的。

　　顺带还把人面儿也给抹黑了。


第631章 谁特么容易了

　　训练中心果然更得领导们好评，阿威那有些艺术涂鸦的内部装饰，还有建筑整面的大幅美少女广告，都没受到官员们批评，好像随着时代的发展，官方接受度也越来越高，特别是在这些无关原则的地方，怎么好看怎么来，对白浩南为足球俱乐部用美女作为大量宣传也见怪不怪了。

　　有位年轻官员甚至还提到美国有个著名的连锁餐饮系列，就是靠美女招待来作为特色招揽客人的，平京和沪海都开了两家分店呢，白浩南听了顿时有点后悔在沪海的时候怎么没去考察下。

　　不过好像领导定了调子，大家说起这个来就很轻松，有人说今年空港区域的地块招商，是不是也可以用这个空姐经济的噱头，根据有关部门统计，每天逗留在机场附近的空姐有七八千人呢，这么拍脑袋的话，竟然也有人附和。

　　白浩南有点叹为观止，特么政府官员讨论工作也不是那么很高大上嘛，以前在他缅北就觉得听起来很不得了的什么特区、行政长官之类，落到头还不是那些乱七八糟的琐碎事情，看来国内也这样。

　　这样的气氛下，视察工作当然是圆满的，登上轿车离开的副市长给予了高度评价，并承诺比赛日他会到现场来给主队开幕加油。

　　白浩南和李琳还有腆着脸跟在旁边的仲教练一起送行，陈素芬都不稀得来，她心里还是有疙瘩。

　　看着七八辆轿车尾灯消失在街道，白浩南转过头来看着满脸充满兴奋跟热切的仲教练，想想直接点：“老仲，我们需要的是你这个主教练资质，你拿的是教练组工资，那就安安心心做好工作，而不是乱伸手，有A级教练资格证的人我们随时能找到一大把，用生不如用熟，不要惹些不必要的麻烦，明白了吗？”

　　老仲一叠声的应承下来，可连李琳这傻子都看得出他脸上的不以为然。

　　白浩南也懒得多说，再有幺蛾子直接撵走滚蛋。

　　不过第二天的训练中心却出了点状况。

　　之前自己选择提出挂牌转会的球员回来了。

　　准确的说是没能被其他俱乐部摘牌的八人都回到训练中心，希望能够重新回到俱乐部跟着训练保持状态，当然说两句软话能够再重新签约上场那就更好了。

　　这种事情也不是没发生过，就像副市长说的，以前因为球员都属于体委编制，挂牌卖不掉体委也会兜底的重新给俱乐部塞回来，再说有些人的思维里面，这些球员都是俱乐部的资产，标价没卖出去，资产不还属于俱乐部么，能标价就说明双方之间的雇佣合同没结束呢。

　　只要在比赛开幕前，最终名单也都是可以调整的，压哨签也经常出现。

　　哪怕主动提出转会就算是放弃了双方合同，但江湖就这么大，抬头不见低头见的，很多俱乐部也就含含糊糊的把回头草给收了，反正明年还可以卖钱不是，特别是有些不要薪水跟着训练保持状态，不就是多双筷子么。

　　但白浩南就做得出来，一个都不要。

　　申请转会的球员来到训练中心时候，白浩南正在球场边抱着手臂看主力阵容做阵型演练，晚上客队就会抵达江州，随之而来的还有媒体关注，整个俱乐部也将以全新面貌展现在全国球迷和职业赛场上。

　　所以场地上的球员们都很卖力。

　　两块草场上挥汗如雨，旁边还有一块场地上面是少儿队伍在分成三块场地训练。

　　现在鸟枪换炮，有了标准职业俱乐部的训练中心，虽然是以国有资产的名义借到手里用，但也可以让训练营的孩子们轮番到这种职业训练场来感受成年人队伍的气氛，很得各年龄段青训队员和家长的喜爱。

　　如今江州宗明足球训练营已经俨然是以甲级俱乐部梯队的地位存在，毕竟从家长的角度，好像从江州本地选拔子弟兵是理所当然的，所以在家长内部传播的这点范围，春节后就是报名数量暴增，江州本地常训的孩子已经超过四百人了。

　　其实也就是四块全尺寸场地自己也用不完，空着还不是空着，顺便把儿子都接到这边来训练，中午晚上还能一起吃饭，毕竟眼瞅着职业联赛开始，那就是马不停蹄的主客场生涯了，打了二十年职业足球的白浩南最清楚不过那种车马劳顿。

　　不知道从那个气派的训练中心大门走进来的转会球员们有什么感受，会不会有那么一点后悔。

　　他们本来是老球员中当中能力最好的，起码去年能够保级他们都是主力，其中还有三四个不到二十八岁，正是当打之年。

　　仅仅就因为薪水骤降，立刻选择跳槽，但看似疯狂金元乱飞的职业联赛，其实是皇帝的新装，连普通球迷都猜测里面有多少水分，更不用说金字塔中下段的职业球员哪有那么抢手。

　　蓝风俱乐部这样甲级队都要保级的水平，主力球员也就基本等同于超级联赛底层位置，这样的球员每年在都有新人涌入的职业圈，都是等着被优胜劣汰的对象。

　　可以说整个蓝风俱乐部要是降级，大多数人就失业了，也许就是这种压力才让他们有了保级的能量，但过高估计自己对球队的作用，或者说本来就是想用转会挂牌来威胁俱乐部，这才是他们的主要意图吧。

　　也许在他们看来，自身实力高出那些曾经的替补、预备队，现在回来双方都给个台阶下，然后顺理成章的重新归队，这种事情也经常发生啊。

　　应该说到这时候他们还没意识到自己真的会失业。

　　并不限制入场的训练中心门口，哪怕新更换的执勤保安不认识他们，也让他们顺着扯了警戒线的参观通道，可以随意进入旁边的水吧，现在已经坐了好几十名家长跟好奇的球迷，这时候还没形成看训练的风气，但点杯职业球员级别的饮料还是很有趣的，水牌上全都是标注了各种热量和健康指数的饮品，酒精没有很正常，但是连咖啡都没有，戴着头巾的和气营业员会回应因为酒精和咖啡这种利尿饮料只会导致身体水分流失，甚至连含糖汽水这里都没有。

　　走在新奇讨论的球迷、家长中间，感受着截然不同的专业职业俱乐部气氛，不知道这些球员是不是更加觉得后悔。

　　被去年看过保级战的铁杆球迷认出来，还热情找他们签名的时候，也不知道是什么滋味。

　　训练中心翻天覆地的变化，让他们来之前相互打气提劲的派头小了很多，最终在水吧点了几杯饮料坐着等人凑齐了，看一个训练科目完成，白浩南走到旁边青训场地，才一起挪到他附近：“白指导，我们……能谈一下么？”

　　已经有点低三下四了，也许他们认为这样放低姿态，哪怕是可怜也应该给点面子，都已经这样了。

　　可白浩南回头看看，摇头：“没什么可谈的，你们几个最后的手续还没有跟俱乐部办完吧，尽快处理走人。”

　　转会球员们有点不相信自己耳朵，一点回旋余地都没有？

　　训练间隙的那些球员已经注意到这边昔日队友，远远都在看着这边，没准儿他们中间有些人还在跟这些转会球员联系通个讯息什么的，但这时候没人过来，白浩南这个训练期没有在任何时候提过这些走掉的人，甚至连成功转会那三人的消息他们都只是隐约从网上看到的，俱乐部内从来不讨论他们。

　　仿佛离开的，就已经不是战友，不是袍泽，连谈论的兴趣都没有，爱憎分明到了非常清晰的地步。

　　这时候训练球员们看过来的目光大多数都是复杂的，有这几人可能水平会上升些，但有了他们那就意味着又有几个人连大名单都上不了，更加耐人寻味的是这样闹过之后还能回来，那不就意味着谁都能闹么。

　　所以越来越多的目光投射过去。

　　他们也好像从白浩南的肢体语言都能看见他在拒绝。

　　三月底的天气，江州已经能穿着T恤短裤，当然仅限于白浩南他们这些身体强壮的家伙，绿白条的T恤是专卖店标配的，黑色大短裤也是教练们最喜欢的，运动鞋都是慢跑鞋，白浩南一贯不怎么动球了，手指上缠着双音哨抱在手臂上都没放下来过，笑容都没有的摇头。

　　转会球员感觉很不解：“白指导，您也是从运动员出来的，知道我们练出头不容易，想试试有个更好的机会没错啊？”

　　白浩南心平气和：“不容易？谁特么容易了，坐办公室的容易了？每个月累死累活加班没几个钱容易了？当老板的容易了？公司没经营好，到处借钱周转容易了？别装苦练，踢球这种事，吃得了苦愿意为集体牺牲才赚得了钱出得了名，吃不了我这套就换地方，世界首富的钱也不是天上掉下来的。”

　　转会球员们莫名的有点愤慨：“南哥！大家都是吃这碗饭的，我们想要更好的待遇也没错，你总不能赶尽杀绝吧？”

　　另外有人还想缓和语气：“多少给点机会，给条生路啊。”

　　其实是有点威胁。

　　白浩南还是摇头掸手指：“我说了，你们选择走，那就不再是俱乐部的人，没什么交情好说，走吧，别在这里干扰训练了。”

　　也许他那个掸手指撵人的手势彻底激怒了球员，就像有些球员容易在场上爆发打人一样，他们的思维还是要简单些，本来就带着各种情绪站在这里的转会球员中，有几个已经看不到希望的骂骂咧咧，其中一个更是指着白浩南破口大骂：“姓白的！杀人不过头点地，你这么干太没有人情味了！信不信老子嫩死你个狗日的！”

　　白浩南一脸冷漠：“不要废话，赶紧走，决定转会就意味着你们放弃了跟我谈人情味。”

　　说完直接转身走了，被晾在当场的几名转会球员面面相觑，三四名听见声音的保安已经过来，按照白浩南的手势邀请他们退出去了。

　　有一个拿保安出气，大骂：“玛德看门狗跟老子嘚瑟个屁……你敢碰老子，老子马上弄死你！”

　　保安们表情很无辜，但张开的手臂很坚决：“朋友，这是我们的工作，如果不配合，我们只有报警了。”

　　不知道是不是这句话最后刺激到人，那个破口大骂的转会球员一把掀开面前的保安，朝着白浩南身后飞奔扑上去就是一脚踹！

　　就像球场上追打对方或者裁判一样，普通人都觉得很难理解的莽撞行为。

　　这些气血冲上脑门的球员却觉得理所当然。

　　他们也是平时太被捧得忘乎所以了。


第632章 社会教做人

　　话说为什么有三十而立这种说法呢。

　　一个人，特别是男人，到了三十岁左右真应该懂点人情世故和社会规则了。

　　起码十来岁时候动辄挥拳头这样的鲁莽举动，在成年男性身上应该杜绝，这跟血性之类的无关，生存在缅北那样的地方，丛林法则、血与火中求生存这种血性无可厚非。

　　但在一个基本合理运转的社会状态下，动手真是个蛮幼稚的行为。

　　就好比球场上，获取胜利击败对方，应该是在规则允许的范围内，用进球、用过人、用突破来羞辱击败对手，而不是用红黄牌破坏规则。

　　这也是白浩南一直给青训营强调的一点，通过足球让孩子们更早体会到责任和敬畏，知道什么叫做规则。

　　既然要在这样的社会里面生存，懂得规则并学会利用规则的人，才是这个社会的强者。

　　哪怕很多人都想摆脱这些规则束缚，但只要经历过缅北的状况，就会清楚还是有规则的社会才叫生活。

　　动不动想摆脱社会规则，放飞自我，甚至把这种心态灌输给孩子，那叫害人！

　　因为越是丛林法则，那就越是庄沉香、粟米儿们的天下，规则保护的其实是大多数底层不至于绝望的情绪啊。

　　这边的训练球员们看见那个以前的同事冲跑上去猛踹，都忍不住往这边跑了！

　　白浩南是看见前方青少年球员们惊讶的眼神，才下意识回头的。

　　他一直都不算是打斗强项，当年在那个酒吧不是阿威拼命护住他的身后，估计早就被打成猪头了，只不过是仗着身体强悍动作敏捷能躲能扛，论招式精妙不如陈素芬，搏杀狠辣比郭咲咲差得整条长江那么远。

　　看见冲上来的人第一反应是准备格挡的。

　　谁知道那三四名保安中间，身材个头最小最不起眼的那个，一直就站在自己同伴的后方，更靠近白浩南的阿瑟，早就习惯让自己站在那里。

　　突破那些保安冲上来的职业球员刚跳起来，就被阿瑟原地起跳，更加凶悍的膝撞！

　　动作快如闪电般，东南亚搏击里面特有的膝撞，狠狠的从侧面撞击到职业运动员的大腿旁肌肉上，饶是他孔武有力，腾空的身体也失去平衡，惊诧莫名的偏头刚注意到旁边这个不起眼的矮小保安，阿瑟却已经娴熟的抓住他的头来个二连击！

　　膝撞二连击！

　　因为失去平衡要摔倒的身体，被膝撞直接重击到头上！

　　从陈素芬的专业角度，应该嗤之以鼻这样的狠辣动作乱七八糟，但郭咲咲一定会鼓掌。

　　怎么最有效制服擒杀对方的功夫就是好武功，不管叫什么招式或者套路。

　　强壮的职业球员居然当场就昏过去了！

　　更让所有转会球员不寒而栗的是，那个瘦小的黝黑保安娴熟的把人打昏以后，不是担心昏迷导致什么后果，而是麻溜的一串动作直接把人压在地上，用膝盖跪压在头面，手上已经出现了一把神出鬼没的白色小尖刃，死死的压在了脖子大动脉的地方，然后定定的抬头看着白浩南。

　　那模样，就好像一条疯狂的猎犬咬住了猎物，然后忠诚的看向主人，哪怕一个小小的眼神或者手势，它都会毫不犹豫的咬下去结束猎物的生命！

　　就差屁股上多根尾巴摇晃了。

　　这时候阿达倒也摇着短短的尾巴根过来，满脸嘲笑的在旁边竟然盘旋下，然后趴住看热闹。

　　白浩南没招呼阿瑟改变动作状态，所以齐刷刷跑过来的训练球员们看见也惊呆了。

　　这些家伙擅自动手是不对，但好像这么处理有点过了吧？

　　这就是在社会法则下生存逐渐产生的各种标准摇摆，感情和规则间的摇摆，越普通的人越容易被人影响摇摆。

　　白浩南不会，看见这么多球员集中过来反而觉得是个机会，指指阿瑟：“介绍下，江州足球俱乐部安保部的小保安，缅北人，当年跟着我几年出生入死的，曾经有个简朴寨杀了十几条人命过来的雇佣兵，就被他刚才那个膝盖两连击直接杀了。”

　　职业球员们中间轰然一下惊叹，老职业球员难以置信，大学生们更多是呆若木鸡，但缅北有雇佣兵打仗，这是全国人民都知道的事情了，竟然就在身边。

　　阿瑟没有被介绍的荣幸或者回应，还是那种从小环境造就的机敏左右看，但那把用骨头磨成的利刃依旧稳稳的抵在昏迷人的脖子上。

　　远远的，阿哩却不过来，他俩永远是保持适当的距离，一明一暗的交叉，更无声的则是嘉桂，淡淡的坐在少儿训练场地旁边的医护人员席上摸摸手边的医药箱，继续翻看《论马基雅维利主义》，这种打斗在她眼里都没什么可看的。

　　白浩南也不在乎：“都是成年人了，不要搞这些不成熟的做法，接受不了减薪决定转会，选择是自己做的那就要学会像个男人一样接受，最不济也应该是选择找有关部门申诉俱乐部在什么环节做得不符合规则的，要赔偿要补偿，我都敬你是个男人，但仗着身体条件比别人好点就动手，对不起，我会让你们知道，专业杀人是怎么样的，哪怕在国内这个环境我不允许他杀人，但控制局面没有任何问题，合法的手段我用合法面对，不合法的，我只想说这个社会黑暗的部分远远超出你们的想象，我不光希望你们回头把这个态度告诉昏迷的张金波，也是在告诫俱乐部的现役球员，珍惜自己站在光明下的权利，我会帮你们挡住所有乱七八糟的东西，大家专心踢球就是了。”

　　嘉桂低着的头稍微停顿下，最后笑笑收起书，起身过去给孩子们分发运动饮料。

　　说完点点头，阿瑟手腕一翻，那利刃就不见了，起身过去和气的抱起那条笑眯眯的狗子，好像又是个人畜无害的小保安。

　　老实说，其他几名保安都有点吓着了，平时阿瑟真是不显山不露水的，又不是队长更不管整个安保系统，安排他值班执勤有时候还欺负他干点脏活累活，这家伙都腼腆的笑笑不说话。

　　没想到竟然是个杀手？

　　白浩南居然敢公开说自己的保安队里面有个杀手？

　　随着那名昏迷的球员被叫来的120救护车给拖走，其他几名转会球员都灰溜溜的走了，他们也知道从明天开始他们就失业了。

　　顺带把江州足球俱乐部里面竟然有杀手的传闻给送进职业圈里。

　　太特么离奇了！

　　这点从下午开始出没在训练中心外围的长枪短炮就看得出来，有些镜头有意无意的停留在那个不起眼的小保安身上，这让阿哩更加谨慎的把自己隐藏起来。

　　根据白浩南对联赛周边的了解，通常各地足球媒体，主要是客队媒体会提前一天左右抵达，也就现在联赛启幕前可能会多给点时间，毕竟对各家媒体来说这就是个习以为常的工作，能尽量控制差旅费就要控制的，甲级队的关注就更加少了，可今天开始出现的媒体数量还是有点出乎意料。

　　所以整个主力阵容从回到江州都没有做全面演练，只是局部拆解练习下，然后把整个体育场封闭了不对外开放。

　　可仅仅展现出来的训练中心已经让人非常惊讶了。

　　到了比赛前的最后一天，整个训练中心外围的绿白色围栏已经站满了各种镜头！

　　白浩南这不懂摄影的都能辨识出来这些大炮筒一样的镜头非常专业，等到江州本地媒体开始进来做例行采访的时候，那些镜头却没有跟进，李琳和老仲站在摄像机前面侃侃而谈，白浩南就让吉敏过去围栏前面晃悠打听下。

　　前助教现任球队前锋带回来个啼笑皆非的答案，这些全都是摄影爱好者，江州有个著名的街拍场所，一年四季都是拍摄各种时尚美女的地界儿，就在这训练中心往南几百米商圈，他们是从昨天开始被锣鼓队吸引来的。

　　对，锣鼓队！

　　堂堂江州足球职业俱乐部，居然选择用锣鼓队来宣传广告卖票！

　　在很多城市可能会被城管取缔驱逐的锣鼓队在江州，起码是在不少商圈热闹街道，时不时都能看见以老年锣鼓队为主的大红大绿队伍，给什么餐厅、火锅馆做游街广告！

　　想象下一群化着浓妆的老年锣鼓队，举着彤彤的大幅广告牌，再举着全场球票二十元起的横幅，在江州几大商圈同步转悠的场面吧。

　　粗一想觉得匪夷所思，这太不符合足球俱乐部的形象地位了，仔细一想，特么中国足球俱乐部还有什么形象？

　　大俗才是大雅！

　　要的就是这种最接地气的方式，最有江州城市特色的喜庆场面，还带动照顾了中老年业务市场呢。

　　话说一支锣鼓队才两千块，这边都不好意思做账做到广告推广的项目里面去，倒是宋娜好奇的牵着女儿去看了好久的中国习俗，还是白连军告诉她这也就是江州一带新近习俗，其实以前都是坐堂锣鼓，那才是有技术含量的，哪像现在一群老太太瞎折腾的乱敲鼓。

　　不过不管怎么说，二十块一张的足球赛门票价格还是低得有些出人意料，漂漂亮亮的一张纸质票据说是整个联赛固定规格，但正面是彤彤笑颜如花的捧着俱乐部字样，背后是漂亮的训练中心介绍，旁边还有详尽的交通指南。

　　就凭这个，好多人都能恍然大悟，原来最近频频在电视上看见的美少女广告是江州足球俱乐部的推广，去看看吧，二十块钱现在吃顿快餐都不止这点，跟在锣鼓队后面卖票的员工跟发传单一样，销售极快，很多人连座位号都不挑选，没这个概念。

　　估计他们还准备来看彤彤！

　　所以周六甲级联赛开幕之前，原定提前三个小时开始执行的交通管制，提前五小时就开始了。

　　下午两三点过，宗明体育场周围开始到处聚集三三两两拿着球票的球迷，宠物花鸟市场的小老板们早就得到了通知，面对这么多人流的聚集，哪怕还有想趁机做点业务的，看着人潮汹涌的靠近越来越多，原本堆得琳琅满目的宠物用品商店很容易就被淹没在人潮中不知道何时就少了些东西，忙不迭的赶紧拉上卷帘门坚野清璧。

　　有些东西就得靠社会的自然推动。


第633章 看麻痹，起来嗨

　　同样的情况也出现在外面餐馆、花店商铺一条街上。

　　这个时候没谁是来吃饭的，哪怕时间走过了五点，还是没有谁会在这个时候坐在火锅桌边慢条斯理的喝酒吃菜，因为路面上尽是成片的球迷，而且以男性和青壮年为主，人行道上的密集程度都是肉眼可见的在增加。

　　用郭咲咲给白浩南叮嘱分析的专业细节，群情控制最大的关键在于疏散。

　　所以路面上由俱乐部制作的方位指示牌随处可见，方位牌下站着身穿亮绿色志愿者举着电喇叭，接受任何方位咨询，看台、车站、商店甚至厕所的方位，都能快速给予指导。

　　仅仅不过是安排了一百位志愿者，每人送张内场球票和一顿晚间工作盒饭而已，所有设置点是郭咲咲特别过来看了一天，认真画图标注出来的方位，为此还抵御了白浩南的咸猪手，很兴奋自己也能做点什么，做完指导安排就跑了，说是要让这次工作很纯粹，很问心无愧。

　　这姑娘就是把责任看得太重。

　　然后由宋娜安排实施，她那种有条不紊梳理的能力，对数字敏感又耐心的大局观，确实是一家俱乐部经理真正的合适人选，亲切的召集从上千名俱乐部头批球迷里面报名甄选出来的志愿者，还要接待从蓉都赶过来的上百位铁杆粉丝，他们是大学生代表队的球迷核心，虽远必诛的过来捧场，三百公里不到的距离还是很值得的，蓉都训练营派了几部面包车拉了过来。

　　所以看似越来越密集的人流量，这时候是有效疏散的。

　　但还是很容易让路边餐馆之类心慌，早早的都关门，拉上卷帘门，遮住玻璃橱窗。

　　唯一的例外可能就是江州足球俱乐部官方球迷商店，伊莎听取了阿威的建议，而不是白浩南那半吊子的说法，连夜去做了个巨大的灯箱招牌，其实也就是把喷绘绷到钢架上，墨绿底儿白字带点官方徽章纹样，七八米高一米多宽的立在楼体上，只要走在街头就能看见。

　　因为原本是台球厅，所以没有太大的门脸入口，所以有大量的外墙贴着彤彤还有俱乐部的巨幅宣传画，辨识性很高，进去的人很多，全靠门口站着四个身强力壮的预备队球员临时充当安保经理，发现人数过量就拉上隔离带，才能让店里面可以转过身来。

　　但依旧是看的人多买的少。

　　彤彤的大幅画面带框要两百多，白浩南的桌面相架得一百多，一身球衣两百不到，但袜子三十多，一双白色足球鞋更要近四百。

　　对于习惯了淘宝消费的大多数城市人来说，这个价位不便宜。

　　看看就好，倒是有不少人买带LOGO的马克杯，但店员提醒比赛前不允许带进去，可以拿着收银条赛后过来领取，有些人可能嫌麻烦就干脆不买了，因为商店这边不靠近车站，很多人看完球应该朝着另一个方向去，这条街上今天下午开始就不许停车。

　　这部分球迷会感到后悔的，错过这个机会就没有了。

　　之所以很多人过来这边，等于就是穿过球场外围来看训练中心的，无论锣鼓队举着的照片牌子，还是球票上的图案，都展现出与众不同的漂亮训练中心，来都来了，好奇的过来看看，围在那个绿白相间的彩钢栅栏外，看里面预备队和青少儿队伍训练，可以说八九成以上的人都是第一次看专业足球训练，水吧那边肯定是卖了个钵满盆满，十五一杯的胡萝卜汁卖得最好，起码是纯天然的，不像其他一排都是各种英文的运动饮料，味道也不咋地。

　　五点，差不多到吃饭时间的时候，路边出现一车车推着卖盒饭的，二十一份卖得巨好，但比较奇特的是只提供碗筷，而不是那种一次性可以扔的盒子刀叉方便筷，所以吃饭的都会被引导到车后面的空坝子里面坐在塑料小板凳上吃。

　　郭咲咲说这个叫有效分流，利用关注点分流，包括体育场里面七八个卖得比外面球迷商店还贵的球迷用品花车，饮料贩卖点也遍布每个区的通道口内外，起这个作用。

　　不过只要穿过那面墨绿色的大幅门帘，穿过那分成几条的门帘中央白色圆形俱乐部LOGO，忽然看见全场美丽的绿白两色体育场，就好像在乌烟瘴气的夜总会KTV看见个眉清目秀的妙龄女郎一样，出乎意料的惊艳。

　　有点预热的感觉，所有进来坐下的球迷开始有跃跃欲试的兴奋在萌芽，也很像在KTV身边坐了个好看的妹子。

　　领导给白浩南总结得确实没错，人类所有的动机都来自于性冲动，包括现在。

　　看着墨绿色的看台逐渐填充，花花绿绿的各种服装颜色在填满看台，终于有人注意到那与众不同的近场看台，卧槽，那里的感觉该有多爽啊。

　　看台栏杆的地方三步一志愿者，十步一名警察的密度隔离开呢，不少人去问，回答也很简单：“跟演唱会的内场一样啊，五百一张票，都是会员制购买，必须得是俱乐部会员。”

　　哦，原来还有这样儿。

　　这时候最多只是哦一下，再环顾周围看看新奇的足球场吧。

　　可到了六点，就有人发现对着主席台的那个看台齐刷刷的，全都穿着绿白色球衣进来，填满以后一点杂色都没有，和座椅墨绿色融为一体般抢眼，再问也不出意料，那还是俱乐部会员。

　　这时候有人问怎么加会员了，扫微信啊，球票上就有，但是要实名验证。

　　可以说微信申请加入俱乐部会员的数量在这个时候开始狂飙上涨，接着球场通道口外贩卖球衣的推车开始忙碌起来，买件球衣加入群体，一百多块嘛，别的城市看场球好像也这个价格呢，这时候还主要是卖球衣。

　　但也有人开始抱怨同样二十块的球票，怎么自己就坐到了胶囊弧形的顶端呢，不划算，不公平！

　　谁叫你不挑选的？

　　票面上都印着看台示意图的，选择权都在自己手里。

　　就这，还有胡搅蛮缠非要到其他看台的，说不可能都坐满，多自己一个人也不会咋地。

　　你这么能，咋不上天咧！

　　真是世界之大无奇不有，什么奇葩都能看见。

　　还好有警察站在志愿者旁边制止。

　　六点一刻，主客队都开始进场热身，到场地上拉伸、慢跑、分组遛遛球，陈素芬一身黑色紧身衣外面罩了件墨绿色运动夹克带队。

　　哇……美女！

　　隔着几十上百米的距离，哪怕容颜不清晰，光看身材就是让人过目难忘的美女。

　　怎么说呢，陈素芬一直以来都是长腿细条的身材，她练武术从来都不是以力量为主，也就可能迎合白浩南的喜好，更有职业转向的需求，深蹲练得多，以前还只是屁股翘翘很显眼，这两个月的集训期下来，明显感觉整个上半身变成倒三角了！

　　女孩子中间这种身材极为罕见，除了后期必须要加强上半身背部肌肉群运动，还得有先天的骨架优势，以前追求苗条的她忽然改变了方向，让自己的肩宽很明显，而且是很方的那种宽肩，可又没让颈部肌肉粗壮，于是整个身体有种超模衣架子的味道！

　　随便一站，整个上半身肩膀都是直角方的那种。

　　一双显眼的亮绿色运动鞋在紧身黑色束腿下格外显眼，几乎全场都把视线集中到她身上，看这个美女气定神闲的带领职业球员们做热身运动！

　　对面的客队球员都有不由自主偷看的，还成片成片的比较明显。

　　球迷们似乎感到种优越感的起哄。

　　好像就是顺着这片起哄的势头，场上球员们热身完毕，陈素芬没什么表情的酷酷走到场边教练席拿了瓶水站在那喝时。

　　那个服装统一的会员区开始齐刷刷的拿出缠在腰间的绿白两色围巾，呼啦啦的一下横着高举在头上。

　　二十块门票为主的全场看台这个时候已经坐得七七八八了。

　　后来的大数据显示，就这么几分钟，围巾销售猛然蹿升。

　　但实际上围巾不是主角。

　　看台上七七八八的观众都下意识的看着那边动作划一的会员区，主席台上的领导、官员们正在寒暄，老陈坐在最后一排，靠近媒体区，听见那些解说媒体记者正在激动不已的现场评论直播江州这个球场氛围太棒了！

　　老人脸上露出点骄傲的笑容，一点没当年动辄怒火谩骂的样子，恐怕很少有人认出来这个满头华发的老人是谁。

　　全场稍微安静了下，好像都在听那些一动不动的会员区要干嘛，结果却是体育场音响开始播放电音版的《破晓》！

　　现在已经攀升到各地广场舞热门金曲之一的电音版《破晓》刚出来，好多人都哄笑了，几万人的哄笑气得坐在包厢里面的乔莹娜捂头自语：“我的人生黑暗就是被那两个小孩儿改编给展开的……南山！不许到处爬，过来坐好！”

　　也只有她在这个时候充当下孩子的保姆，因为宋娜在全面场控所有志愿者跟整个赛场的细节，伊莎一直在球迷商店那边关注所有跳动的销售数据，陈素芬在场上，李琳在主席台，阿威带着人在评估球场需要调整的细节，于嘉理根本就没来江州，所以只有她来带着一群上蹿下跳的孩子，只能反锁了门随便他们这么折腾，阿达都无奈的爬到沙发下面躲避了。

　　幸好有阿依可以稍微帮下忙。

　　可哄笑的气氛，在所有江州俱乐部主力球员们松散列队的时候戛然而止。

　　以大学生球员们带头，老职业球员们身体还有点放不开的状态下，那以前只传说在视频段子，还有在大运会赛场上的战舞，竟然出现在所有人眼前！

　　几乎全场观众目瞪口呆！

　　从未看见过这种现场战舞，而且是由足球运动员跳出来的。

　　但老董、曼巴这些大学生球员已经跳得很嗨了，非常投入狂放，对着会员看台狂舞！

　　还有不停挥舞手臂邀约的动作。

　　那些从蓉都来的铁杆球迷，那些会员区里面看过无数次视频，却从未现场经历过的球迷，忍不住出发狂叫回应！

　　反正伊莎说她这时候就看见屏幕上的销售数据有断崖式的下落，估计所有售卖点的人都听见声音急着回去通道口看热闹了。

　　外援们倒是跳得很嗨，还有主动发挥，大屁股的卡德拉跳出桑巴舞的味道，阿桑达则带点非洲步点，和丁丁能配合上，努米迪亚长手长脚的跟泥鳅好像黑白双煞。

　　会员看台都沸腾了，成片的跟着跳。

　　属于江州足球俱乐部表演的秀，终于拉开序幕了。

　　属于白浩南的秀，终于登上舞台。


第634章 出人意料

　　江州这段时间是七点左右天黑，七点半能影响视力，正好是全国统一开赛的时间。

　　所以战舞完成后，球员们退场是比赛前六点三刻。

　　这时候忽然各通道到主席台还有围墙上的杂乱灯光都关了。

　　唰的一下，好像有个延时顺序打开的感觉，一圈发光板就这么突如其来的点亮，略显昏暗的天色映衬下，全场不由自主的一片惊呼。

　　然后是情不自禁的鼓掌！

　　可能有种看演唱会的灯光设置感受吧。

　　接着高处那一圈能够变换字样的灯光板带着绿底白字的欢迎、联赛等字样开始滚动流淌，觉得新奇的球迷们开始欢呼，已经停不下来的兴奋。

　　好像有个DJ在不停调动气氛，让整个球场散发出狂欢娱乐的色彩，满足了所有人来嗨一下的感受。

　　一直欢呼到球员登场！

　　不过和这些逐渐变得狂热的球迷不同，媒体席上的记者还是很专注冷静的，把各种采集到的照片跟评论即刻发到网上。

　　其实有细心的专业级观众或者记者已经发现，下面江州队热身的队伍里面居然有五个皮肤黝黑的貌似外援！

　　超标了吧？

　　可是看看23人大名单里面明摆着三个外援一个亚援啊，实在是猜曼的身材一看就是个东南亚的小个儿，甚至连身体特点都非常明显，脚下小技术灵活到可以杂耍的那种，可轻飘飘的好像个小猴子，一撞就能飞出去好几米的，曾经有过一个越湳万人迷球王到中国职业联赛闯荡过，吹得神乎其神来到，嗯，也是来江州打甲A，结果灰溜溜的回去。

　　所以只能理解为其中一个外援是白养着当陪练的，不在23人名单里？

　　白浩南则有点啼笑皆非的看着丁丁的身份证名字，丁沪生，对的，他妈妈姓丁，沪海生的，一点都没毛病。

　　把身份证递回去：“丁丁，你以前就叫我南叔，现在哪怕是你的主教练，我还是要告诉你，你只要改了第一个毛病，我就让你上场打比赛，改了第二个就打首发，场场首发都行。”

　　丁沪生黑着脸，有点不高兴，当然这个不高兴主要是通过眼神和面部五官看出来，脸色反正都黑：“哪两个毛病？”

　　他就坐在墨绿色的内场看台上，没有通过锣鼓队对外宣传销售的内场票，只通过球迷协会跟训练营家长内部卖了五六百张，然后部分直接到体育场售票处、以及网上购票通道的球迷，看见了这个五百元的选项，可能是不差钱的买了一千多张，也就不到一半的位置坐着人，白浩南也不怕尴尬，穿着一身银灰色西装交叉腿靠在内场看台前的广告牌边：“所以我今天让你好好坐在旁边看，能领悟就跟着我们走，不能领悟那就调整到预备队去，要解除合同都行。”

　　黑少年有点压力感了，抬头认真的看白浩南，毕竟认识快两年的时间，更熟悉白豆这几个小家伙，所以神情还是没那么桀骜：“您……说。”

　　鼻音都掌握得挺好，只是发音有点怪怪的味道。

　　白浩南指逐渐开始灯光大亮的球场：“对普通和没水平的教练，只会叫你抬头看队友，尽量学会阅读比赛，阅读别人是怎么拿球推进防守的，要把你自己融合进去，其实这是我给你的第二个要求，改掉只相信自己埋头耍花样的问题，但这不是最重要的，改好第一个毛病，这第二个问题就会顺其自然的改了。”

　　黑少年其实是淳朴的，眼睛亮亮的渴求：“什么毛病？”

　　白浩南笑了：“你的脑子里面有种小聪明，可能你自己都没意识到，你很喜欢用自己擅长的脚下技术、盘带来戏耍对方，以为这就是踢得漂亮，但是却回避了用身体来对抗，用聪明的跑位来减少这种盘带的次数，我要求你一场比赛，只能用三次这样的组合型的盘带，只要失去球权就算一次，超过三次，你还这么干，那我就把你从预备队换下来。”

　　十八九岁的少年惊呆了：“不许我盘带？”足球不能盘带，那就好比篮球不许拍着走，还能干嘛？

　　白浩南笑：“传球啊，把你的聪明用到跑位上面，接到别人传球，最多只能盘带一个人，就立刻传递给别人，这才叫做踢球的合理性，而不是一味的盘带，只有你觉得拥有绝对把握，很有可能导致进球的机会，才能用那么三次连续盘带。”

　　黑少年很苦恼的好像被颠覆了认知：“这……”

　　远远的看着球员们已经从通道出来，山呼海啸般的欢呼呐喊口号，在背景音乐的带领下一直没有停过，现在看见穿着绿白球衣的江州队球员走出来，呐喊声硬是拔高了一个层级。

　　白浩南伸手拍拍丁丁的肩膀：“你还意识不到这种只会带球的天才死得有多惨，我只能先教你用次数来限制你的这种踢法，把自己最强的招数要用到最关键的一击上，而不是到那时都没力了，想想吧。”

　　说完一手插兜朝着自己的队伍走过去。

　　作为赛季的第一场比赛，作为大半球员第一次踏上中国甲级联赛的赛场，别的教练一定会在更衣室里絮絮叨叨千叮咛万嘱咐，白浩南压根儿就没有跟着回去，也不问刚才在更衣间里大家是怎么调节心情的，现在只是如同很多次往常训练比赛一样，站在球场边迎接首发球员，挨个儿跟他们击掌，然后简单的挨个儿说两句最后的要求。

　　比较头痛的是卡德拉居然一句英语都不会，努米迪亚稍好点，所以白浩南跟他们叮嘱的时候斟酌词语搞烦了，还是叫外籍教练转述，最后才是浑身都有点战栗的孙鹏，守门员首发的消息不过是三天前才得到，和边翼卫们好歹跟全队也合练了十多天不同，他一点心理准备都没，这两三天都处在极度兴奋和难以置信中，训练中失误不少，又拼命的想弥补，生怕因为这些临场原因被拿下。

　　可能那样做，才会真的彻底毁掉这个二十出头的年轻人。

　　白浩南这会儿啥都没说，击掌以后笑笑，指上场，眼巴巴的年轻人还忐忑的确认下：“白指导，没啥说的？”

　　白浩南敷衍：“好好干！”

　　孙鹏使劲把肥大的守门员手套绞在一起十指互握下。

　　白浩南转头看见的是坐在教练席上很想站起来说什么的仲教练，却被陈素芬面无表情的伸手按住了肩头，从热身训练时候就这样，这位仲教练不知道是人来疯还是当了一辈子教练的职业习惯，那时就很想对球员们喊什么，被回来喝水的陈素芬掐断了，然后他俩就坐在有机玻璃篷的教练席里没起来过，一排按照欧洲俱乐部风格装的那种赛车桶式座椅，其实淘宝上很便宜啦，墨绿色人造革缝合得上面还有俱乐部标识，很适合拍照。

　　一群江州本地记者为主的媒体挤着在教练席前面拍摄，这场比赛肯定也同步在江州电视台直播，所以扛着广播级摄像机的摄影师没少把镜头给白浩南，那位名义上的主教练连出镜的机会都没有。

　　好像没人在乎白浩南的助教身份。

　　甚至连对面的主教练，过来都是找他握手的。

　　当按照职业联赛惯例，赛前奏响国歌的时候，这竟然是白浩南职业生涯以来，第一次正儿八经的面对经历，十多年的职业生涯竟然从来没有打过首发，从来都站在一个可以俯瞰球场的角落，默默的看着所有人用各种各样的神情面对这个时刻。

　　他也从未在意过这个时刻。

　　但不知道是不是之前的气氛烘托得太好，已经完全热身的现场观众，早已不分会员区还是普通球迷，又或者是今天相当数量的第一次看现场足球的观众，从国歌奏响的那一刻起，似乎就被音质出众的设备跟熟悉旋律带动，第一句开始就高声齐唱了。

　　如果说之前所有的欢呼还带着很多掌声、张三李四的叫喊，各种不同步的声音，这一刻全场同步，哪怕被隔在一个看台区的寥寥几十名客场观众，全都扯开了嗓子高唱，可能有很多人已经多少年都没有唱过这首法定的歌曲。

　　主席台上那些应声站起来的官员，都有点意外的侧头倾听了下整个体育场万众一心的歌声。

　　被点燃的情绪，这时候其实随便唱什么都能达到如此音量效果，但可能只有这首歌所有人都会唱，而且没有任何杂音，哪怕有些人开始带着讪讪或者不屑的表情，但随着愈发高亢的歌声，不由自主的会被带进去，被那种热血开始翻腾的情绪带进去，更有无数人学着场上球员的动作，把右手按在了胸口。

　　生活已经无比操蛋了，很多人从来都没感谢过这个社会，但这一刻却会被群体的力量带着走，无比真诚的放声高唱！

　　可能放到平时会被周围人嘲笑的举动吧，这一刻却显得天经地义，甚至有种激昂的强烈刺激，好像过电一般从头皮扫过去，汗毛都炸开来了，鸡皮疙瘩不受控制的一阵阵从皮肤上出现。

　　那种身处几万人群中，周围全都是跟自己一样情绪一样热泪盈眶的激昂感受对很多人来说，可能是这一辈子第一次体验。

　　没错，好多人都是忽然发现自己竟然热泪盈眶了。

　　这是什么鬼？

　　反正全身肃立，捂着衬衫胸口的白浩南就是这么莫名其妙发现的。

　　这让他有点掩饰的悄悄低头使劲抹了抹，正好那位副市长，起身对着麦克风宣布甲级联赛江州赛区正式开幕……

　　不过四平八稳的演讲稿声音，被国歌结束以后，震耳欲聋的欢呼声给掩盖了，可能很多人都跟白浩南一样诧异，不得不用更疯狂的举动来掩盖下不好意思的泪眼朦胧。

　　这一刻仿佛生活中什么不如意都给抛到九霄云外去了，精神属性完全占据了神经。

　　就是要完全的释放自己！

　　太神奇了。


第635章 山河在，草木深，心随动

　　江州职业足球俱乐部的第一场比赛，在短短的三十分钟里面就结束了战斗。

　　因为直上直下的两个巴西边翼卫跟中场调度的周波一起协同，他们三个明显高于整体水平的战斗力，导致上半场三十分钟里，江州队就以四比零领先！

　　看台上的球迷要疯掉了！

　　甲级联赛是以出现悬殊比分著称，毕竟和超级联赛俱乐部大多拥有差不多水准底子不同，甲级联赛队伍经常都在买卖换壳，所以球队大清洗、水平忽高忽低的情况也很多，再加上一些诡异的人为因素，所以甲级联赛绝对的更容易出现一边倒的大比分。

　　但是江州队这样去年保级队，今年却一来就这样气势如虹的太罕见了。

　　只能用气势如虹来形容。

　　不知道是不是赛前的国歌也彻底把球员们点燃了。

　　毕竟对手基本都是混迹联赛好久的老油子，早就对奏国歌环节无感，这边首发十一人其实有八九个都是去年保级首发之外的，特别是以大学生球员为主的几个，完全打了鸡血一般涡轮增压还带四排气筒的，一开场就疯狂前压，按照这些日子练习得滚瓜烂熟的那种高位逼抢。

　　瞬间把上来还准备找找节奏的对手逼懵了。

　　不就是份工作吗？

　　休假一两个月才开始集训，不应该先缓缓感受下联赛气氛么？

　　哪有一开始就疯狗一样冲抢的。

　　曾经失去了梦想，失去了机会的吉敏原本是边前卫，就因为来了俩强悍边翼卫，他硬是在这俩月训练期里面把自己逼迫到了前锋位置上，利用他本来就擅长高速突破的冲击力，在泥鳅和老董全力疯抢干扰的帮助下，他都紧逼到了对方守门员前方了！

　　套路基本都是中前场抢下来，给到周波，这里不做停留的快速传递到两翼，卡德拉或者努米迪亚快速冲刺破坏防线，传递到门前，吉敏抢点。

　　俗称的喂饼，喂到嘴边的那种，吉敏只需要高速冲刺抓住吃饼的瞬间即可。

　　一年半了，从离开马儿的足校到社会上已经慢慢放弃足球的他，现在可以说比谁都珍惜这种重新出现的人生机会，有好几次都是带着和对方很可能撞击的危险，一往无前冲上去抢夺瞬间，除了一腔热血和士为知己者死的那种报效心态，眼里可能只有足球。

　　曾经最早得到要收购甲级俱乐部的消息，最早确认自己会进入这支球队，让吉敏默不作声的开始竭尽所能的加强训练，每天都是朝着把自己练得昏死过去，眼前发黑的那种程度，都没有真正站在球场上感受深刻。

　　只有真的站在几万人面前，如同梦幻般的把球撞进球门，听着广播拖长声音高喊：“进球的是……吉敏……”

　　接着全场山呼海啸的高喊吉敏！

　　这种感受才会让人真正的明白，梦想原来真的可以实现！

　　梦想原来不是遥不可及，而是可以触及的，如此真实！

　　这样的感受怎么会不疯狂冲刺？

　　有多少人懂已经准备成为咸鱼，却实现梦想的感受？

　　所以下半场刚刚开始十分钟就不得不把他换下来，下半场上去时候叮嘱他调节下情绪都没起到作用，换下来的吉敏竟然站在场边泪流满面！

　　白浩南像个兄长，更像主帅，抱着手臂，眼光只看着场上，伸手拍拍他的肩膀，吉敏硬是走过后转身，对着白浩南的后背恭恭敬敬的鞠躬。

　　看见这一幕的球迷们忍不住放声高唱，“男人哭吧，哭吧，哭吧不是罪……”开始还只是正面对着教练席的看台，已经不停歇唱了一个多小时的球迷迅速跟上蔓延，全场联动，更让使劲抬起手臂想擦掉眼泪的吉敏情绪激动，使劲对着各个方向鞠躬。

　　嗯，球迷就瞬间换成了：“谢谢你，给我的爱……”

　　让吉敏回到替补席上还捂住脸嚎啕大哭。

　　特么歌曲联唱这个传统，就是从这一刻开始被固定下来了。

　　换下他的是阿桑达，白浩南把辫子头换上去冒充先锋跑跑，还叮嘱他不要太卖力。

　　因为最终哪怕吉敏只踢了六十分钟，就以四个进球傲立甲级联赛头轮射手榜第一。

　　最终七比零的比分，和吉敏的哭像一起，成了电视台赛后采访的主要话题。

　　白浩南不是主教练的好处就在于，他不用去应付赛后发布会，笑眯眯的带着球员们绕场一周后回到更衣室里：“不错啊，今天晚上KTV房间我开好了，不过没有啤酒红酒，各种运动饮料还有胡萝卜汁随便喝，美女我安排，但之后做什么我不知道的。”

　　球员们又被他的三段式讲话搞得先欢呼，再卧槽一片，接着惊呼万岁！

　　站在旁边的陈素芬本来满脸忍不住的笑，最后翻白眼的低声：“有你这样的么？职业球队主教练带着全体球员去瓢仓？去找三陪小姐？”

　　白浩南理所当然：“我不懂科学，但我知道现在所有人体内都在爆发出各种激素分泌物，就像我鼓动了作战人员打下一片阵地或者一处地方，会默许他们做一切想做的事情，因为只有释放出来，才能重新会到个正常人样，他们脑海里面也才会期待下一次爆发激素，相比我曾经允许做的场面，这都不算什么了，你觉得我说得有道理吗？”

　　陈素芬定定的看着他，最终咬牙切齿：“你不许去！”

　　白浩南一脸的问号：“卧槽，谁说我要去的，我一不喝酒二不泡妞，更没有打野食的兴趣，今天乔子来了，我总得陪陪吧。”

　　陈素芬深吸气，好像就觉得好多了：“还是……很祝贺你的第一场职业联赛胜利！”

　　白浩南伸手抱住她，很紧的那种：“祝贺我们一起！”

　　球员们早就瞄着这边低语的，轰然高呼：“亲一个……”

　　白浩南怕个锤子，当然是捧着陈素芬的脸貌似深情，实则用力的亲下去，陈素芬其实脸皮很薄，受不了当着这么多男人哄闹的，还要忍受舌头的骚扰，完全没有气氛和情绪，选择娴熟的一把揪了白浩南就背摔了！

　　把正好走进来的副市长一行吓了一大跳：“啊？！啊……”

　　陈素芬赶紧跳开，还好站在旁边的周波笑呵呵：“传统！我们球队的历史传统，赢球了以后陈教练就要把白指导摔一个！”

　　众人齐声高呼：“传统！历史！”

　　官员们都忍不住哈哈哈的大笑了。

　　赢球以后是真的开心，大家都开心，好像所有困扰难处都不见了，挨个儿都得到了副市长的亲切握手，祝愿大家再接再厉，大家都嘻嘻哈哈的感谢了，还好不太清楚他身份的球员，没有去问他要不要待会儿一起！

　　直到最后，副市长才握着白浩南的手出来，笑得很开心：“我知道未来有很多困难，也有胜负输赢甚至降级危险，开场一局胜利并不说明什么，但今天这场比赛，让我看到一个完整的职业俱乐部在用心的做好每个环节，我很庆幸我选对了人，不然以你和你的团队这样发展下去，迟早会被别人用更好的条件带走，所以专心做好你的事情，但也不要放纵骄傲，我会全力支持你的。”

　　白浩南想了想回应：“我所有需要的支持，也只限于足球，我会全心投入到这个俱乐部的发展中，所以各种手段都会上，我的形象定位是个比较狂妄让人不舒服的家伙，希望您到时候能理解。”

　　副市长表情是真的吃惊：“为什么？”

　　白浩南把当初对乔爸乔妈的那套好事不出门，坏事传千里说法复述下：“……我们并没有打算投入太多资金来搞虚假的东西，更不会找政府要什么额外的资源，我们就想按照一家能够自己养活自己的正规俱乐部那么走下去，但话题性关注度都要通过这些负面消息来争论传递，绝对比好话传得快传得远，其实也就是针对在我一个人身上，毕竟我在做球员的时候犯过很多错，会被人挖出来嘲笑讽刺，我是不在意的，但对球员、球迷却能产生凝聚感，这个说起来有点复杂，我在鼓舞士气上有些我的想法。”

　　副市长深深的看了他几眼，笑了：“竟然有敢主动让人抹黑的，我理解为你内心其实足够坦荡和勇敢，只有无所畏惧才会这样敢于面对，鼓舞士气这件事说起来简单，做起来……起码今天我已经得到了证实，这几万人从这场比赛中得到的社会满足感，可能让我这个副市长做很多努力都达不到，这也印证了你曾经说过在社会安定上能起到良好作用的足球意义，那就……继续这样走下去吧。”

　　说到这里的时候副市长把手臂张开，故意站出点距离的其他官员羡慕极了，还以为副市长要跟白浩南拥抱呢。

　　其实白浩南却知道这是让他倾听。

　　哪怕在体育场建筑内的更衣室里，依旧能听见外面气吞山河般的齐声高唱！

　　现在正在把“一条大河……波浪宽……风吹稻花……”演绎得如痴如醉。

　　一首耳熟能详的老歌，竟然就能唱得让人心潮澎湃。

　　对于这些正在高唱“是我生长的地方……”的声音，如果判断他们要因为获胜兴奋得对周围街道打砸抢，那就太匪夷所思了，谁都能听出来他们歌声中的喜悦和美好，这时候充满的都是善良和热情，没准儿拿个四化来都能建设成功。

　　文艺和体育的真正用途，就应该在这种地方。

　　正好这时候，接受了采访的吉敏和仲教练在李琳的陪伴下回来，面对有人谄媚的笑容热情，副市长笑着点点头，祝愿吉敏能场场都这样神勇，然后就带着自己的人马离开了。

　　看他难得有点加快的脚步，不知道是躲避有些肮脏的东西，还是想去感受外面那炽热的真诚。


第636章 对酒当歌，人生几何

　　好一派活色鲜香的火辣场景。

　　几万人从还回荡着歌声的体育场里面出来，就像白浩南说的那样，经历了这样一场酣畅淋漓的比赛，感受了这样让人浑身战栗发抖的比赛，怎么可能随随便便就能当做什么都没发生过一样，又悄无声息的回到原本的生活里？

　　满腔滚烫的热血要宣泄啊。

　　首先就是涌向体育场和训练中心之间的球迷商店。

　　从开场前就被挤得水泄不通的商店，这时候终于赢来了伊莎梦想中的场面。

　　所有进来的球迷，刚开始还要问型号问尺码，还要啰里啰嗦的选号码烫字，球衣和围巾是首选，到得后来备货三千件各种尺寸的球衣被迅速销售而空，后面再被放进来的球迷就基本上看见什么买什么！

　　宣传画、水杯、钥匙扣、卫衣、训练衫、T恤，两百多平米的俱乐部衍生商品在一个多小时内就清空了！

　　能剩下的也就最贵和最讲究适应性的球鞋，但因为打了俱乐部的标，卖得也很多。

　　遍布球场十六个进出看台通道口的临时销售花车上，各自备货四百件球衣，五百条围巾，早在完场前就卖光了！

　　所以才有上万人涌进这条街，买了东西消费了都还没浇灭心头的热烈。

　　怎么办？

　　路边那些九点十点才准备试探着开始营业的大排档、夜宵店顿时挤得水泄不通，连之前关上卷帘门的那些火锅馆、餐馆，只要备了菜的都会打开门来迎接，这种情况他们往年其实也大概见过，球迷大多数时候是不会闹事的，赢了开心输了泄气，但都没有这样气焰喧天！

　　真的是只能用气焰喧天来形容，隔着一两条马路，都能听见那球场里面的歌声在这整场比赛里足足坚持了近两个小时，中场休息都不停歇。

　　走出来那些穿着球衣满头大汗的男人一个个嗓子都是嘶哑的，可偏偏却一脸满足的意犹未尽：“太爽了！喝一杯，喝一杯！必须要喝一杯！”

　　这时候路边往往就会冒出来一句声音：“兄弟！那就喝一杯嘛！”

　　一次性杯子倒满的啤酒，已经热情的端到手边！

　　那些把桌面摊位摆到人行道上的大排档，早已坐得满满当当的油腻桌边，同样红光满面的球迷热情的举起自己杯子：“缘分！能一起这样看场球，看到这么爽！喝一杯！”

　　经过的球迷竟然也不会拒绝，哈哈哈的笑着一饮而尽！

　　敬酒的，喝酒的，都会觉得自己豪情万丈！

　　哪怕平时的生活中憋屈得像个孙子，就还不能有敞开胸怀的时候？

　　难得有这样的时刻，举手投足都能随便找到好像志同道合的兄弟。

　　所以整整一条街上，到处都是这种场景，忽然会有人站起来高喊：“兄弟们！这是我看得最爽的一场球，感谢俱乐部！感谢球员！感谢大家，我先干了！”

　　这么莫名其妙的行径，居然都能赢得整条街上似乎成百上千的齐声呼应：“干了！”

　　没有尔虞我诈，没有偷奸耍滑，只有肝胆相照的热烈，哪怕只是一场球一杯酒之后的余兴，哪怕所有人都知道放下杯子睡一觉之后该干嘛干嘛，可这一刻是欢畅的！

　　看什么都顺眼，看什么都是美妙的。

　　如果能看看那些其他方向离场的球迷，那就更是和谐一片，公车上热情的给老球迷让座，马路上人流和拥堵经过的汽车互相让路，车上车下都在说兄弟先走，热情高兴的球迷经过执勤的警察会树大拇指喊辛苦了兄弟，平时冷若冰霜的警察也会笑着回应今天看得爽哦。

　　特么建国以来折腾什么核心主流价值观啊，看看眼前这样的和谐的场面，全都是发自内心的共产主义道德高风尚啊！

　　日常生活中觉得匪夷所思的场面，这会儿就是理所当然。

　　这种情况下还有谁想诉诸暴力，干点出格的坏事，可能会被欢快的群众合力打死吧，咱老百姓难得有个快乐的时刻，谁敢来打岔？

　　可能有四五十家餐馆、大排档的街面上，到处都是欢歌笑语的人群，到处都是一起举着杯子纵情高唱的球迷，到处都是称兄道弟掏心掏肺的啥都不用说干了这一杯！

　　莫名的不知道是谁，在层出不穷的敬酒花样以后站起来高喊：“我知道！不可能比赛每场都这样，但我想我们能都这样支持这个努力的球队！我有句话不知道当不当讲！”

　　估计是喝多了，有点酒劲上涌的停顿，到处都是喧闹笑骂的声音，隔着几十米上百米好像都有人举着杯子笑：“讲锤子！废话多！说说说，还不如喝喝喝！”

　　“我还有句MMP不知当不当讲呢！”

　　但那个打了酒嗝的家伙还是坚持说了，爬上凳子，摇摇晃晃的爬上去，他的女人有点担心的伸手扶住他，可这干瘦男人却迎风胸膛高喊：“我想说，输了！一起扛！赢了！一起浪！”

　　轰然一下，好多人都在扯破了喉咙一样高喊！

　　没听清的赶紧相互打听，听明白了一个个的扯开喉咙再跟着喊一遍！

　　这才是值得对酒当歌的激情。

　　这才是人生最欢畅的模样。

　　就因为足球可以带来的世间万象。

　　伴随这样的球队度过一个美好的夜晚，可能比陪着美女纠缠更让男人们心潮澎湃。

　　戴着眼镜悄悄行走在街上的刘浪，没被人认出来他就是俱乐部经理，马上以三良的笔名在会员论坛发表了一片题为《输了一起扛，赢了一起浪！》的文章。

　　“生活哪怕再艰难，哪怕明天太阳升起又是无比憋屈和艰难的一天，但起码这时候拥有最真切的快乐。”

　　“拥有足球，拥有自己支持的球队，起码拥有了痛苦跟快乐，生活不再是一成不变的疙瘩汤，我们拥有了对未来的期待，人生可不就是要有点盼头么？”

　　“只要有了盼头，生活中那些磨难，也就只是磨难而已，我们已经可以选择不在乎了，因为我们有了盼头！”

　　“生命不可能一帆风顺，比赛也不可能常胜不输，但只要打出这样的热情，充满激情的去拼搏，我们就拥有梦想的希望，我们的球队，我们的俱乐部，我们的江州！那就是我们共同前进的方向，记住我们永远的口号，输了，一起扛！赢了，一起浪！”

　　“加入我们！加入江州足球职业俱乐部球迷协会，成为全国第一家没有任何商业目的的纯粹专业俱乐部球迷！”

　　“每张球票上的扫码入会，或者任何状态下搜索江州足球，都能找到入会方式！”

　　不得不说，刘浪在文笔上是有一套的，故意抓住江州这种码头文化浓重，江湖习气深重的特点，直白简单的不绕弯子不掉书袋，情感诉求和目的表达都清晰无比，让这篇千余字的文章飞快在各种各样的论坛、贴吧、球迷群传播，甚至连好多还在体育场边喝夜啤酒的球迷都从手机上看到了，自然又是引得一片欢腾，举杯不已。

　　所以每张球票上面都有的入会二维码，各种浏览器上搜索关于江州足球的关键词，让俱乐部协会报名人数在爆炸性的增长。

　　哪怕白华早已做好了准备，但这种海量爆发的状况还是一度让他租用的服务器接近瘫痪，主要是那个实名认证有点占用系统运行。

　　24小时内，他掌控的球迷协会已经达到了两万多人的球迷入会总数，而且其中相当一部分并没有看这场球赛，光是电视机前的画面就足够让他们喜爱上这支球队。

　　随着不到24小时后的周日晚间，全国超级联赛开幕时，各种宣传媒体不由自主的都会把江州足球队昨天的表现拿出来说两句，不光是那个七比零的比分，还有那个让人印象深刻的美妙球场，那全程山呼海啸的球迷歌声，那条充满火爆气息的球迷餐饮街道，那被销售一空的球迷商场，那个单手揣在裤兜里，一身银灰色西装站在场边的高大帅气教练，当然还有那群狂放得仿佛在燃烧的球员！

　　超级联赛举办地很少会提到甲级联赛的，可昨天的江州实在是太惊艳了。

　　各家电视台都觉得不放点集锦画面不解说下这场球，就没有蹭到热度，甚至想用这样的惊艳来刺激下自己的超级俱乐部，希望也有这样的表现。

　　这就是策划推广中最梦寐以求的主动传播。

　　不是俱乐部自己掏钱买来的传播，而是各地媒体，各种球迷口碑自动传播。

　　恰恰整个周日同步开幕的超级联赛，打得有点不咸不淡，没什么火爆的噱头，没什么悬殊的比分，没什么可以炒作的恩怨情仇细节，所以再过24小时的周一，轮到各大电视台体育频道、各种足球节目都在对上周全新开幕的职业联赛盘点时候，不约而同的把江州足球队拿出来添油加醋。

　　您得考虑各大节目也要有话题可以说啊，世界名帅？超级明星？花了多少钱买了什么大牌，这种话题已经每年都炒作，现在进口大牌的身价没有几千万上亿都不好意思上头条了，关键是说了还没多少人关心。

　　偏偏这时候出来个甲级队，联赛第一场就当仁不让的成了以净胜球排名第一，不需要挖掘，关于这支队伍的各种八卦新闻简直让各路编辑简直惊喜。

　　春节之前刚刚获得了全国大运会男子冠军的大学生作为班底！

　　是国内首家青训足球培训集团收购的甲级俱乐部运营；

　　这家公司的青训刚刚在去年获得了全国小学生足球大奖赛冠军！

　　所以那个银灰色西装站在场边的教练，从小学生全国冠军，到大学生全国冠军，再到甲级联赛主教练，实现梦幻三连跳的家伙，自然成了话题的中心。

　　这时候还没有多少关于白浩南自己的公开画面，但关于他的各种视频、照片早就连篇累牍了！

　　曾经江州蓝风队的万年替补，所有人印象中的夜场小王子，神秘失踪退役了五六年时间，竟然再度复出，就是以这样璀璨闪耀的方式！

　　谈什么超级俱乐部那些瞎扯淡的老话题啊，这个新出炉的当红炸子鸡多么有趣啊。

　　暂时请不到白浩南，稍微一联络圈内人，竟然发现这个名不见经传的退役球员居然相识满天下，球员圈子里面很多人都认识他，不管怎么说都邀请到节目里面来当嘉宾说几句啊。

　　于是这一周出现个极为搞笑的事情，好多足球节目请来的嘉宾都是谈白浩南的。

　　白浩南三个字当然也当仁不让的成了热搜关键词第一位！

　　浩南哥！

　　这个名字也太特么个容易传播了。

　　气得另一位砸了重金想在演唱会之前上个头条的著名歌星没把屏幕给砸了去！


第637章 轻抚狗头

　　各大媒体都请不到的社会我南哥在干嘛？

　　他肯定想全身心投入训练，没训练成。

　　赛后第一时间，还在球场边白浩南的手机上就收到条短信：“这是你走上辉煌之路的第一场比赛，我不想跟其他任何人分享，每个成功男人背后都有个默默无闻的女人，你终于成为我希望的男人，我会一直默默的支持你。鱼儿。”

　　于嘉理没有来江州，甚至也没看球赛，她本来就看不懂。

　　白浩南回应：“好，第三场比赛在粤东客场，带女儿回家。”

　　聪明的女人不是要死要活，而是放风筝一样手里拽着那根线，适时的拉一下风筝就知道不要浪了。

　　这种言语下，白浩南怎么可能跟球员们一起去浪嘛，吩咐吉敏负责结账就好，但外籍教练球员一起的，任何超出职业范畴之外的事情要是被发现，没有警告没有商量，直接打铺盖卷走人。

　　这时候白浩南相信自己的球员一定会珍惜这一切。

　　阿依带着艾儿也在包厢一同观看了白浩南的第一场职业教练比赛，前小尼姑自然给四岁的小师妹解说了整个过程，用她们相互才能理解的语言，乔莹娜说自己全程没听懂，好像都是汉语，拆开每个字都能懂，可合在一起就像文言文那样深奥难懂。

　　阿依后来有给她解释是偈语，也就是佛教诗歌！

　　她当然是把白浩南的一切行为都理解为在弘法，在做普度众生的事情，如果说宋娜是全身心的投入到协助普度中，可能阿依就是完全从学术高度来理解并诠释白浩南的行径，再灌输给艾儿。

　　天晓得那个拥有鬼眼之瞳的小小萝莉会被教导成什么模样？

　　反正绝对是跟于家的那套不沾边了。

　　阿依最后还把梦丁也带走了，让白浩南和乔莹娜能有个清净的二人世界。

　　白浩南也需要这样的清净。

　　有点出乎意料的没有什么狂野宣泄，就相拥靠在酒店落地窗前看着灯火通明的那条街道，看着留下余光的体育场，乔莹娜笑得平和恬静：“恭喜你实现梦想，现在我俩都是幸福的人，嗯？”

　　白浩南慢慢的点头，看着有点梦幻的一切，伸手把乔莹娜抱得再紧些，像个孩子一样把头靠在她丰腴的胸口。

　　乔莹娜溺爱的轻抚狗头。

　　对，就是狗头。

　　第二天开始网络上除了开始正式传播那句输了一起扛，赢了一起浪的口号，也不知道是从哪里开始传递起野狗这样的球迷称呼！

　　球队是斗狗，球迷是野狗，白浩南就是狗头，很快连手绘的彩色吉祥物卡通造型都出来了，一条呲着牙蹲坐在地上的斗牛梗，凶狠的模样，却有奸笑的眼神，还有憨嘟嘟的身形。

　　把天下野狗汇集到一起！

　　这是球迷协会自己的口号，私底下都号称狗协，颇有种气吞山河的痞子气。

　　注册人数以每24小时增加七千到一万的数据往上翻，而且这个增幅人数有非常稳定的提高。

　　因为显然狗协并不仅限于江州，虽然目前江州球迷还是主力，但已经开始划分出大量的内部分舵，甚至连加入狗协的球迷都惊诧激动不已，原来这支球队这么有内容，原来狗头和斗狗们的号召力这么大！

　　蓉都本来就有两三千人的核心球迷群，这才是自诩为狗协最早元老的团队，和江州自认为核心的大部分协会管理不冲突，但也不相互融合，他们并不在乎江州二字，也不在乎球迷协会里的地位，在乎的是跟随那帮大学生球队，跟随白浩南一起征战南北，这些绝大多数都是蓉都在校大学生的高素质球迷未来肯定会奔向大江南北，但显然他们早就不在乎地域了，在哪里都能支持，不怎么谋求控制管理。

　　西疆人数不多话也不多，但整个西北地区默默的在添加人数，并且非常严明的按照各个训练营排序，默默的在协会论坛分支版块贴上各种比赛训练照片，每组照片最后都有一起合影，留言给白指导：“我们正在努力训练，希望有成为您士兵的那一天！”

　　少年球员家长这部分是经济实力比较好的，核心区五百一张的近场票，他们包了一千个位，是全国各地的家长加盟商共同出钱包的，还不要集团参与打折，五十万一场的价码在全国已经有七八千的家长看来，这是个价值体现，是集团在给孩子铺路，一年才十五场，摊算到孩子家庭身上不算什么，其中几个实力雄厚的大加盟商是主力。

　　每场无论江州外地的家长都可以随时过去看，只是得提前报名控制人数，江州本地的家长肯定占便宜，但他们要负责接待外地家长，到处都是一片其乐融融的大家庭气氛。

　　然后才是全国各地喜欢这种气氛的球迷，单独针对某个球员的球迷，譬如周波的球迷这个时候肯定是最多的，连白浩南都有版块了。

　　但这一切都比不上协会论坛人气最旺的女神级存在，彤彤的专版是最热闹的，平时就经常开直播，开微博互动的她，为了这场胜利，她立刻在学校舞蹈房录了一段视频，庆祝狗队获胜，并自己取了个花狗儿的小名……

　　拿着扇子跳日式战舞的直播现场有多么热烈就不用说了，这一天估计能跟狗字沾边的名儿都被取了个一干二净。

　　还好在白华带领的超级版主团队协助下，整个局面没朝着什么小母狗方向发展。

　　这一切，全都在白华的引领下，他也重新从之前那个好像一直躲在机房的宅男，变成了俨然教主般的存在。

　　对，别忘了，他曾经就是小罗在国内球迷协会粉丝团的秘书长，曾经管理过数千人的网络团体，无比熟悉这其中的斗争跟利益，或者说他最擅长的就是这个，迅速提拔出来一批超级版主，各级版主还有各种志愿组织，能在第一场比赛前，毫无纰漏的把从未演练过的两百名志愿者都投入到宋娜的运营中。

　　白胖子居功至伟。

　　等到第二场比赛，他已经能提供一千名志愿者了！

　　这能从成本上极大的帮助俱乐部控制，而现场能有一千名志愿者，那么可以做的事情就更多了。

　　需要付出的仅仅就是一件志愿者衣裳和两份盒饭。

　　这不是欺骗别人的劳动，而是让很多希望能为俱乐部做点什么的球迷，得到一个宣泄的机会。

　　真的，宗明体育场就像个巨大的碗，迅速积聚起来巨大的情感，真是需要适度宣泄的情感。

　　这点在第二场主场比赛时候得到了非常明显的展示。

　　主客场安排并不是机械的一主一客轮着来，好像是按照上赛季排名有个蛇形交叉，然后稍微考虑下，不要刚打过客场在东北，下场在粤东，再下场又去平京之类，所以往往连着两三个主场客场还比较常见。

　　江州队就连续两个开门主场。

　　嗨了一夜，不知道有多少球员宣泄了，反正第二天据说他们好多人围着吉敏唱：“确认过眼神，遇上对的人……”

　　把前助教臊得不行，连连说下场比赛一定不会流泪和找老白演戏了。

　　本来照例有一天休假的，况且还是周日呢。

　　但所有球员无一例外的全都第二天出现在球场晨训放松。

　　到中午开始，训练中心旁边的水吧已经限制人数进入，必须得有人出来，才能放人进去，李海峰带着朋友来显摆，都只能是阿威带着直接去训练中心参观，不能在水吧区停留，最后餐饮公司决定捐赠一个灯光数字指示牌，就像很多停车场有显示空位的那种，球迷能知道水吧里面有多少空位。

　　不然又想挤在门口等位，又想挤在护栏围墙边远眺，太影响训练中心大门口的交通了。

　　这时候还没人发现丁沪生的细节。

　　他也在周日就找到白浩南说自己有些体会，请把他放在对抗练习里试试看。

　　白浩南安排了，这个十八岁黑少年竟然真的没有做什么过人动作，就是飞快的传球，球都不在脚下粘的那种，有点极端，好像有点孩子赌气的味道，白浩南笑着说打赌他能坚持这一周的训练，那周末就放进比赛名单里。

　　丁沪生不知道有没有跟父亲远程沟通，竟然整整一周都不过人，拿球就传，而且基本上都是一脚球，停都不停的那种。

　　不得不承认他的脚下感觉就是好，柔和灵巧得像白浩南撩妹解BAR时候的手指，场边围观的球迷纷纷赞叹这个黑人球员真是个球场润滑剂，感觉他穿插在前场就是个串联其他球员的移动小墙壁，到处去协助别人打二过一，好用得要命。

　　下场一定会首发了吧？

　　啊？不对，超级联赛才是可以有四个外援，但比赛只能同时上仨，甲级联赛是只能有三个外援，也最多只能上仨，上场比赛不是已经出现了三个黑人么？

　　球迷们还掰着手指数球衣号码跟名字，卡德拉和努米迪亚的名号已经比较响亮了，阿桑达的辫子头也挺醒目的，这个没号码的黑人球员是陪练？

　　网上也能查到球员大名单，明显外国人名字的也就四个，那个猜曼肯定是东南亚人啊。

　　大家惋惜啊。

　　白浩南就在周末的时候把丁沪生排进了十六人大名单，感觉放进去的时候，所有球员都在哈哈哈哈，有种做了恶作剧的感觉。

　　丁丁一脸无辜但又有点不爽：“不要问我的国籍！最烦这个！我是沪海人！”最后仨字还是沪海腔。

　　大家齐声唱：“不要问我从哪里来……”

　　白浩南得忍住，狗头嘛，这个时候还是要摆酷的，但沉着脸提醒陈淑芬把丁丁的出生证明带到教练席，有可能裁判组要检查。

　　球员们笑得肚子都疼了。

　　丁丁无可奈何。

　　但这几天白浩南都没参加训练课，外籍教练组和陈素芬带着的。


第638章 哎哟喂，沙地里刨出来个大西瓜

　　白浩南赛后第二天刚刚观察完丁丁的第一堂对抗性训练，李琳就打电话过来说她接到了那位郑处长的通知，要白浩南带着人一起到市里面开会，有指定地点。

　　丈二和尚摸不着头脑的白浩南打电话请教于嘉理，那边慵懒：“这多么简单，昨天你做得很好，超出所有人意料水平的好，这证明了你有这个能力，有这个实力，还有最重要的执行力，放在别人身上很可能比较缥缈的足球比赛，什么狗屁倒灶情况都可能出现的球赛，你却能真正的按照一场秀的标准，做出了明星级的表演，经济效益、社会效益双丰收，连我在桂西都能看到关于江州足球的报道，更不用说现在初步统计出来的球场门票收益和周边产品销售，你以为找到这种各方都觉得靠谱的增长点很容易？要拉拢你了，去吧，少说多看，必要的时候装得鲁莽点，像个搞体育的粗人，这是你的强项，我们很可能会是一个系统的。”

　　什么系统？

　　白浩南完全懵逼啊，于嘉理都不耐烦解释了：“统战系统嘛！我是属于工商联合会的，做生意的大老板都会被牵扯到这里面，在政府引导领导下嘛，你应该……我也不知道会把你归到哪一类，反正就是拉拢你成为政府的人，成功人士都应该为政府摇旗呐喊，这是规矩，你得懂事。”

　　哦，这么说，白浩南就懂了，他比谁都懂，在泰国和缅北都懂。

　　所以想来想去，还是带着李琳吧，她当初跟随于嘉理就专干和政府打交道站台的事情，细节上绝对妥帖。

　　这回是有司机开着那辆商务车过去了，李琳才不会觉得白浩南是在避免单独相处，全程高兴的整理各种今天开始爆发出来数据，她那工作微信群里面各种数据消息就跟刷屏似的，俱乐部现在二十几号员工就是以当初宋娜和阿威在那健身中心招聘的人手为班底，加上培训集团又支援了几个人组成的，办公区在体育场下方建筑里，不豪华也不大，却忙得非常开心，然后看看白浩南低头摆弄的旧手机，小心询问：“马上配一部触屏手机给你？现在都用微信、支付宝还有QQ呢。”

　　白浩南抬头笑笑：“不用，对我来说这些东西都用不着，越少干扰越好，你关注下白华和刘浪的生活安排，让白华不许只睡在机房，能尽量帮他介绍个女朋友最好，刘浪也早点把女朋友接过来，现在要朝着长远的方向看，要让所有人生活过得好些。”

　　李琳认真的嗯，记下来，她是反应慢，起码二十分钟过后，看白浩南依然低头在翻看旧手机，才忽然有点心疼：“可……你……”

　　现在白豆跟爷爷都还住在训练营的板房，她也是，可都比白浩南好，白浩南基本上到处流浪的，今天早上乔莹娜刚走，伊莎和陈素芬从来不客气的。

　　白浩南诧异：“啥？”

　　李琳就不说话了，低头嘟着嘴继续写自己的。

　　车厢里很安静，司机都悄悄开了点收音机，不出意外的果然是电台关于江州足球俱乐部的热烈吹捧。

　　白浩南听得有点嘴角抽笑，指机头给李琳：“记得安排给电台几位老师该送红包送红包，最起码请吃饭，邀请到包厢看球。”

　　李琳继续嗯。

　　白浩南所有的思维都是围绕俱乐部来的，哪怕手机上连粟米儿都发来了短消息祝贺他，白浩南都是看过就删，整个手机短信箱里干干净净，根本就没有和外界复杂联系的需求，他不在乎。

　　但终究有些东西不可能回避。

　　司机按照地址把车停在一片明显的政府机关楼前，李琳只下车问了下，立刻就有人殷勤的给带路了。

　　有人说衙门难进官难见，那得看是什么人去什么衙门，起码李琳这样的秘书显着白浩南多少也是个亿万富豪级别了，虽然车不太高档但也符合低调水准，临出门才换上的黑色西装是李琳拎过来的，白浩南那派头神情也对得起别人的仰视。

　　三言两语走进一片繁忙的会客厅，那位郑处长就介绍了另一位官员过来，还是个姑娘，不算很漂亮，但气质不错，自我介绍是团市委工作部的副部长，姓沈，以后在工作中就多多交流沟通了。

　　工作中哪有什么交流沟通？

　　白浩南莫名其妙，但谨遵孩儿妈说的话，笑着点头握手然后做着认真的样子倾听，倾听对方解释团市委工作部的性质内容，基本上的就是面对青年人做工作，而且还得是先进积极的青年才是工作对象，那些不得劲的不带着玩儿，白浩南是这么理解的。

　　然后就邀请他跟着一起进旁边的两三百人会议厅参加会议，还坐第一排！有铭牌的那种，李琳对着坐在白浩南后面，她确实见过场面，表情显得很沉着稳重，但白浩南知道她啥都没想，没准儿盯着白浩南西装领子能琢磨如何挺括点呢。

　　学习什么全会精神，一坐就是俩小时，接着又是一系列的会议安排，全都是江州市团委关于各种上面指示文件的学习精神研讨会，今年全市团委工作会等等，一直要持续四天，今天周一不算！

　　那就是全周五天都要耗在这里。

　　白浩南头痛，想说自己特么要训练队伍的，还是想起于嘉理的话，忍住了没做声，只能傍晚回去跟队伍交流，白天全坐在这里画阵型图了，倒也清净充实。

　　结果好不容易捱到下午五点收工，那位沈副部长又交给他一张关于青年干部学习班的报到通知书！

　　白浩南看上面列出来的时间，从下个月中旬开始每周三天，然后持续六周！

　　终于没忍住，客客气气的解释：“我是个足球教练，每天都要保持对球队的训练工作……”

　　那位沈副部长居然纠正他：“是主持训练工作。”

　　白浩南想挠头忍住了：“好，主持，从上周开始我们进入了联赛期，几乎每周我都要在主客场……也就是不同城市的赛场带领球队比赛，没有办法这样花费时间来上……这个学习班……”

　　其实他忍住的是想问老子学这个搞球用？

　　沈副部长很有耐心的等白浩南说完，心平气和的从头解释：“我们是接到市政府要求，加大对体育项目先进青年干部培养，这个课程肯定也会考虑到青年干部们正处在年富力强，社会责任和企业工作全面担纲的实际情况，所以尽量脱产，不能脱产的特殊情况要写申请，这个未来是要列入考评档案的，我们可以通过视频函授打考勤，函授课程每天压缩到两小时，但几个课程节点还是要尽量安排参加，学习班开班、总结讨论、领导结业，另外涉及到学习中的论文、报告，都不能少。”

　　这语气呢，就是不温不火，不讨论该不该做不做的问题，就是必须得照着这个节奏来。

　　白浩南不想得罪姑娘，而且知道争论这个没啥用，一贯的鸡贼：“我……能不能安排秘书来代替我学习？”

　　沈副部长看眼站在旁边连忙涌起微笑的李琳，没啥烟火气：“如果所有的青年干部都安排秘书来学习工作，那么整个工作机构全都是秘书？这是市领导对团建工作的高度重视，也是对体育工作者的重点培养……”

　　一长串呢，白浩南听下来就是一句话，别给脸不要脸。

　　老实说，以白浩南现在的心态，这一天坐下来已经昏昏欲睡了，也知道这个脸不要，那就叫打脸，只能退而求其次的点头说好，自己按照视频函授来申请吧，具体的时间地点安排，他还得看那几个节点自己在什么城市。

　　沈副部长没傲气的，笑笑把通知交给了李琳：“我看这确实要委托秘书同志梳理好时间，这是非常重要的学习任务，关联到后面一系列的工作安排跟工作重心，所以绝对不能出错，不能掉以轻心。”

　　李琳连忙双手接过通知书，有她在，礼仪上确实半点都不会差。

　　白浩南坚持着礼貌告别，上车就有点忍不住的使劲拉扯开领带，他就是匹野骡子，什么时候被这样拴成过牲口？

　　李琳捧着通知书小心翼翼的看完：“我……能给于小姐看看么，兴许她能出点主意。”

　　白浩南早就不耐烦了：“随便随便……”这会儿只想抓个战术板来，哪怕是玩玩上面十一颗球员号码分布，都比研究这些什么政治工作有趣。

　　于嘉理听了李琳啰里啰嗦的汇报，还批评她准备挨着念：“你怎么回去他那一点都没学着聪明点，直接拍照拍给我看！”

　　李琳才恍然大悟。

　　不过这些于嘉理就清楚了：“哎哟，白浩南，你这不是统战对象，这是要把你拉进体制内啊，这是直接把你当成青年干部培养，未来是可能当官的，我们家居然出了个官！稀罕稀罕！”

　　其实于嘉理这句话还真是说错了，什么叫白浩南被拉进体制内，他从头彻尾就是个体制内！

　　他们这种从体校出来的孩子，哪怕白浩南是最后一两批的体校球员，从他们十二三岁拿体校补助津贴，就叫做行政意义上的参加工作！

　　他们是属于体制内的国有资产，曾经的体委就是专门管理这种国有资产的。

　　再举个例子说，那个考足球教练员资格证，听起来好像最低一级简单得要命，随便去报道学习几天就能拿到资格证，实际上必须要求是体委系统内的人，或者体育专业的学生毕业生，所谓的普普通通社会人，是没法参加的，也就是这两年稍微有点改变，不然连陈素芬这种体院毕业的都很难跨专业学。

　　白浩南哪怕退役了，他其实是根红苗正的体制内成员，就好像退伍兵，不，准确的说更接近于退伍军官，他好歹也是已经打上了职业足球顶级联赛的高等级球员。

　　陈素芬晚几年取消了制度，都不是这种情况。

　　至于白浩南是不是写过入团申请书，那都不重要了。

　　现在需要他是。


第639章 HMP永远是HMP

　　如果说第一场比赛，所有人还带着好奇的状态，第二场比赛从开始前三天，门票已经被抢光。

　　依旧是全场二十块的门票，简直跟白送一样，所以没有锣鼓队，没有预售点，挂在网上各大票务平台的门票，从开售就没了，内场票都卖完了，于是黄牛也出现了，在球场外到处都是。

　　和黄牛同时出现的还有卖盗版球衣的，一张布用绳子交叉拴住四个角，铺个几十件球衣在上面，只要警察和志愿者靠近，抓了绳子一提就跑，专卖店卖168的单件球衣上半身，他们卖四十，伊莎听闻消息气得差点派人拿刀去砍死这帮家伙，最终还是买了件回来比较，质量确实有差距，但也没差到天壤之别，就是用来穿着球场边凑热闹是没问题的，肩头名字的清晰度，或者胸口印字保持多久那都不重要。

　　所以她还是有特权，直接打电话给白浩南：“我不管，你如果不管这件事，我明天就打电话给山里叫人，下次主场比赛老子要带人到处打这些卖盗版球衣的！”

　　青年干部哪怕还没去参加学习，也有点觉悟了，溺爱的一口包揽：“好好好，我来我来，不生气不生气，比赛完了一起吃饭。”

　　伊莎气鼓鼓：“吃什么吃！都气饱了，全都被盗版抢了生意，我这周备了一万件货！！”

　　简直就是被抢劫了一样的气愤。

　　白浩南笑着挂上电话，这十几万的货色哪怕是磨旧了，确实拿在手里很舒服，长宽比例细细的沉甸甸，放到裤兜边就顺溜滑进去，重新抱着手臂对主席台下方的李琳打个响指。

　　比赛日，主席台就是李琳的岗位，关注所有来的领导，衔接各方媒体，最后才是跟教练席之间的关联，她就一身银灰色西装裙站在主席台下方的边，只是裙子比以前做秘书时候还是稍微长点，起码在膝盖那了，一个对讲机一个手机加一个小本叠在一起随时看着各处的，淡笑嫣然有点机灵的样子。

　　可实际上白浩南的响指还是得李琳身边的人提醒她，白浩南简单：“待会儿升国旗前把话筒给我。”

　　李琳马上点头，其实是今天媒体太多，原本二三十个媒体位根本不够，现在都是挤在一起的，三四家媒体用一个媒体位，她要不停抱歉招呼啊，谁能想到甲级联赛会来这么多媒体呢，更不用说现在挂着记者证的媒体镜头一大片，光他俩凑近说话都是一阵狂拍。

　　谁叫他俩穿得好像情侣装一样。

　　白浩南熟视无睹的回到教练席，听见司仪出来开场白，接着电音版响起，这会儿已经能看见满片的看台，好多都是绿色一片，几乎很难看见杂色了，这么一想伊莎是有点亏，少赚了几十万上百万都有可能。

　　战舞以后，李琳小心的把麦克风递到白浩南身边，已经嗨起来的球迷，光是看见这么个高挑黑丝的妞儿走到教练席都能齐声喝彩尖叫。

　　白浩南笑笑把无线话筒在手里挽个圈，就好像当年那支沙漠勇士一样，一手插兜的朝着球场中央走过去，后面还有人捧着无线接收器靠近点。

　　哪怕背景音乐还在放《破晓》，哪怕球迷看台，特别是已经扩展到七个全会员看台的球迷区依旧在热闹高呼，但越来越多人都把视线注意到这个全场中央的男人身上，银灰色西装还是有点骚包，更何况他脸上似笑非笑的表情那么吊呢。

　　双方热身球员都退场了，只有几个助理教练还在收拾草坪上剩下的热身小碟之类，一个人站在中圈里的西装男人确实显眼，全场都安静了，包括主席台、媒体席都把目光投向那里，想听听他要说什么。

　　主教练在比赛前，这样说话的还没有吧，一般来说也不允许主教练这么讲话的，对对方有点不尊重，特别是如果是为了鼓劲加油煽动的话。

　　白浩南就有这么鸡贼：“介绍下，我是江州俱乐部的助教白浩南，曾经江州的老球迷，认识我的叫我老南……”

　　轰然一声，好像是从老球迷区域忽然爆发出来的齐声：“老南……我爱你……”

　　当年白浩南万年替补热身的时候，靠近看台是容易听见这戏谑的声音。

　　但今天仿佛龙卷风一样，立刻席卷开来，成片的看台开始此起彼伏：“老南……我们爱你！”

　　白浩南笑着举起空手，对场边喝水陈素芬做了个举杯的动作，靠在教练席边框上一直静静看着他的陈素芬，略慌乱下自己忽然成为万人瞩目中心点，这和她站在球场上带队热身感觉不一样，就是忽然全场安静下来看着的感觉，但还是立刻小跑着过去把手里印着俱乐部徽标的墨绿色水壶递上又退下。

　　她小鹿般蹦跳的脚步，还有脑后摇摆的马尾，都能惊起一大片喝彩掌声，不过都是马上安静，因为白浩南把水壶举起来了，所有人都想听他说什么，哪怕话筒系统能保证所有人轻松听见，还是不由自主的安静下来。

　　白浩南天马行空般：“看见没，这是我们在训练中心水吧，提供给各位看训练时候的饮品，这里球场边也卖的电解质饮品，跟商场里面售卖的佳得乐之类差不多，商场三五块一瓶，我们十块一杯，其实我们大概赚了八块，因为我们运动员消耗量太大，所以饮品都是固体，粉末状冲泡的，成本要低得多……”

　　有了第一场比赛的经验，狂吼高唱一整场比赛的结果就是喉咙受不了，多喝水多润喉是今天很多人都意识到的特点，既然饮料不许带进来，就只能喝那个十块一杯的运动饮料了，本来没觉得有什么，现在一听，顿时就怪怪的，低头看看手里的水杯，多少有点不舒服？

　　白浩南这孙子就会欲擒故纵：“还有我这个墨绿色的水壶，不知道你们注意到没有，哪怕在国内超级联赛赛场，那些顶级俱乐部，很多都没有用这个，而是直接用矿泉水瓶，把固体粉末加到里面摇摇就变成有颜色的水了，知道为什么吗？”

　　全场安静得要命，几万人，倾听一个男人站在场中央讲这种莫名其妙的东西，主席台上的副市长等官员都不由自主的专注，看着这一个人的舞台。

　　白浩南揭晓：“除了这些顶级俱乐部还不正规，不懂得塑造俱乐部形象，不像我们连个水壶都要做成我们特有的样子，就是他们没钱，他们想省钱，省这二十块一个的运动水壶！把省下来的钱拿去买一个亿的外援！”

　　看台上难以置信的哄然，几万人交头接耳议论纷纷或者摇头不认同的感觉是什么样，今天可以看见了。

　　但白浩南凭借话筒轻易压过了所有人：“我只是打个比方，他们省不该省的地方，花不该花的钱，我说他们就是帮蠢货！”

　　卧槽，一个刚刚崭露头角的甲级队青年教练，居然敢这么嘲讽超级联赛的大佬们！

　　可以的可以的！

　　对球迷来说，都是看热闹不嫌事大的，满场都在闹，还有人试图齐声高喊蠢货，没得逞，主要是大多数人只是喧闹下还是想听场地中央的蠢货到底还敢说什么。

　　官员们有摇头议论的，但副市长好像已经习惯了，有点眼神犀利的看着。

　　白浩南就是踩别人抬自己啊，举手用水壶指着周围所有场地：“看看吧，我们把几千万花在了这片场地上，我们想让各位有个欢乐的夜晚，我们把钱花在了座椅上，想让各位坐得舒服些，我们把钱花在草坪养护上，想让你们看见更美妙的舞台，同时我们还把所有球员的工资压到了全国甲级队最低，去年保级的主力队员不满这点走了十一个！因为我们每花一分钱都要精打细算，我们要把每分钱花到你们身上！那些每天拼命训练的球员，除了在实现他们内心的梦想，就是要为了你们战斗，为你们提供一场美妙的比赛，一场值得高兴的比赛，让大家每场比赛以后都有好心情，你们看到了吗？”

　　银灰色的西装啊，没有扣起来的西装，随着他的手臂这么全场挥舞一圈，展开好像斗篷，又像银色的战袍，每句我们想让各位，都让全场安静一分，几句话重叠下来，全场鸦雀无声，等到白浩南的问句时候。

　　好像全场停顿了下，没有演练，没有约定，就是不约而同的高声：“看到了！”

　　发自内心的，因为这场地，这座椅，这草坪，都是亲眼所见！

　　去年主力走了大半更是大家从各种渠道都听说的，原来是这样！

　　白浩南这次再把水壶随手扔掉，非常装逼猛然把手握拳拉下，全场就肃然安静！

　　全场都觉得惊讶，仿佛不由自主的都在听从这个教练手势指挥，却又听见他好像习以为常这种指挥感：“江州俱乐部，为了保持我们的纯粹，不接受冠名权，那起码是几百万，宗明足球场这个冠名，我希望你们去打听下为什么，是因为有个孩子叫宗明！也没有一分钱，我没有工资的，但这个俱乐部运转依旧要花那么多钱，谁来给？”

　　全场安静！

　　老子不过是来看场比赛，想嗨一把的，怎么忽然陷入到这种思考里面了。

　　白浩南指内场看台：“这边是我们青训球员的家长，他们每场包下一千个内场座位，五十万，没有打折，全场看台从下场比赛开始，正面座位五十元一张票，两侧弧形二十元，这些门票收入，就是我们运转的来源，是你们在供养这支你们自己的球队！你们每一张门票，就是我们的每一瓶水，我们每个球员在力争对得起这份供养，你们呢？我特么说这么多，你们去买件盗版球衣是不是有点对不起我？”

　　也许撩妹真的给了白浩南太多太多练习和经验，看似质问的话语，最后突然一转弯，变成笑谑，他那无奈摊开手的搞笑表情，更是让球场上不由自主的笑成一片。

　　好多看台都在嘻嘻哈哈的高喊：“打击盗版！！正版有理！”

　　对嘛，球迷里面买了正版球衣的顿时就带着优越感站到高处，成了俱乐部的捍卫者。

　　白浩南潇洒的把话筒在手上再挽个花，语气也放缓像聊天：“真心实意的，俱乐部经营到处都花钱，我也就是吃喝在俱乐部，没一分钱工资，又没要你们捐钱捐物，我们绝不会有赠票，也会打击黄牛，然后你们买张票，买杯水，买件正版球衣，也没贵到离谱，走过路过不要错过，下次推出有我头像的T恤、杯子之类的还请捧个场，说不定我们就有钱买点更好的球员了，是不是？”

　　这番推心置腹的话，却莫名其妙的换来满场突如其来“狗头牛逼！”的高喊！

　　还越喊越大声。

　　主席台上都有点好奇了，这句话什么意思啊。


第640章 杀杀杀

　　事实证明，竞技运动的一切舆论高点都可以建立在成绩之上。

　　只要打赢了，说什么都好。

　　如果还打得漂亮，胡言乱语都会被当成金玉良言。

　　好像这个道理也不一定只用在竞技运动上。

　　总之就是有成绩那就一切都好。

　　联赛和杯赛最大的区别就在于，这里每场比赛之间的性质是平等的，没有什么一场定胜负，要的是整个赛季的综合沉淀积分，所以漫长的赛季下来，有些慢热的球队反而可以笑到最后，他们可以慢慢在赛程里面磨合技战术，揣摩对手的战术弱点。

　　江州队这样赛季开始打得气势如虹的，并不一定见得是好事情，开场猛如虎，后面烂成虫的案例比比皆是。

　　所以第一场的惊艳之后，肯定成为各个俱乐部会针对性研究的对象，没有谁的战术是无懈可击的，巴萨、皇马都会被打败，何况这么一支甲级队。

　　这场比赛的对手就是老牌甲级劲旅，也曾经有过超级联赛经历的，教练球员都很老油子的那种，上来四平八稳的堵住两条边，锁定周波。

　　就把整个比赛拖进了泥沼中，看台上有些球迷难免会觉得是不是周波上早了，不是听说他只有半场体力么，这么消耗在上半场是不是有点可惜。

　　媒体席上看见银灰色西装的男人一直站靠在教练席外框上一言不发，也觉得他是不是没什么办法，有评球专家把希望寄予在那个辫子头上去乱战，说到这里，有人就嘿，忽然发现怎么江州队的替补席上还坐着俩黑人呢？

　　阿威不知道是出于什么心理，给这有机玻璃教练席选择的是磨砂玻璃，只能勉强看清人影，坐进去就没法仔细辨认，但球员们进场时候，就有人职业习惯的快速记录过球员号码，当时没在意，这会儿一对照，刚才好像不是坐进去两个黑人么，怎么名单上只有一个阿桑达？

　　终于有人开始去翻报名页面，电脑上网的那种，只有在足协注册数据库里面能查到，挨个儿查。

　　实在是之前丁丁从来都没穿过带号码的球衣，一直到零比零的中场休息，他站起来裹着防风运动长衣，也没法看到号码，但替补席上有俩黑人，还有个瘦瘦小小的亚洲外援这是坐实了的。

　　按照正式比赛规定，这种替补席上是不允许闲杂人等进入的，哪怕预备队或者其他球员都不行。

　　媒体席上更查得仔细了，有人已经把江州队在搞名堂的说法传递出来，要不就是完全搞错了今年的规定，是每个队只能拥有三外援然后最多上三外援，而不是跟超级俱乐部那样，可以拥有四人，最多上三人。

　　这种乌龙事情在中国足坛也出现过，不管是有意还是无意。

　　白浩南这次回了更衣间。

　　不过不是暴风骤雨的催促，反而是充满嘲笑，调侃的那种：“怎么样，正儿八经遇见老牌劲旅的感觉怎么样？”

　　包括老职业球员都嘿嘿嘿笑，孙鹏还是敢说话：“不怎么样，都没啥射门！”

　　旁边有老球员踢他脚：“别瞎说！”有些球员信这个，这么说了有时候会遭遇莫名其妙的一堆猛射。

　　孙鹏做鬼脸。

　　白浩南问外援，卡德拉和努米迪亚都耸肩：“您让我们放慢速率节省体力的，下半场怎么办？猛冲？”

　　周波更不着急：“他们就是锁定我，下半场丁丁上来协助我，就基本能解决问题。”

　　吉敏也承认：“他们有针对的也把我锁定，我的速度在经验丰富的后卫夹击站位下就体现不出来，可以调整我，要我改变打法也行，但最好是和阿桑达或者丁丁协调。”他做过助教，现在看问题的角度都不同了。

　　这么一说，大家都七嘴八舌的讨论，白浩南抱着手臂靠在华丽的实木更衣室板上听，没拿工资确实就不用说话的模样。

　　学霸就是学霸，曼巴估摸着大家说了十来分钟一句截断：“好，大家都很清醒，那就听白指导怎么解决，我觉得问题不算很大。”

　　白浩南用肩膀把自己从门框弹起来笑：“他们玩的就是联防，老一套了，经验丰富的老一套，我现在解释下这场比赛的主题，大家要浪一下。”

　　什么？

　　球员们目瞪口呆，教练有这么安排战术的么？

　　外援更是立刻寻求翻译解释。

　　白浩南高深莫测：“我的着眼点不是这场比赛，而是整个赛季，这个下半场我希望你们打得让别人恐惧！”

　　“浪得让人恐惧？”

　　连周波都忍不住问了：“什么意思？”

　　白浩南简单解释阵容调整：“吉敏继续打前锋，但是加强穿插跑动，消耗掉他们最后两个中卫的体力，反复前后跑，使劲消耗，等消耗到七十分钟左右，换猜曼上。”

　　大家恍然，又疑惑：“这……万一，猜曼对抗性不够的问题解决不了战斗呢？”

　　白浩南阴笑：“开场就把阿桑达换上去在卡德拉身前，他们的左侧防守能力较差，你俩交叉攻击这个边，下底内切轮番用！”

　　半场调整是白浩南的强项，大学生球员们已经无比信任了，可周波觉得白浩南这表情还有诡诈：“还有呢？明明只上一个丁丁就可能解决问题，明明可以不用浪费吉敏那个名额，猜曼上不上不重要吧，他这种情况不一定能有效。”

　　白浩南摆脸：“你教练我教练？”

　　众人欢天喜地的起哄，孙鹏这没大没小的还吹口哨，被周波一巴掌打后脑勺。

　　小孩子是真的不懂事。

　　更衣室管理成这样，白浩南也算是一绝。

　　所以上场的球员，包括孙鹏在内，下半场再走出来的时候，没人忐忑没人紧张，看阿桑达把泥鳅旁边一个前卫换下来，大家挨个儿经过白浩南再听他挨个儿叮嘱一两句上场。

　　白浩南的队伍，没有上场前聚在一起握手叫好鼓舞士气的做法，他们的士气早就在战舞时候鼓满了，这时候需要最冷静理智的分析叮嘱。

　　还是高喊呼叫又歌唱了上半场的球迷立刻加强音量，看见阿桑达被换上来时候，还觉得这是三外援战术得到球队最强展现了，要使劲鼓舞斗志！

　　谁知道阿桑达上来并不是很激动，尝试着在卡德拉身前过人跑动都不是很积极，卡德拉也不冒进，两人几次都是稍微试探下这个边就偃旗息鼓了。

　　感觉白浩南的换人有点失败，对方教练也自信于自己拿到了后发制人的机会，看到白浩南把上场唯一有特点的替补都换上来了，也不过如此，那既然已经压住了这边进攻，尝试看能不能客场追求胜利，换了个攻击性前卫上来加强点进攻。

　　其实足球教练临场调整，就有点好像下棋博弈，你来我往的玩心理玩套路。

　　可惜白浩南的套路实在是太多了。

　　等对方一换人就立刻把丁丁换上去！

　　全场哗然，四个黑人！

　　对方主教练立刻走到场外裁判席抗议提醒，拿着出生证明复印件的裁判也一脸懵逼的无奈：“沪海人，有证的……”

　　“换上18号球员……丁……沪……生！”

　　拖长的声音，十足的国产名字，让全场都安静了下，然后全场抑制不住的大笑！

　　卧槽，不带这么玩儿的吧！

　　这明明就是个非洲黑小哥啊！

　　也许就是感受到了这种笑声，丁丁的脸更黑了，上场都不带跟大家传递教练讯息的，默不作声的走到自己的前卫位置上，泥鳅被换下去了。

　　其实从宏观的角度分析，白浩南连上两个前卫位置，而且是把泥鳅这种防御性中场换成了进攻性前卫，已经很清晰的表明了他态度，要胜利！

　　可惜这会儿几乎所有人注意力都在这个黑人丁沪生身上，媒体席查了好久的那些评论员跌落一地眼镜。

　　再恢复比赛，就风云突变！

　　那两个刚才七八分钟磨磨蹭蹭的左路巴西外援，突然就开始暴打他们那边的后卫，交叉冲击这边！

　　卡德拉是装甲车一样的暴力突击！

　　阿桑达是高速赛车似的速度狂飙！

　　周波还是慢条斯理的在中间拿球，可只要让他拿到球，就给左边，卡德拉埋头带球冲，防守他就必须要身体接触冲撞，可是只要用力就容易扑空，因为卡德拉周围一定有丁丁在转悠，充当撞墙配合的战术板，轻而易举的摆脱，不得不调动更多人去协防，只要那个边卫被牵扯出来，卡德拉就传阿桑达，小辫儿猛冲下底，再回敲，就在禁区内一点，卡德拉等着呢，来了就猛抽！

　　特么这俩孙子，刚才是在麻痹对手，试探对手，等打手配齐了立刻开黑！

　　吉敏又拼命摆出牵扯准备接阿桑达传球射门的架势，引开了门前防守，卡德拉舒舒服服的就是一脚远射挂门！

　　所有看台都沸腾了！

　　球迷们感觉辛苦嘶吼了快一个小时，终于得到了回报！

　　其实他们不知道这只是个开头！

　　甚至连江州球员们都不知道为什么他们心里这么笃定，都打到快六十分钟才进球，居然都不着急！

　　对方吃惊，震惊，这两个……不，三个黑人之间联手，恐怖如斯？

　　还有一个……看看那边依旧懒洋洋的长手长脚努米迪亚，还好还好他没参与。

　　使劲相互鼓劲的对手重新开球。

　　刚过半场被老董不声不响的破坏，丁丁如同鬼魅一般飘出来把失去控制的球抢到，递给周波，周波依旧给卡德拉，卡德拉依旧埋头冲，那个鬼魅般的沪海人又出现在踢墙式配合的反弹点，卡德拉又接球冲，对方后卫心头一阵MMP，套路到这种欺负人的地步了！

　　所以一边拼命拦截，一边防着阿桑达套边，结果卡德拉内切两步，轻描淡写的给了另一边在中路的丁丁。

　　吉敏又在使劲牵扯，使劲把后卫往边上带，他太清楚这时候丁丁会干嘛了。

　　十八岁的黑小孩做了个大力抽射的动作，后卫惊恐的扑上去，全身甩出去那种，除了扩大封堵面积，也能把人吓唬住。

　　丁丁没表情的收回脚踩住球，感觉什么都没做，还低头看了眼无辜从他身前滑过的身体，脚尖一捅，一点，一拨，乱花迷人眼般，就在对方点球点附近三名球员中间眼花缭乱的快速抹过，杀出重围，好像大学生做了道小学算术题那样，面对最后无奈扑出来的守门员轻轻扭身一推，皮球就轻巧滚进球门下角！

　　这个特么的沪海前卫居然是个过人狂魔！

　　对方肯定有点崩溃。

　　可等他们还在相互打气准备开球的时候，场边示意，江州要换掉前锋，吉敏下，那个黑黑瘦瘦小小的亚洲外援，带着腼腆的笑容，使劲对举牌裁判双手合十鞠躬的上来了。

　　一米五几的身高，还使劲鞠躬，长得又黑，全场只觉得好像滚上来个轮胎！

　　太可乐了！

　　不是！这比赛已经有稳操胜券的感觉了？

　　为什么还要把所有底牌打出来？

　　吉敏虽然不能进球，但这两个进球里面，他都拼命牵扯了防守，帮队友拉开空挡了啊。

　　全场欢腾中，周波再次回头看眼白浩南确认。

　　白浩南很装逼的对他做了割脖子的动作……

　　球迷都看见了，疯了一样狂喊，有个看台甚至很快统一齐刷刷的全都做着这个割脖子的动作！

　　这样的比赛谁不爱？


第641章 欺负人咧

　　媒体席上的评论员、记者、同行最后几乎不约而同的说法就是：“白浩南！你特么有五个外援加一个周波！来踢甲级联赛，这简直就是来欺负人的！”

　　强烈希望足协能查清楚那个丁沪生的身份，也强烈要求这个狗东西来上节目！

　　太特么具有娱乐精神了！

　　太有争议性了。

　　争议的不光是白浩南那句其他俱乐部都是蠢货。

　　关键还在于，别人都投降了还那么打！

　　当猜曼上场的时候，对手已经输着零比二了，之前身材匀称的吉敏就是国内球坛常说的快马，当阿桑达和丁丁上来以后，他知道自己在纯技术能力上比这俩差个等级，那就拼命的帮这俩拉扯空间，好歹也能吸引防守球员跟他走。

　　但猜曼真的纯粹就是个轮胎，还是超跑的轮胎那种！

　　又矮又黑又宽，感觉就没在视野里面，平平的看过去，很容易就隐藏在什么地方好像被视网膜上的盲点给抹掉了。

　　可一旦周波把皮球直塞到门前，阿桑达下底传中到小禁区，卡德拉禁区外发炮被挡出来，甚至那个丁沪生莫名其妙的突然又不过人了，只快速传球敲打配合的时候，那个扁平比不知道是多少的超跑轮胎，仿佛就带着低吼的油门轰动，呼的一下闪电般神鬼莫测的插出来，基本上和皮球的交汇点就在小禁区的某个位置，跟球门线反正在五米范围内。

　　套用现在社会上最流行的说法就是，最后一百米的配送！

　　各种手段送到禁区，最后那一步射门的配送！

　　配送式射门！

　　各种匪夷所思的姿态，出现在门前就射！

　　踢腿射，滑跪射，凌空抽射，人缝中垫射，有一次甚至抱着球门柱捅射！

　　最离谱的是守门员当时已经纯粹不要脸不要命的抱住了他的腰，这名泰国前锋还是用尽最后一点身高，把脚尖绷直了碰到皮球，扑上来的后卫都恼羞成怒了，最后一点动作索性不收，直接身体撞过去，这种伤人的暗劲，看着就像是沮丧中身体控制不住的意外，裁判都不会判犯规的。

　　可真沮丧的守门员已经把猜曼放开，这个灵活得像藤球的家伙一弹就在地上滚开了，中后卫倒是结结实实的把肩头撞在自己守门员身上。

　　得，守门员断了一根肋骨，换下场！

　　这还是中后卫惊慌失措下有点反应的结果，要是当时故意把肘尖对准猜曼，说不定就废了。

　　可这泰国佬竟然一脸认真的站在旁边，一边看对方队医急救检查守门员，一边心平气和的念经！

　　对方教练在三比零的时候就认输了，接连用掉最后两个名额，换下前锋变成后卫，这就是明摆着不会进攻只防守，算是摇白旗投降了。

　　白浩南却依旧站在场边看着周波，再做了两次抹喉咙，前国青队长不解但执行了，继续用助攻奉上给队友，他能做的就是尽量每次都去拉对方摔倒的人，口头不停的抱歉。

　　确实是架不住前场外援多，这几个家伙毫无留手的意图。

　　六比零的一场冰冷比分送给对方。

　　对方球员简直有被羞辱的愤怒，可又遇见周波不停在弥补，所以追打球员裁判之类的事情倒是没出现，只能完场下来时候怒目圆睁的看着白浩南！

　　这货还敢表情认真的站在场边跟对方一个个握手。

　　对方教练都是直接把他手打开的！

　　欺人太甚了！

　　白浩南依旧笑眯眯的站在那伸手，哪怕没对手理他。

　　可反过来他这番作态在球迷看来，就太牛逼了，狂胜也没什么趾高气扬的嚣张，就像是刚刚打了练习赛小赢点似的态度好好，所以每一个对方球员忽视白浩南一次，全场就拖长声音哦……嘿！

　　这就像个视线收集器，所有人都跟着呐喊声看向那个银灰色西装的男子，哪怕电视转播的官方采访照例对准了老仲和李琳，全场焦点依旧在白浩南那。

　　看他不急不躁的把最后一个对方球员送走，哪怕别人理都不理他，他才搓搓手转过来，骚包的对着场上各个方向举手示意。

　　魔法师一样，他的手朝向哪里，哪里就带起一大片欢呼！

　　面对甲级联赛的传统强队，竟然打出六比零的比分，而且这个比分是在最后三十分钟里面搞定的，等于每过几个冲刺抢夺回合就送上一个进球，这种进球密集程度，其实比第一场还狠！

　　感觉前面六十分钟一直在试探这个对手，确认真的就这样儿了，才突然暴起一顿胖揍！

　　球员们照例靠近内场，和那些激动不已的内场观众握手，还有给家长区带来的孩子签名，有几个大学生球员还笑着脱下自己的球衣赠送给小球迷。

　　高处看台上的球迷羡慕啊！

　　可人家是五百一场的内场票，周波都尝试了一次把球衣捏成团想扔远点，迎风就散开，还是掉在内场区了。

　　球员是绝对不允许上看台的，这是各国足球比赛都有的硬性规定，因为一旦引起人流波动很危险，其实连扔球衣都会被禁止，最多只能平和的手递手送给谁。

　　白浩南也跟着巡场签名，唯有丁丁被拉过去作为球员采访，本来是想采访独进四球的猜曼，暂时没翻译啊，陈素芬随手把丁丁塞上去。

　　结果这个十八岁的黑小伙儿，操着一口让人诧异的汉语接受采访，出示了陈素芬递给他的出生证明也就罢了，也许是记者问了他最不爱听的真是中国人么，后面问他为什么今天六十分钟才进球时候，他就有点不耐烦：“那不然呢，教练允许一开始就进球的话，打满全场得进多少？太让人难看了吧。”

　　站在旁边的陈素芬噗嗤，使劲捂住哈哈哈的嘴，干脆伸手把小伙子给拉走了：“小孩子不会说话，原谅下，原谅下，最后切了别播啊！”

　　殊不知这镜头在直播呢。

　　丁丁这句话，简直就比进了球还让人难看！

　　被无数足球栏目剪辑出来放到自己的节目里反复播！

　　是教练不许进球！

　　一方面证明这小子除了口音有点怪怪的，确实是有带着沪海腔的中国腔，另一方面真的让人猜测这支队伍的真实目的。

　　白浩南在更衣室才回答了这个问题：“为什么？就是要告诉所有对手，别惹我们，惹急了我们就发飙！今天这队不过是运气不好，恰好当了这个杀鸡给猴看的鸡，懂了么？”

　　周波果然秒懂：“哦……要其他队不要抵抗？”

　　白浩南阴笑着点点头：“不管实际上情况怎么样，起码在开始阶段这两三个月，其他对手跟我们打心里难免就要掂量下，要么一开始就放弃对攻，我们轻松点赢下来甚至打平都行，要么就像今天这样，放开来使劲搞！不管我们实际上怎么样，起码对手必须这么想。”

　　这就是战略意图。

　　对普通人来说，包括周波这样的足球好手来说，赢了就行了。

　　白浩南不是，他已经习惯了站在战略高度考虑问题，狠狠的抓住机会摆出所有屠龙刀倚天剑，就是要吓唬所有人，老子有核武器，不要惹我！

　　特别是在即将要开始三场连续的客场之前，这样的凶猛状态，让所有对手都要掂量下，起码在排兵布阵上就要受到不少限制跟顾虑了。

　　这跟有些战争中血腥屠城的道理是一样的，发泄性的杀那么多人其实主要是震慑后面的城，别抵抗，抵抗就是这个下场。

　　球迷们自然是乐翻天了。

　　这种状态下出来，再看见那一个个球衣花车，自然都愿意买了，白指导说得对咧。

　　这么大的俱乐部，这么大的球场，这么多优秀的球员，那都是要工资要钱的，多的钱也没有要求，不就是买件球衣买张球票么？

　　临时售卖花车上的卖完了，还有很多人去球迷商店买，顺便当然也就是去那美食街上再跟成百上千的球迷一起欢腾下咯。

　　好多球迷都穿着崭新的球衣去吃夜宵。

　　结果竟然见证了足球俱乐部相当不要脸皮的另一幕。

　　当白浩南在球场内讲话的时候，当球赛进行的时候，可能刘浪就安排人捣鼓了，现在不到十点钟，一辆皮卡车后面架了个喇叭在街头广而告之：“亲爱的商家商户们注意了，作为江州足球俱乐部，在比赛日之后，善意提醒商家和球迷们，请稍微控制你们的庆祝音量，毕竟这里有很多住宅小区，体谅其他家庭生活安宁的需求，适度庆祝，适度喧哗，另外敬请所有商家，珍惜足球俱乐部营造起来的良好氛围，自觉抵制盗版球迷商品销售和黄牛党球票，损害了俱乐部的经济来源，逼走了诚心诚意想做好足球事业的俱乐部，损失的是所有人，请举报阻止一切盗版商品销售和非法球票买卖，请拨打电话……”

　　不停重复的皮卡车在球场周围的街道扎扎实实转了好几圈才消失。

　　这下连商家都跟球迷一样掂量了。

　　爱足球么？

　　难得有这样喜爱的足球，呈现出如此美妙的足球俱乐部，话都说得这么明了，还好意思厚着脸皮继续买盗版蹭赠票？

　　俱乐部经营要耗费巨大的人力物力，难道真的就看着这样的俱乐部无以为继的坐吃山空？

　　真的就看着这家与众不同的俱乐部也变成其他足球俱乐部那样畸形发展？

　　看着那十点多还在清点盘货的球迷商店。

　　几乎所有喝了酒的球迷，都过去买点什么东西。

　　自己的球队，就得自己支持。

　　白浩南算是把这种理念开始植入到江州俱乐部的球迷心里。

　　当然，这会儿他正在被各方媒体给围剿。


第642章 瞎说什么大实话

　　白浩南似乎在诠释一个新的传媒课题。

　　不同圈层的受众群体，如何把信息交叠起来。

　　之前对他一知半解的职业足球媒体，仔细的一查白浩南，或者说现在谁都能娴熟的搜一下，竟然发现关于他的讯息分散在各种圈层里出名，还不怎么交集！

　　他们这样专门搞职业足球俱乐部新闻的，肯定不会关心大运会和小学生足球，更不会对青训系统足校有多大兴趣。

　　原来白浩南不只是神秘失踪退役五六七八年。

　　原来他已经做了这么多事情。

　　原来当初小罗到中国圈钱是他参与的。

　　原来当时沸沸扬扬的罗马里奥忽然现身宣布担任国内一家训练营名誉校长，就是他搞的！

　　就好比娱乐圈提白浩南可能没人知道，但说到乔莹娜唱了五年的《约定》那个男人，几乎所有稍微关心选秀听歌的观众都会哦……

　　所有关于他的讯息都是支离破碎的，但在那个相应的范围里面已经是响当当的了！

　　哪怕所有讯息拼凑起来，也没法形成一个完整的白浩南。

　　但已经有很多可以炒作的热点了。

　　所以第一场比赛之后光顾着惊讶的媒体，今天还来了特别多想看热闹的媒体，现在不约而同的都挤在更衣间和球员通道这边，听着外面又是山呼海啸的球迷歌声，挤得水泄不通的要求采访报道。

　　现在都知道要是搞定这个采访，明天各种战绩比赛集锦出来，这个球队的舆论肯定又要热炒！

　　上周都炒上了头条，这周肯定会持续当红炸子鸡，能独家采访或者独家爆料，肯定数据大卖，这些记者媒体人都能有大好处啊！

　　起码在足球圈，关心足球的媒体和观众中，这就是最大的话题流量中心了。

　　所以很热烈。

　　李琳几次三番带着安保想来把人劝走，除了让人拍了无数照片，没起到任何效果，还有人给保安单独拍照的。

　　那就幸好没让阿瑟来，他也主要都是跟着少爷走的。

　　好不容易等白浩南和洗过澡的球员们从更衣间里出来。

　　猜猜他会怎么做？

　　鸡贼如白浩南当然是请所有媒体朋友嗨啊！

　　当然，现场近百人的媒体团队什么人都有，不可能带着去那种五光十色的地方荤素不忌，但是带到高级餐厅大家聚个餐还是没问题的。

　　这么多人自然就是去阿威的餐厅了，白浩南邀请了自己的球员们也一起去，每场胜利以后要有不一样的快活点嘛。

　　白浩南在掌控这种兴奋点上总是有种莫名的精髓。

　　陈素芬没去，赛前赛后她都不去更衣间，尽是些大老爷们儿脱衣服，有什么看头，这会儿跟老陈照顾儿子去了。

　　就是之前于嘉理嘲笑过的那个七百多平米的两层楼大酒楼，实际上是被阿威安排李海峰提前收购了，而且毫不在意于嘉理讽刺这家店没头脑搞什么高档化经营的思路，依旧搞了家走高档路线的泰国餐馆，还是叫急雨堂，金碧辉煌、绿叶成荫的架势就蹲在体育场和训练中心间的外面路口，最好最显眼的地方！

　　看来阿威是真的一点都不给于老板面子。

　　也就是因为装修过于繁琐高档了些，所有装修队伍又被优先提供给了体育场、训练中心施工，所以这边动作慢了点没赶上开幕，赛后才开始试营业，现在都没完全对外开张，但李琳打个电话，李海峰满口答应下来马上开始准备。

　　他自己都有两三家酒楼，急雨堂也有两家了，怎么都能马上筹措。

　　所以没朝着气氛火热的大排档火锅串串香一条街过去，就在街头，但坐在二楼漂亮的大厅，能够从绿叶遮荫的落地玻璃看出去，正好能纵向看穿整条热闹喧哗的街道，左边能看到体育场，右边是训练中心，街道是箭头的那一横，体育场和训练中心在两个斜线上，酒楼就这么独占鳌头的超脱于整片区域在箭头尖上。

　　就像阿威的气质一样超脱。

　　一身白衬衫牛仔裤的干净清爽，笑着在门口对白浩南祝贺：“好看！今天的比赛挺好看。”

　　白浩南拥抱着拍拍他后背，后面好多镜头下，阿威松开又主动展开手臂拥抱李琳，这姑娘还僵硬了下，但笑容不减，球员们进来已经认得了：“威少好！”

　　阿威笑着招呼他们入席。

　　比他更热情的当然是李海峰，没有他，阿威肯定没法做成很多事情，这才是典型的商人，看见这全都是挂着各种长枪短炮或者嘉宾、评论员、记者证的人物，乐开花的一盒盒雪茄奉上：“白指导的朋友，就是我们的朋友，来到江州，来到俱乐部，那就应该来急雨堂坐坐……”

　　白浩南听了都觉得对，训练中心的食堂毕竟还是个食堂，有些接待工作需要高档餐厅，可不就正是急雨堂能弥补的么，轻笑着给阿威和李琳说了，阿威轻描淡写：“就是让你别累着了，吃点好吃的，休息间也在这边，你这时候不能随时和球员住在一起了。”

　　将军的儿子，随口说点什么都是有沉淀的，李琳不敢说话。

　　白浩南拍拍他肩膀，被阿威轻推在那片落地窗前挑了个座位坐下来，李琳刚准备习惯性的坐他旁边，阿威无奈的伸手拉住她。

　　这不是礼仪的问题，而是场面感。

　　确实需要积淀。

　　外面的夜色是深沉的，大都市的建筑高低毗邻参差不齐的天际线被万家灯火勾勒出来，但整体都是深沉的，唯有那条火热的街道，还有散发着淡淡光芒的体育场，里面现在正在做清扫，所以大灯关闭以后辅助光源都还在。

　　这些淡淡的光芒号线该给体育场镀上点轮廓。

　　白浩南就坐在这个方向的落地玻璃前，嗯，就像是很多电视直播间设置的角度，背景看出去就是这片夜色天空跟火热街道。

　　泰式餐厅有个特点，一定要在餐厅内部有很多植物，而且是阔叶很蓬开那种，感觉坐在丛林里面吃饭，可又随处能看见金碧辉煌的装饰，就很容易联想起泰国的热带雨林跟金光闪闪佛塔这两个元素。

　　白浩南周围也这样。

　　那些刚刚准备坐下来放下设备的记者还是有职业敏感，一眼就看出来这个角度，这个构图具有的美感就像是特别设计过一样，立刻蜂拥而至的里外三层堆砌起来拍照！

　　李琳这才醒悟过来的对阿威微笑感谢，威少看都不看她，眷恋的眼神全都挂在白浩南身上。

　　可能撇开性别关系，他这种一步步看着白浩南成长蜕变的感受，和于嘉理没什么区别，甚至更强烈，毕竟连于嘉理都没有默默无闻的到缅北寺庙去当了五六年的出家人啊！

　　轻轻靠在一片长叶后面挡住了自己的脸，不让外面的镜头捕捉到自己，可李琳能看见，竟然有种自愧不如的感觉。

　　白浩南还是洒脱的一手放在桌面上，微笑看着镜头，接受暴风骤雨的拍摄，听摄影记者们相互提醒曝光指数，控制闪光灯数量，接着文字记者、评论记者开始挤进来把一堆堆的采访机、手机、麦克风放在桌面上，然后蹲抢在前面的几人就开始提问了：“能谈谈你的足球执教思路么？”“能谈谈你对中国足球现况的看法么？”“能谈谈你对其他俱乐部的看法么……”“为什么都已经三比零了，你还是没有放松，最终打出六比零的比分，我们看见对手赛后情绪很不好，是不是稍微过了点？”

　　一大堆，有引诱的，有空泛的，也有带着其他用心的。

　　白浩南确实有点花花公子的派头，没那么一本正经的坐着，银灰色西装笔挺，白色衬衫没有领带，带着懒散的气质用桌上那只手玩着个筷托，翻来翻去的那种，等面前各种提问一大堆说了有点安静，才开口：“为什么要打出六比零，卧槽，你很愚蠢啊，比赛不就是要争胜，还为什么要打出六比零，我当然是要求我的球员取悦我的观众，我的球迷啊！”

　　他一开口，整个场面寂静，除了快门的咔嚓声，所有人都屏息凝神的听着他完全不是采访风格的卧槽！

　　记者们的职业素养，让他们没有任何惊叹跟干扰，可能只有内心的狂喜，他们才是唯恐事儿不大的典范，这么辛苦到处跑新闻就是为了拿到与众不同的东西，谁特么喜欢看那种千篇一律，四平八稳的外交辞令了。

　　只有外围的李海峰轻脚轻手的邀请球员们坐下，无声的指挥上菜上饮料。

　　球员们其实是相视而笑，他们太熟悉白浩南了，甚至带着骄傲，如此与众不同的领导者，就该自豪！

　　白浩南脸上也确实有些傲气：“知道在我的足球哲学里面，什么最重要？”

　　说到这里，他竟然冷笑了下，反手大拇指轻佻而带着流气的指后面那副场景：“是球迷，足球离开了球迷，狗屁都不是，终归这是一个服务球迷的运动，特么有些王八蛋早就忘了这个最根本的东西，一个外援耗费上亿资金，特么的能改变中国足球什么？上个月国家队那几个身价几千万的中场，拿着一年几百万的薪水，连传中球都不会，拜托！这一切什么时候才是个头？球迷会跟随这样的球队么？你特么没病吧，是不是上班受虐待还不够，还非得找个足球运动来堵心？我去年买了个登山包！”

　　纵然记者们见多识广，还是在最后一句颇为铿锵有力的骂人字眼下目瞪口呆了。

　　他们当然不知道，白浩南为了这一刻准备多久，刘浪又是如何把他需要说的东西反复斟酌调整。

　　但在记者们的耳朵里，太惊世骇俗，太离经叛道了！

　　可如果离经叛道不是种标新立异的哗众取宠，而是深谋远虑的带着谋略策划，那就是勇于创新。

　　反复掂量权衡过后的话语，其实是非常鸡贼的：“我有点不满是有理由的，什么时候这种中国足球的氛围状态是可以被接受的了，什么时候搞足球的把球迷当成孙子一样玩得团团转，还成了习以为常了，就这样还想把足球产业搞上去，搞毛啊？什么叫产业？光是一群踢球的叫产业？光是一群俱乐部老板投钱叫产业？只有几千万几个亿的观众球迷都关注，都走进赛场来看比赛，跟着一起呐喊加油，跟着拥护自己的俱乐部，跟着购买俱乐部产品，跟着把孩子送进俱乐部青训系统学习踢球，这才叫产业，而不是像现在这样瞎几把折腾！”

　　“中国足球世界排名又掉了十二位，特么超级联赛球员平均薪水却涨了百分之二十，你特么的在逗我？！这特么的叫改变？全特么扯淡！”

　　“你们懂我的意思吗，很多俱乐部全都是煞笔！没错，我就是这么说的，我白浩南就说很多俱乐部是煞笔。”

　　“就像我赛前说的那样，花特么一个亿去买个过气外援，却不能花二十块给赛场配备俱乐部专属的运动饮料水杯，我就去特么的吧，知道什么叫职业足球俱乐部，什么叫企业形象么，我都懒得吐槽了，来我们这里学习下吧，俱乐部经理培训班，每人收费二十万，半脱产连续上课三周，还能函授视频打考勤，秘书代领结业证还包邮哦。”

　　记者们终于没忍住哄堂大笑。


第643章 语言的艺术

　　普通人骂中国足球，通常骂谁？

　　骂中国足协嘛，骂当官的，骂体制，这是最常见的口吻，因为谁都知道骂这个最不得罪人，也最不可能改变，好像就显得老子骂对了。

　　白浩南骂的是同行。

　　拉的是球迷，成千上万的球迷，无论是哪个俱乐部哪个地域的球迷，听了这番话只会觉得真特么的出了一口恶气！

　　他根本不再絮絮叨叨的宣扬自己那些关于青训，关于孩子的思路，讲道理有个屁用，说那么多别人根本不关心，就得骂人！

　　可以说一夜之间，这番带着大量脏话的采访言论，就以各种形式爆发性的传开来。

　　绝对比那个六比零的比分更有爆炸性。

　　白浩南，这次真的彻底出名了。

　　一个小学生、大学生队伍的教练，说什么都不会有人关注。

　　但一个甲级联赛俱乐部的主教练，这么肆无忌惮的喷脏话，喷同行，那就是各大媒体最爱的东西！

　　现场一共来了三十多家媒体一百二十多号人，其中有些还兼着好几家通讯员的，迫不及待的还在急雨堂就开始整理传递，连夜抢头条发送，精美的泰国菜都吃得味如嚼蜡。

　　国内几乎所有一线体育媒体，当天晚上都把这番话引用了。

　　除了关于脏字的技巧性处理，全都原版照用，大多数网站还摆上了视频链接，听下来就是满篇的消音！

　　所以在非门户网站上，在视频网站上，在手机视频传播里，大段大段的原汁原味被疯传！

　　所有人看了听了第一反应就是这特么太敢说了！

　　难道就不怕江湖规矩嘛，这难道不会被整个足球圈给孤立起来么？

　　这种心态下，几乎所有人都会本能的倾向弱者！

　　更何况白浩南说的都没错啊，只是谁都不敢来当这个揭破皇帝新衣的小孩罢了。

　　除了觉得他没头脑愣头青，内心还是要悄悄点赞的。

　　可真的有几个人反复认真的把白浩南那一堆夹杂了大量脏话的内容分析过呢？

　　真的把那些障眼法一样的脏话都剥去以后，剩下的话语到底得罪了谁？

　　某个或者几个俱乐部的老板，几个国家队中场球员？

　　这些人能代表江湖么？

　　真正的大佬们恐怕连对号入座的号和座都找不到！

　　说到底就是骂得痛快，其实啥都没说。

　　白浩南一如既往的鸡贼。

　　但这回他是彻底红了。

　　不到二十四小时，《劲爆！甲级俱乐部教练炮轰怒骂足坛》的标题霸占头条也就罢了，第二名是白浩南和乔莹娜的恋情传闻，第三名是白浩南和他秘书不得不说的故事，第七名是白浩南跟桂西女性亿万富豪关系暧昧，建成亚洲最大青训基地，第九名是白浩南跟年轻当红嫩模……

　　霸榜了不是？！

　　气得那些千辛万苦想上头条的明星们砸眼镜！

　　行内人士梳理脉络基本上都是，网民吃瓜群众看了劲爆新闻，难免都要搜下这个白浩南是谁，然后跳出来的顺序里面就拣火爆的看，特么不霸榜才怪了！

　　一切都像是预先估测的那样，网民们的心态也会经历一个卧槽，这孙子真特么敢说，这特么谁呀，卧槽，卧槽，卧槽，这特么太人神共愤了吧！

　　前期有点倾向弱者的心态会微妙变化成嫉妒。

　　有些辨别能力的人，除了看出来和乔莹娜有点实锤内容，其他全都是捕风捉影的，秘书是漂亮，特么现在当官当老板谁没有个漂亮秘书，两人被捉奸在床还是有别的什么真凭实据？

　　没有。

　　而且看看两人共框的照片，稍有阅历的人都会看得出来那个让人过目难忘的漂亮秘书，充满单纯和美丽的平和，是个男人都想呵护下的清纯，一点都不妖冶，白浩南甚至都没多看一眼自己秘书，反而是秘书眼里崇拜讨好的眼神，像只善良的兔子。

　　老司机甚至能判断这俩没那啥。

　　至于桂西的亿万富豪那就更好笑了，几乎找不到于嘉理对外的照片，满篇猜测臆断口吻，不是那种关系怎么可能呢？不然怎么能有这么大的经济投入呢。

　　稍微动动脑子好不好，投资几千万上亿的东西，仅仅因为床上伺候得好？

　　真特么是脑残处处有。

　　所以脑残们开始喷白浩南，有点思考能力的嘲讽脑残。

　　嘴仗就这么顺其自然的开始了。

　　开始无脑喷的人还比较厉害，因为越是没脑子越容易亢奋，因为平时得到的关注少，这样的机会都兴奋得像在打仗。

　　等到球迷层面的开始参与，双方火力成倍的翻，江州俱乐部的球迷那是誓死捍卫的架势，白浩南的整个讲话核心就是把球迷当成上帝，现在自然也带着上帝视角自豪、骄傲的抨击一切反对言论，其他地方球迷大多还是理智的评价除了骂得有点哗众取宠，但内容都是中肯的，只有少数还是没脑子的球迷会莫名其妙的感觉被侮辱被骂了，痛骂白浩南是酸溜溜的没钱买高价外援。

　　根本就看不懂骂的什么好不好？

　　他骂的是那些不懂市场运作，不懂企业形象的俱乐部经营者啊！

　　几乎每家媒体在传播白浩南这段采访视频语音的时候，都会把江州俱乐部的画面登出来，有图片，有视频。

　　看看什么叫职业俱乐部，看看什么叫专业足球训练中心，看看那每层楼里面的色彩分布，看看企业用色带来的标识性，再看看整个体育场的灯光氛围，看看那绿白两色构成的看台，看看外观杂乱灰暗的体育场里面隐藏了多么让人惊喜的美玉，看看那琳琅满目的两层楼专业球迷商店，凭什么别人敢说掏二十万来他这里学习？

　　人家有干货！

　　人家有战绩！

　　再加上桂西等地的媒体把那个更加气势如虹的足球训练基地图片、视频给放出来。

　　所有人看了都不得不承认，这个放嘴炮的家伙不是空穴来风。

　　吵架攻击都是这样的套路，如果正事说不过，那就旁敲侧击的挖坟，谁还没点屎星子在屁股上，换个方向挖黑幕！泼脏水！

　　于是网络上面热闹极了，各种白浩南以前的段子全都被挖出来，还有人做合集。

　　这次彻彻底底的把白浩南所有信息都摆在了明面上，除了乔莹娜、秘书，那个场上身材让人垂涎三尺的体能教练，曾经一起出现过的女律师，甚至连郭咲咲都有人贴出来了，谁叫她一身警服的站在场边呢，无论是在大学生热身赛还是很多场医科大足球场训练，她都被人偷拍过。

　　不过好就好在白浩南从来没那什么拍照摄影助兴的习惯，迄今也没床照艳图视频之类流传，几乎所有照片都是在足球场上的。

　　所以最受益的当然是当红年轻嫩模彤彤了！

　　直线攀升，所有关于她的流言蜚语都是捕风捉影，也亏得她心眼多，以前也没被留下什么把柄，这次被彻彻底底的放在聚光灯下，竟然也没负面消息，然后才有当初拍摄过程的参与者出来爆料，很不屑的口吻：“彤彤跟他什么样不知道，当时跟着他一起来的是个绝对大腕的年轻姑娘，背景极其深厚的那种，举重若轻的感觉只可能是你懂的……有点黑，又有点野性，像南方的，很可能是军方那种……彤彤当时连话都不敢跟他说，这小姑娘很机灵的，怎么可能拎不清？”

　　啧啧啧，又拉出来一段神秘的东西！

　　信息多了，揣测多了，会让整合出来的东西更加错综复杂。

　　据说于嘉理她们乐得在微信群里面大量截屏发送这些传言，有种特殊的看热闹感受，成为话题中心，却又不太受到旋涡影响感觉真奇妙。

　　连宋娜的八卦都有，当初在平京某家录音棚和俞天交流时被偷拍到，俩男人旁边满脸幸福感的浓妆孕妇，居然有人揣测那是不是俞天的私生子！

　　白浩南在帮朋友背锅。

　　牵扯上俞天之后，感觉网络传播又上升一个等级，只是这时候都说不出是谁在蹭谁的热度了，甚至有人怀疑俞天是不是要开新剧，在曲线炒作！

　　和俞天在沪海那次接触，现在肯定会被很多当事者拿出来讲，蹭热度的小姑娘不要太多：“彤彤就是心机婊、绿茶婊，最会讨好人，但也不得不承认她眼力确实好，当初白浩南到我们学校来选人的时候，大家都不理他的，也就这个绿茶婊装着可怜兮兮的成天去勾搭……白浩南还特别把她介绍给了俞天，又全力推荐她拍广告，她那点演技……”

　　这才是酸溜溜的。

　　也就伊莎稍微酸溜溜点，没她什么事儿，谁叫她跟白浩南出现的尽是穷乡僻壤呢。

　　平时很少交流的年轻女性们，也就是在群里问问白浩南在哪，又或者南山把梦丁打了，白豆要给一一出头之类的屁事，这回热切讨论得很多，到底以后会怎么发展，白浩南的儿女们会不会大白于天下？

　　一片忙乱的刷屏中，李琳忽然来句：“市里面来电话找他！打到我这里，问他怎么不接……”

　　大家都是一堆问号。

　　很少说话的陈素芬回应：“啊？是市里面？我给掐了，他在带训练课呢。”训练时间电话都放她身上的。

　　于嘉理吩咐：“赶紧打回去，这种事耽误不得，估计还是要批评下他。”

　　陈素芬不说话。

　　只是把那部沉甸甸的旧手机递给场上的白浩南。

　　是副市长直接打过来的，确实是批评：“脏话，你怎么能满口脏话呢！”

　　对，怎么能说脏话呢，带坏了小朋友，影响社会风气怎么办？

　　也就这个值得批评下。

　　青年干部要带头以身作则啊。


第644章 敌后武工队

　　但显然不说脏话，怎么可能引起爆炸，怎么可能挑事儿，怎么可能传播得这么厉害，怎么可能让这段话如此铿锵有力呢？

　　这真是语言的艺术。

　　白浩南诚恳的接受了批评，并且接受了领导关心，副市长甚至很清楚白浩南的脉络：“不会有人来对号入座的，谁会傻得故意来凑上这个没有指名道姓的指责？足球怪相本来就该抨击，政府批评通常就像打在橡皮墙上，到处都避重就轻，阴奉阳违，舆论不会主动去得罪足球圈，确实需要有识之士来发表正确的声音，那么这些声音就是要登得大雅之堂的，下次注意措辞，必要的话先送到我这边看看，让人帮你把把脉。”

　　所谓姜是老的辣，这都看出来白浩南那看似乱喷的话语是打了底稿的，白浩南只能嘿嘿嘿的说好。

　　副市长再提醒下他去参加那个培训班，结业的时候市领导会到场，这次的言论时机和态度都表达得很好，除了脏话：“我知道，你想尽量吸引眼球，尽量摆出体育界的风格，但过犹不及，掌握火候是个沉淀出来的能力，不要把自己仅仅定位于一个教练，要有更加高远的志向和眼光，江州市会全力支持你的。”

　　挂上电话，白浩南把沉甸甸的手机掂量下，周围天高云淡，确实蛮高远的，不过他就只想当个教练啊，想想那天坐了一天的会议，都觉得不寒而栗。

　　陈素芬还以为他不高兴，过来接过电话：“怎么？话说得很重？”

　　白浩南摇头：“其实是表扬，就像于儿说的，很可能会顺势给我升官，我特么什么时候想当官了，我只想当个教练啊。”

　　陈素芬跟他就是一根藤上的两只瓜，说话都一个鼻孔出气：“用的时候捧得高，过了甩进牢，我们不稀罕跟着掺和！”

　　男人想得肯定要深远些，白浩南舍不得让陈素芬琢磨这些，笑起来伸手搂她肩膀：“粤东客场不管胜负，完了我带艾儿去桂西，过两天再去江浙会合，队伍就麻烦你照看下？”

　　陈素芬鄙视他：“你那个秘书已经说了你要参加什么函授学习，她要全程跟着负责课程的，而且客场媒体负责工作也要忙起来，这下肯定也要跟着回娘家吧，我发现她别的事情没脑子，涉及到你就灵光得很！”

　　白浩南心知肚明：“她父母可能出了点主意，毕竟我没结婚他们觉得那就没什么不可以的，再说把这样的姑娘托付给谁会放心呢，当然是我这样的老实人咯！”

　　陈素芬气得仰天大笑：“哈、哈、哈，你还是老实人了！”

　　最爱奚落老实人的白浩南讪笑。

　　这种表情的下场自然是在训练场被飞了一把，现在连围得水泄不通的外围球迷和水吧里面的球迷都能习惯这个保留节目了：“啧啧！狗头又去吃豆腐，被陈教练打了！活该活该！”

　　“上回来打架的那几个球员幸好没有被陈教练看见，估计这直接能从围栏飞出来吧！”

　　“这个婆娘还是看看就好，惹不起惹不起！”

　　周围一片点头称是的应和声，耙耳朵比例非常高的江州男人简直觉得心有戚戚。

　　人家两口子撒狗粮呢。

　　所以周四的时候，江州市优秀青年干部培训班开班时候，就是李琳通知带着白浩南去了，依旧还是司机开那克莱斯勒。

　　着过去的四五天时间里，关于白浩南的炮轰爆料持续发酵，但真的没有任何人来应和，除了很多圈子里面人都在讪笑这王八蛋真特么敢瞎说，真有地位的人都是不屑，甚至连国家队的那几个中场球员都没反击的兴趣，傻子才理这种一门心思想博出位的家伙，这年头赚钱才是王道。

　　纯粹就是各大媒体和球迷之间愈演愈烈，当然也更期待白浩南接下来带队的猛料了。

　　白浩南准备了政治培训材料，整整一本的足球简报，前两周全国甲级联赛各队的足球简报，文字叙述所有比赛过程的那种，算是可以加深了解对所有甲级队球员的印象，从坐在车上就开始看，这样去坐一天都不难受。

　　李琳却悄悄从后座拉过衣服包，打开准备了好一会儿才小声：“我查了下……这种培训班不要穿得太正式比较好，我给你准备了点衣服换了去？”

　　白浩南从简报上抬头看人不看衣服，李琳依旧是标准的深灰色套裙，只是今天多了条绿白相间的丝巾，挽起来的发丝有些成熟干练的气质了，但都压不住她纯净无暇的笑颜，还有现在一瞬不眨不让开的倔强小眼神。

　　只这么对看一下下，老司机白浩南却敌不过输阵，默默的低头拿过衣服换了，这会儿又觉得司机有点碍事，啥都不好说。

　　李琳还敦促他把裤子鞋子都换了，老司机坐到后面去吧，秘书挨个儿把换下来的西装、衬衫、长裤都装回西装袋，连皮鞋都收拾了有专用的袋子。

　　等抵达一个充满政府气息的学院大楼前下车，白浩南已经成了灰白格子衬衫外面罩着暗绿色工装外套，下面收腿牛仔裤和运动鞋的休闲打扮，李琳先下来还帮他把衬衫领口整理下后摆，再拿上自己的文件夹跟着一起。

　　一直沉默无语的两人走进这教学楼，白浩南才被提醒下：“白豆……今年该上小学了吧？”

　　李琳有点笑音：“嗯，划片安排了，但我们不是有足球进校园的项目嘛，豆儿踢球是没问题的，那就能报名去重点小学面试，家长都得去。”

　　白浩南真是充满歉意：“辛苦你了。”

　　李琳理解成她一个人去：“你也要去啊，别人就是要看父母状态，而且你现在的名气，去了准行，豆儿其实很想你陪着他呢！”

　　白浩南默默点头。

　　李琳就真高兴：“重点小学有点距离，所以我在学车，争取开学前拿到驾照，以后买个车车开着接送豆儿。”边说还情不自禁的做出抓着文件夹充当方向盘的动作，白浩南差点没忍住把这可爱的姑娘抱在怀里。

　　以前他哪里忍过，随时都在撩啊。

　　所以这半天的课程，都有点心不在焉，看简报都看不太进去，李琳倒全程认真做笔记，每次老师放PPT，她都先用手机拍照再记录讲解，手速还不错。

　　当然，跟白浩南突然变成名人也有很大关系。

　　从报到开始，接待台前面各种各样的同期培训生都会主动给他打招呼：“白教练，我是江州队的球迷，我去看了比赛的，没想到能在这里遇见你！”

　　“白教练！能合个影么，我的学生和同事都很喜欢你！”

　　“白教练，能帮我签个名嘛，多签几个，我们医院的医生护士都很喜欢你，也喜欢……听乔小姐的歌！”

　　白浩南笑着一一满足，李琳就全程负责帮忙拍照，从来没谁叫她一块儿照，这傻姑娘也不想为什么，自豪极了，白浩南还得用眼神提醒她别蹲下来拍。

　　其他学员来自全市各行各业，主要集中在医院、大学的青年专家老师比较多，私营企业老板倒是比较少，这也符合于嘉理说的，基本都针对体制内，主要也就是走个规程，不可能莫名其妙的任命谁干什么，必须得有一系列的培训课程资历，从这些过程也能观察考察人员，只不过白浩南这种就不是来被考察的，纯属镀成色。

　　甚至还给他安排了个全班六十多人的文体委员头衔，也对，说到文体有谁比得过他呢，还有个副手是歌舞团的副团长，挺漂亮的一位青年舞蹈家，很热情的跟白浩南讨论起她所属的歌舞团可以跟江州俱乐部互动交流，甚至还问宗明体育场有没有做歌舞类演出的思路，她的团可以全面支持，不收钱的，因为他们本来就是国家单位，有大量公益和社会性质的表演任务需要完成。

　　一直沉浸在足球行业里的白浩南懂了，他发现这样的培训班，其实带着很大程度的社交用途，手里都掌握着各种资源的社会中上层，在这样的过程中相互交流磨合，哪里是社会底层能触及到的优势。

　　感受到这里，白浩南就有点笑了，真该带着嘉桂来当秘书学习，只是她身份还是敏感，要是牵扯起来又是好多麻烦。

　　所以连老师课间都要客气的找白浩南合个影之类，本来就不习惯在课堂上的白浩南如坐针毡，中午吃过饭，求着李琳帮他完成了请假函授手续，趁早跑掉，晚上全队直飞粤东打客场。

　　陈素芬对他帅气新潮的打扮很不满，质问他又把自己捣鼓得人模狗样干什么，白浩南没敢把秘书供出来，李琳倒是上了航班就呼呼大睡，阿依难得没跟艾儿一起走，所以这会儿小小萝莉蜷在李琳身上睡得很香。

　　不过对所有大学生球员来说，打客场绝对是个新鲜事，甚至连孙鹏这样刚进入一线主力队的职业球员都体验不多，除了周波这样娴熟的戴着眼罩睡觉，大多还是很激动的走来走去。

　　好像这种精力无限的状况下，撩空姐真的是个喜闻乐见的事情。

　　还好白浩南老老实实的看简报。

　　落地以后，快速穿过有媒体蹲守的大厅，刘浪已经安排好大巴车，直接连夜前往省会城市下面的一个县级市。

　　甲级联赛现在基本就集中在二线省会城市和发达地区的三四线城市里，所以远不如超级联赛队伍那么方便。

　　但刘浪现在已经带出来四五个队务工作人员，提前到最后走，为整支队伍做好服务，所以他这个总经理更像是对外的业务经理，宋娜则负责主场和队内所有管理事务，球队打客场的时候，她就能缓口气，还能梳理下俱乐部队伍怎么能在主场做到更好。

　　抵达酒店已经是半夜了，周波反而来了精神，熟门熟路的带领大家去吃了养生夜宵，又许诺明天早上适应性晨训之后，他请客吃早茶，年轻球员们才带着各种新鲜感，在自己的第一个客场之旅入睡。

　　相比主场，客场到底有什么不同呢？

　　菜鸟们还完全意识不到。

　　白浩南却连夜跟刘浪他们开会，关于对方体育场的地形，进入撤出路线，明天周五去热场熟悉场地同时，谁负责看哪个部分，更衣间、卫生间、饮料用水、训练器材都在哪里安排，这些细节全都要安排，而且不能疏漏。

　　这就好比是打仗来到了敌人的地盘上！


第645章 剧本是这么写的

　　球员们直到真正站在正式联赛的客场草坪上，才知道自家的主场有多么珍贵。

　　说起来已经是很不错的条件，在一座大多数球员从来都没听过的四线地级市，拥有这样一座漂亮崭新的体育场，还得靠整个南粤地区的经济实力过硬。

　　这点从球场周围蓬勃发展的新城区就能看到。

　　老球员们知道的也就是这里一直都是传统足球地区，好些南方职业球员都出自这一带，其他的，就是这支甲级俱乐部曾经在春节后的南方地区以赛代练中遇见过，当时天天输给对方！

　　毕竟当初大家打了二十来天的几个训练基地，就在这周围啊！

　　不过那时可是分成三支队伍的残阵，也没有黑风四煞的鼎力助阵！

　　所以看看对方排出个和春节差不多的攻击阵型，白浩南就把丁丁和阿桑达同时排进首发里。

　　表达的意思很明确，强攻。

　　周五热场的时候最多觉得球场真是崭新，等到正式比赛进来才发现，看台球迷稀疏得要命，也就正面主席台位置的看台有那么点积聚成团的意思，其他部分都稀稀拉拉，随眼看过去现场能有两三千观众就不错了。

　　这还是传统足球培育地区？

　　要怪这里的球迷没兴趣看，还是这里没有看球的传统？

　　老职业球员们一点不稀罕：“就是这样啊，甲级联赛平时哪里有什么人看，都是闲着无聊才来的，也就我们江州，前两年还能来个几千上万的球迷看联赛，已经是甲级联赛里面人算多的了，哪能跟我们现在比，特么现在只要认识的都在找我们要球票。”

　　球员们现在有点理解白浩南说的很多俱乐部都是本末倒置的煞笔了。

　　没有球迷看的比赛，有什么意义？

　　站在球场上，连陈素芬带队喊口号的声音都显得格外清脆明晰，回荡在体育场里显得是那么尴尬。

　　这时候倒是有一连串身影悄无声息的顺着弧形部分的边角看台进来，接着人数越来越多。

　　等半小时左右的球员热身结束，周波正要抬头戏谑队员们要不要对着空荡荡看台跳战舞时候，远远的那边突然传来一片尽量协同起来的喊声：“哦……哈！”

　　吃惊的球员们转头看过去。

　　明明热身前看起来空无一人的那片地方已经堆积起来一大群人，好几百人的规模齐刷刷的挥舞着手里的绿白球衣，看到这边的球员转过头，才欢天喜地的把球衣罩在自己身上。

　　竟然还有跟随来到了客场的球迷！

　　球员们这时候说不上感动，而是惊诧，这么远！

　　三个小时的航班，落地还有一个多小时的高速公路，依旧还是有好几百人跟随来到这个地方！

　　真的有这么大的吸引力？

　　身为球员本身，首先感到的是惊诧，随之而来的是惴惴，能不能对得起这份吸引力的惴惴不安。

　　超级联赛俱乐部，这样的客场能有几百球迷跟随已经是很牛逼了，咱们还是个妥妥的甲级菜鸟啊，这也不过是最平常不过的客场比赛而已。

　　这样的客场跟随，耗费的精力和金钱，比主场支持高出了多少倍！

　　球票费用都是渣渣了。

　　但这会儿都在周波的带领下跑到这边看台列队。

　　近了，能看见这些球迷好像从未见过，起码从面孔上看是陌生的，但那身球衣已经无须多说，展开球员队形的时候，球迷们也借着宽敞的看台把自己展开，这是以前主场球迷无法享受到的三室两厅待遇。

　　吉敏依旧是动作带头，高喊着哦……哈，球员们开始舞动时候，看台上齐刷刷的几百人也开始跟随！

　　除了两个举着手机、相机在拍摄的球迷，所有人都在跟随舞动！

　　哪怕只有几百人，却依旧把那边本地球迷摇旗呐喊的气势给压下去了。

　　感觉这几百人全都是百炼精兵，以一敌百的精兵！

　　所以等短短几分钟的战舞以后回到更衣室，球员们脸上有种在主场都没有体会到的激动。

　　白浩南靠在简陋的更衣室门框上笑眯眯：“昨天联系过我们，粤东球迷协会的成员，想要给你们这个惊喜，就是悄悄的进来，悄悄的换衣服，感动吧？”

　　一群人齐刷刷的给他竖中指。

　　周波笑：“哪怕是粤东过来的，这花销也不小，所以今天要好好表现，回报这群爷们儿。”

　　众人叫好。

　　可客场的感觉真没那么好。

　　走出球员通道就听见头上嘘声一片，接着球场主持故意拖长声音，加大间隔念出主场球员名字，客场球员就跟打快板似的听都听不清，再到比赛中，稍有身体接触，看台上就骂声一片，使劲舞旗敲锣的给裁判施加压力。

　　特别是进场时，丁丁、努米迪亚在边线聆听白浩南上场叮嘱的时候，都会听见看台上一大片谩骂黑鬼的羞辱。

　　努米迪亚颇感新奇的抬头看这些表情不善的人，还嘻嘻笑，蛮新鲜的感觉。

　　丁丁就黑脸了，咬牙切齿的眼睛喷火。

　　谁叫这孩子能听懂所有话呢？

　　谁叫这孩子最讨厌的就是别人拿他的肤色说事儿呢？

　　有时候白浩南也觉得这种球迷挺煞笔的，什么不好，去撩拨球员的愤怒值干嘛呢？

　　还嫌这个小孩儿不够活跃，不够奔放，还非得要给他来一针吗啡什么的？

　　他能说的就是拍拍丁丁的肩膀：“回击一切谩骂的最佳做法就是用场上表现，你最佳的表现就是不频繁盘带的时候，记住，三次盘带机会，超过我就把你换下来，如果被愤怒烧红了脑子，说不定十分钟我就把你换下来了，那时候他们会等在这里用更难听更得意的话来送给你，你想不想这样？”

　　小黑哥使劲盯着教练，白浩南好想叫自己的秘书过来跟他对视下，那种清澈透亮的纯净目光绝对能化解这小子的怒火，可惜为了避免在敌人阵地上出事，李琳带着艾儿逛街去了。

　　他尝试了下，特么还是邪魅的笑容，反倒把丁丁哧的逗笑了，厚厚的非裔嘴皮吧嗒两下认真：“南叔，谢谢你！”

　　白浩南傲慢：“叫我白指导，别以为我跟你爸是兄弟，你就可以乱走后门。”

　　丁丁完全继承了他爹的不靠谱，也完全汲取了队伍里现在的轻松气氛，满脸惊恐的跳开十指乱舞：“没有没有，我从来没有这种爱好！”

　　转身跑上场的时候还差点摔了一跤，白浩南都想这货演得还真好。

　　结果第一次首发上场的丁沪生展现了什么叫做串联。

　　老职业球员现在能首发上场的只有曼巴左右的两位中卫，还得听这个学霸经常指挥站位，据说他自己编了个程序，研究全世界主流中后卫的站位区域，统计出来几个高发区域分头站好，能事半功倍。

　　这三人之前，老董在周波身后保护，左右是卡德拉和努米迪亚，前锋是阿桑达和吉敏，丁丁换下泥鳅，在周波身前左右，完全把整支队伍的打法变了样。

　　大运会的时候，整支队伍都是防守反击打法，泥鳅往往是锁定对方核心的利器，全力纠缠拖延的效果非常显著，让老董的拦截也很轻松。

　　但现在全队是以我为主的强攻，对方什么核心都不用太在意，按照自己的打法展现威力的时候，丁丁穿插在所有前场，充当所有人之间那个衔结短传的墙板时候，所有中前场的人都觉得舒服起来。

　　这小子真是个天生的润滑剂，能跑能传脚下还这么灵活。

　　常常就是香风一过，球就快速倒传到了其他同伴脚下，接着再给他，这么三传两倒，整个队伍永远处在运动中，对方的防守体系非常吃力！

　　对的，和很多外援类似，丁丁也学着他爹喜欢喷香水，而且不知道他的审美是从哪里来的，怪模怪样的味道简直呛人，熟知高档香水的白浩南都受不了。

　　简直堪比化学武器，周波形容的是特么隔着两三米就能感觉到他来了，平时真的不明显，可能是汗腺挥发，打了一会儿比赛后，香水味愈发浓烈的后果就是前场连成片，真是处处留香！

　　有时候丁丁去过的地方他都不爱带球过去了，怕晕倒。

　　白浩南猜测丁丁在人从中鬼魅般过人，这香水味没准儿就像忍者烟雾弹一样有特效吧。

　　被狗协誉为黑风四煞齐上阵的时候，威力的确惊人，除了卡德拉有点浪射，努米迪亚不怎么凶狠，阿桑达打了前锋还是喜欢溜边之外，丁丁的表现足以弥补三个同伴的缺陷。

　　而且白浩南要求开场猛压的局面，让对方显然很被动，一个照面就被压回去，再也没有出来过，剩下就是卡德拉的重炮，阿桑达的喂饼，周波的调度传球，前两轮和猜曼并列射手榜的吉敏又开始吃饼！

　　第七分钟吉敏进第一个，十六分钟卡德拉远射第二个，二十七分钟吉敏再进第三个以后，对手局面开始崩盘，因为很明显打不过，卡德拉和阿桑达双人轮番冲击边后卫的打法基本击垮了这边后卫的信心，成了他俩的自由通道，中间的后卫勉力支撑阻挡卡德拉远射，挡不住阿桑达下底传中。

　　当对方开始对频繁射门的吉敏用犯规战术，甚至开始带着伤害的时候，白浩南伸手叫猜曼开始热身。

　　三比零领先，那个据说是过人狂魔的中国小黑哥满身香水味的还没过人，又要派上这个第二轮大四喜的东南亚超跑轮胎。

　　对方主教练显然意识到这是个警告。

　　试着在三十二分钟的时候换了个前锋下来上后卫，上去的后卫还一阵吼自己的同伴注意干净点。

　　这次白浩南就叫猜曼回去休息了。

　　替补热身都能传递暗号，打过假球的白浩南果然是精通密码的。


第646章 群演却擅自改戏

　　中场休息对方索性再换两个前卫下来以后，白浩南也知情知趣的把周波和卡德拉、努米迪亚都换下来，让凯子、弹头和一个原来预备队的年轻球员上去学习这三人的打法。

　　这才是白浩南上场比赛一定要威震四方的原因，吓唬住了对手，才能腾出更多时间来给其他替补队员练兵的机会。

　　周波这样体能储备也就能在上半赛季全力发挥的家伙，也能适当的把体能延续下去。

　　别忘了，这可是要从三月一直打到十二月的漫长赛季。

　　白浩南和周波都再熟悉不过这种调节了。

　　而且这对其他对手教练，简直就是个当头棒喝，江州队的白浩南可不是什么都不懂的菜鸟，你以为他是傻不拉几的开赛季就猛攻过早出状态？

　　人家这是抢占开局先手，然后慢悠悠的边打边练兵！

　　纯属老教练得心应手的那种调理帷幄！

　　这对所有替补队员都是巨大的福音，主力轮休得越多，他们就有越多的机会上场啊，而且这也是可以分享赢球奖的绝佳机会，又能更加促进他们专注于训练。

　　周波在替补席上就是这样给替补讲解的：“别光盯着那点赢球奖，能在这样气氛的队伍里面踢球，是大家的福分，把自己练出一手绝活儿来，有的是俱乐部高价来请你，努米迪亚的打法你们看到了，他的防守是最稳健的，哪怕不那么兴奋狠辣，但他不动气才有稳定，卡德拉的内切重炮轰门也是可以学的，阿桑达那下底的主要就几个动作分解，人家是本能，你可以练到那个程度啊，他们三个其实有缺点，但是在甲级联赛有这点绝活就足够盖过缺点了，丁丁不要学，那是疯子……”

　　大家听了都笑。

　　中场休息的时候，白浩南本来是要留下不耗体力的努米迪亚，下丁丁的，丁沪生居然敢跟教练讲价：“我一次过人都没有，你说了三次才换我的。”

　　白浩南也好说话，行行行，你高兴就好，真能全场憋着不过人，但是做好了润滑辅助工作，那确实能帮很多队友提高，特别是下了周波，中前场也需要有个拿球的。

　　这时候情绪都还好好的，结果出来上场时候，又有对方球迷在看台上骂丁丁是黑鬼，是非洲猴子，叫他滚回非洲去。

　　18岁少年脸色就不好了，白浩南不多说话，只用手指比划了个三。

　　中场休息白浩南把自己意图分析了的，主要就是阿桑达教弹头怎么在边路压制对手，凯子试着跟吉敏连线传球，丁丁当辅助，那边年轻球员就纯粹是练习直上直下的打法，特别是和孙鹏之间的关系。

　　特么都打到第三轮了，孙鹏还没怎么做出过扑救，尽是在后场当个后卫传球了，这也不好。

　　可是真换了人才知道，不怕不识货，就怕货比货，单说凯子年轻快十岁，身体、速度、动作都没问题，但是掌握火候跟周波这种老妖怪差得不是一点半点，跟丁丁快速两人之间敲打，小黑哥就是觉得不舒服。

　　凯子再给吉敏传球，前锋就是又累又抢不到球，勉强拿到射门角度也不舒服。

　　这时候才明白周波那看似轻描淡写的梳理，就是让周围所有人都舒服，他还不显山不露水的不会被对方重点冲击。

　　好在吉敏自己都做了一年多助教，早已不是那个愣头青的小球员，失误以后都频频给凯子竖大拇指，鼓励他再来，有时还主动靠近交流，真正是把助教的职责带到了场上。

　　这才符合白浩南搞这个职业队的目的，就是要带出一批批的人，哪怕是最近几年有点断层，也要让球员们在这里有提高进步，这才是俱乐部的口碑，培训集团的口碑。

　　如果没当这一年半的助教，吉敏肯定没这种觉悟，白浩南都没单独跟他说过，所以说人生的经历真是每一段都有独特的意义。

　　特么丁沪生就没经历，接连来了好几次都得不到同等水平的回应，他必然就产生了对队友的不信任，之前跟他做这种撞墙式配合的尽是卡德拉、阿桑达和周波，现在频频失误以后倒也没骂人，就是不由自主的选择换方向，结果另边那个直上直下的家伙意识还不如凯子。

　　明显憋着一股劲的丁丁连续跟周围好几个球员尝试配合，持续十多分钟的这种寻求配合都失误以后，开始对着场边无奈的耸耸肩，好像是在对白浩南表达没办法，他都没法不带球了，根本没人能和他做娴熟的倒传啊，难道每次都去找阿桑达那个溜边鬼？

　　白浩南也有点无奈，主力和替补差距这么大确实不是好事，以后练兵的时间还要加大啊，但还是对丁丁做了个三，示意自己严格要求。

　　结果不知道丁丁怎么理解的，大概七十来分钟的时候，接到老董传球以后，不再给同伴了，稍微做个对阿桑达传球的假动作，就开始自己盘带！

　　一阵风似的盘带到了禁区边缘角落，吉敏还是清晰他的爱好，立刻朝着另一个方向使劲牵扯后卫，帮丁丁尽量把人带开，也腾出这条通道，当然，要是丁丁能把握好时机传给他，那就更漂亮了。

　　结果这小子明明可以进禁区射门或者传球的，脚下一拐就朝着角球区那边去了，在对方后卫都有点摸不着头脑的方向，朝那边空旷的角球区域带球，反而远离球门了！

　　这是什么战术？

　　纳闷归纳闷，还是有后卫过去防守啊，被丁丁娴熟的在脚下踩单车，俩假动作就过了，沿着底线朝着球门去了！

　　其实从空中俯瞰下，可能就会发现丁丁不过是带着球到主场球迷最多的看台前面晃了下，示威呢！

　　感觉到危险的中卫扑上去，丁丁快速拉动脚底皮球的动作，确实如同白浩南评价的那样，他就是依靠本能，脑子都不用想，身体能得心应手的跟上，闲庭信步一般过掉！

　　接着又一名中后卫经验就很丰富了，不着急出脚也不上抢，就是用身体隔阻，谁知道丁丁竟然敢和这名中后卫有个身体硬碰硬的撞击，摇摆下都没倒的那种，却借着跟对方身体倚着的机会，连靠带转身的抹过去！

　　再射门！

　　好漂亮的沿着底线连过三人射门！

　　守门员其实是有时间反应的，但看见本方中后卫倚住了这个并不很强壮的黑人少年，放松了警惕，谁能想到他轻巧的抹进来呢，惊慌失措下使劲展开身体，站位失误的已经晚了，那么近！

　　皮球第四次弹跳着拉动球网。

　　和几百名江州队球迷欢呼不同，整个场地忽然爆发出来整齐的黑鬼卧槽尼玛……

　　白浩南起身过去球场裁判台，示意周围回荡在空荡荡球场里的肮脏声音：“可以制止下吗？”

　　第四裁判叫过了对方主教练和对方领队，主教练有点皱眉的还没说话，那个领队已经摊开手：“又不是我们的员工，我们能做什么，嘴巴长在他们身上……”

　　白浩南早有心理准备的摇头笑笑：“如果不是你们的球迷谩骂，哪有这种事情……”

　　那个领队不依不饶：“有本事就别用这种黑鬼！一群落后民族，就知道泡妞祸害人，粤州还少了这种黑鬼？”他们确实没用黑人外援，东欧的。

　　白浩南抱起的手臂都放下来，叹口气跟裁判说：“你听到的吧，我们都有录音的，回头跟竞赛部投诉种族歧视，而且可以投诉这个赛场控制不力。”

　　说完就转身回自己的教练席了，再也没过去投诉和争论。

　　江州队球员们脸上都有点铁青，啊，原来种族歧视就在我们身边，天天喊着平等的话，其实我们才是最容易歧视别人的天朝上国心态啊。

　　白浩南倒是轻松：“谁都有优点缺点，但不能一竿子把人打翻，特别是就因为肤色、种族、国家这些东西，明明就是泡妞比不过人家，嫉妒嘛。”

　　球员们终于哈哈哈了。

　　但在场上的丁丁肯定听到了全场的辱骂，不知道他那张脸上怎么展现铁青，握紧拳头就要冲向对方看台怒吼庆祝进球，吉敏确实机敏的扑上去一把搂住了他的脖子，哪怕丁丁愤怒得眼球都要凸出来了，双脚更是徒劳的朝着那边想要蹦跶！

　　用尽全力的吉敏口中高喊：“冷静！兄弟！冷静点……”

　　其实他也就大个四五岁啊，天晓得经历真是会让人成长。

　　老董这些更是从后场都使劲跑过来紧紧抱住了丁沪生：“嫉妒！那些人就是嫉妒你，丁丁，踩着他们往上走，别忘了老白！老白那么看好你的……”

　　弹头他们几乎环抱在外围，连孙鹏都上来了，使劲展开他那有手套加成的长手臂抱住了一大堆人，一起转头看见白浩南从裁判席回去，看见那个男人站在教练席抱着手臂挥手的模样。

　　曼巴更简单：“老白说过什么？回击所有嫉妒的最好办法就是胜利！嫉妒过我们的人还少了？打脸打回去，而不是放纵自己去吵闹，吵闹有个屁用啊！”

　　不得不说，搞体育的就是要有点脏话。

　　在这种血往头上涌的时候，骂点脏话确实有利于控制情绪。

　　起码丁丁看着远处的教练，剧烈呼吸好几口气，仿佛才把凸出来的眼球压回去，一大堆同步的心跳中，一大堆热烈的拥抱中闷声：“谁……特么把我裤子拽掉了！”

　　老董他们笑得哈哈哈的连忙帮他把球裤拉回去，还偷偷相互递眼色，刚才生怕这货失去理智，把裤子拉到膝弯能防止逃犯乱跑，好像是那位郭警官说过的段子吧？

　　但这次，沉着脸回到中场的丁丁，主动对场外比了个二。

　　嗯，白浩南举手同意了。

　　回击不要脸的方法，就是在球场上堂堂正正击败他们！


第647章 偶尔飞上枝头的草鸡永远不可能是雄鹰

　　吉敏控制住丁丁的那个瞬间，被场边的摄影师给拍下来了。

　　每场比赛都有官方摄影师拍摄，鉴于江州队接连两场的气势如虹，全国各地关注的媒体很多，所以从粤州过来的媒体记者也多，江州自己随行的媒体更是有五六家，其中还有官方指定媒体呢，本来李琳这个媒体主管还是能用上的，可昨天来热场的时候，就被对方俱乐部冷冷的挡住了没有任何配合内容，所以白浩南才让她干脆带着孩子去市里面逛街，反正艾儿也有五位保姆安保陪着呢，一起帮护了。

　　这里还是留给纯粹的斗士们吧。

　　所有队友都在给丁丁助攻，协助他用最舒服的方式去靠近球门，去进攻，去射门！

　　去特么的什么默契，侮辱人，那就要付出代价！

　　最后十来分钟，江州队打得甚至比前两场还要狂暴！

　　凯子这种从来打球都要讲究个帅气潇洒的家伙，都拼了命的去帮丁丁抢截，之前能力有限做不到的事情，这时候仿佛有无限的精神力弥补，袍泽啊！

　　站在球场上的球员们，终于明白了什么叫做与子同袍的袍泽！

　　那是种感同身受的愤怒，容不得同伴遭受侮辱的愤怒。

　　看看丁丁那一刻的愤怒吧。

　　双脚离地，全靠被吉敏从空中揽住了脖子，才能不会冲过球场去反抗怒骂，那呲开的白牙，凸起的眼球，暴起的脖子、手臂上的肌肉青筋，都在显现着他的愤怒！

　　就因为这身肤色就该遭遇这样的侮辱？

　　前面十多年，大多数时间在非洲度过的丁丁，不知道每次短暂待在中国是什么感受，总之这一刻肯定感受不好。

　　但显然后面十分钟，他的队友给予了他最大的支持，让他感受到了真正的温暖。

　　这跟球技高低没有关系，当凯子一身球衣沾满草汁脏污的在地上滚爬给他勉强捅过来球，当吉敏全力以赴的帮他撞开身前后卫，连阿桑达都能拼尽全力的用不那么高的身材去抢头球给他的时候。

　　这个少年真的反而冷静下来，用两个标志性的盘带过人进球完成比赛！

　　说到做到！

　　哪怕这中间他成了对方唯一针对的目标，接连铲翻好几次，失误好几次，但队友们就是在拼尽全力的协助他进球！

　　最后一次甚至是吉敏已经拿到了进球机会，却依旧要锲而不舍的传递给丁丁，让他来亲手完成这个手刃！

　　场边那几百名球迷一直保持狂啸的声音加油助威，不愿停歇，生怕停下来就又让他听到那些龌龊的辱骂！

　　进球的少年没有庆祝，一瘸一拐的走到白浩南面前低声：“八次，我失误了五次，才完成了三个进球，下场你可以惩罚我了。”

　　白浩南伸手抱住他，少年一下就放松了趴在他肩头，肯定是这件定制西装垫肩的功劳，带来了父亲般的宽厚肩膀，让拼杀完场的少年竟然忍不住抽泣起来，白浩南轻轻拍他的后背不说话。

　　周波把队友们招手过来，在旁边静静的等着，等白浩南笑笑推开丁丁：“好了，男人没那么多软弱的时候，是时候去感谢球迷了，跟你的队友们一起。”

　　展开手臂相互搭着肩膀的队友们在中间给丁丁留了个空挡，让黑小哥不好意思的使劲抹一把脸，跳进去，全队一排朝着那边看台跑过去，真是像展开双臂在飞翔的苍鹰……

　　才懒得看后面那些乱七八糟的苍蝇呢。

　　这回赛后采访的媒体全都围着白浩南了，再也不去找老仲，李琳不在，全靠陈素芬冷着脸防止老仲乱说话，现在发现老仲真的有些不甘心只当个傀儡，总想跃跃欲试的说点什么，特么你也要有那个能力再说啊。

　　最后陈素芬干脆带着老仲去找球员们做赛后放松运动去了，老教练还有点不甘心，频频回首看那么多记者的地方。

　　真是有没有想过这些关注是怎么来的，真以为别人是来奔着个主教练的头衔采访，那么多职业队主教练怎么没看见这么热烈的场面？

　　白浩南果然一如既往的鸡贼，不抨击球迷而是对方俱乐部：“看见没，这就是俱乐部形象，江州俱乐部会用最友好的态度面对每个到达江州的对手，球迷也会用最积极的态度给自己的球队助威，而不是用龌龊的方式来辱骂球员，最可笑的是这还是个非裔中国球员，我认为非常好，非常感谢主队球迷的不冷静行为，触发了我们这位年轻球员的潜力，在进攻主力下场以后，能够再进三球，带来一场六比零的比分。”

　　谁都能听出来他口中的讽刺，本来和和气气的一场三比零，非要搞成这样。

　　还是有记者想挑事儿啊：“是这里的球迷素质低下么？”

　　白浩南一如前两场的犀利：“卧槽，你很坏啊，引导我来骂球迷，你这个人心思很毒辣啊，就像一百个人里面各种善良毒辣的人都有，任何群体里面都有白痴、脑残也有聪明、厚道的人，这跟地域无关，我们江州球迷要是也侮辱人，骂人的话能让你生活不能自理，但我们不会这么干，因为没你这么阴险，江州人都是江湖气的汉子，还有江州队在全国各地的球迷都是汉子，这就在于俱乐部引导，江州俱乐部要做响当当的汉子，球迷才会，你是哪个地方的记者，你这个素质是不是也在给你们哪个地区抹黑？”

　　被白浩南指着的记者，一个劲的缩头挡脸，竟然有其他记者起哄架秧子，也不知道是什么心态。

　　但白浩南这种动不动就当面怼人的风格，也在媒体中间传开了，不要轻易招惹，但又热切希望其他媒体能够招惹的心态，让媒体朋友们对白指导又爱又恨。

　　这时候都还能听见不受约束的看台上成片成片的谩骂声，确实丑恶。

　　周波很有经验的让球迷们在场内停留下，等他们放松运动做完了，待会儿一起顺着球员通道离开，刘浪也过来了，在白浩南耳边悄悄说主场安保方面确实有点不作为，特别是输了个六比零的局面下，甚至有点刻意放纵球迷的情绪，他去交涉要保证球迷球队的安全，回应美其名曰让球迷宣泄下输球以后的心态。

　　这就是客场，这还不算最凶险的状态，有些堪称魔鬼客场的地方，让客队球员球迷都会感觉到了地狱！

　　就是身处敌占区的感觉。

　　那就尽量先停顿下，等人散开了再走？

　　可白浩南是什么人啊，轻描淡写的下套：“我……今天有没有要做联合采访的，我请吃夜宵！”

　　上周拿了猛料的媒体都乐开花，这周肯定更想听他大放厥词啊，一群记者都在使劲点头，特么专门赶到这里来就是为了这个啊。

　　结果这五六十名记者理所当然就成了江州队的保护伞。

　　看着一大堆摄像机、长枪短炮簇拥着江州队出来，那些等在体育场外面的主队球迷也有点束手无策，特别是连客队球迷都跟着一起的状况，少数几个没脑子冲上的球迷都被各种镜头捕捉到了。

　　这种场面下，连本来做做样子的主队俱乐部也知道这下被拿了痛脚，遇见老油条了。

　　把所有媒体拴在身上当人质！

　　不跟你吵不跟你闹，就是切实的拿了一堆证据，回过头输了球说不定还要被举报罚款停用球场，虽然行政处罚一般都不痛不痒，但万一撞到枪口上了呢？

　　所以等大部分从粤州赶来的球迷顺利驾车撤离，少数二十多名组织者和球队、媒体一起在当地一家颇为有名的大排档吃夜宵，顺便听白浩南四平八稳接受联合采访时候，主队总经理终于赶过来赔礼道歉了。

　　白浩南笑着称兄道弟，一点都看不出来麾下球员遭遇到侮辱以后的愤怒。

　　可第二天，几乎所有的媒体，都把丁丁被吉敏搂住愤怒的那张照片给登载到头条，这样的画面确实充满了新闻张力啊。

　　虽然只有少数几家还原了这张照片背后的情形，也终于半遮半掩的显露出来这点阴影，我们的赛场上依旧有种族歧视，这个全世界体育竞技场上最忌讳的事情。

　　这时候事态还在比较正常的发展，舆论关注点才不会在这种事情上，更在乎的是江州足球队，竟然在前三轮已经疯狂打进了十九球！

　　你们是来打篮球的么？

　　根据统计那个二十出头的年轻守门员在三轮比赛中，还从没做出门框范围内的积极扑救，反而录得了每场比赛超过二十次脚下传球！

　　一般中前场有八九十次传球就是比较合理的，中后场四五十次算比较多，特么一个守门员全场可能寥寥无几有需要脚下传球的机会，这个年轻守门员竟然这么多！

　　专业的讨论这个，八卦的讨论……当然是白浩南在桂西省国际机场被派到的照片咯！

　　高大帅气的白指导穿着灰白格子衬衫，扣子都扣到了领口，袖口也一丝不苟的奇怪穿法，细腿牛仔裤绷得很紧，搭配崭新的白红色Air max1 OG运动鞋，阳光俊朗的气质就是在证明足球运动员大多男模身材的说法。

　　再加上一副法拉利赛车队墨镜，简直就是型男街拍。

　　走路带风频频吸引女性乘客关注的那种，哪怕不知道他是什么足球教练，还是很养眼。

　　可这么帅都压不住重点，关注他的目光中心还是他手臂上，坐着那个伸手正在给他拉扯衣领的小萝莉，简单的宽松白布衫和黑色纱笼裤，便宜得完全跟她爹两个极端，可脖子上系着根黑绳一圈佛牌，扎了一对抓髻的中分发型，又诠释了什么叫气质胜过颜。

　　再加上旁边换了身卡其色连衣裙的秘书，挎了个大包包跟在旁边的李琳脸上带着的笑容，偶尔还伸手逗逗小萝莉的样子。

　　真是幸福的一家人！


第648章 终于成了名人

　　去粤东的时候，是晚上半夜抵达，街拍或者蹲点明星的娱乐记者已经收工了。

　　离开粤东可就是中午，这个全国最大的国际机场之一，长期有帮狗仔或者街拍摄影师蹲点，这种男帅女美又会穿衣服的组合出来往往就是狂拍，再加上个一直捧着父亲衣领叽叽喳喳的小小萝莉，从他们走进大厅，相机快门声就没停过，有几个跟着追跑拍摄的甚至用上了行李车！

　　白浩南发现个小细节，艾儿居然有化妆的习惯了！

　　四岁！

　　虽然只是淡妆，但已经非常娴熟的掌握了这门技巧，还能跟李琳讨论卸妆水！

　　这只可能是泰国小尼姑的耳濡目染，话说阿依又是什么时候开始化妆的？白浩南都得冥思苦想，难道一直以来他看见的那个明眸锆齿的小萝莉都是化了妆的？

　　泰国女性化妆的普及度都到了这个年龄段？

　　女人这个课题真特么深远！

　　没有这个年纪惯常的刘海，就是简单中分到两边后面挽起来俩疙瘩，几缕松散的发丝在额头上飘荡，艾儿会时不时的向上吹口气，把头发俏皮的飞扬起来：“汗水呀，平时跟着小师父到处走，汗水很多呀，所以就要穿这种衣服，还把头发盘起来，好不好看？”

　　只要还是爱美，那就是正常的，白浩南松了口气：“你年纪还小，不要化妆，化妆品伤皮肤的。”

　　四岁的小小萝莉竟然做个鄙视他的表情：“你不喜欢看？”

　　咦，白浩南无言：“好好好，你高兴就好。”

　　艾儿搂了他的脖子亲热：“好帅！我觉得你戴墨镜的样子好帅，站在球场边指挥的时候也好帅，那么多人，那么多人，全都听你指挥！”一边说又一边忍不住把小胳膊展开来使劲比划，粉嘟嘟的样子又谋杀了好多快门数。

　　李琳眼热：“你爸最帅了不是？”

　　她这身连衣裙是环绕后腰系带设计，特点就是让胸前有不少褶皱，可以掩饰下她胸口的规模，最主要还是可以显得腰细屁股翘，实在是成天看着陈素芬那种练出来的体型，任何姑娘一比就显得屁股特别难看，她也是很忌讳的。

　　但这种和艾儿穿的面料如出一辙，都是棉料清新自然的感觉，好像母女俩都在一起衬托男人的运动气质。

　　会穿，一家子都会穿。

　　艾儿热烈的搂住了父亲的脖子：“就是最帅了！”

　　欢喜得白浩南忍不住就想爆粗口：“你那几个哥哥卧……算了算了，不说他们，成天跟猴儿似的。”

　　这时候终于有拍照的记者认出来这个墨镜男是谁，刚想凑上来尝试下能不能问点独家消息，就被旁边看似不起眼的保镖、保姆给伸手挡开了。

　　周围远远看着的吃瓜群众恍然大悟：“哇塞，大明星哦，原来助理保镖都躲在周围哦，数数有几个……”

　　殊不知连白浩南都是沾女儿的光。

　　但在镜头下就显得是他这个明明才出道三场比赛的甲级队教练，竟然已经带着这种超乎寻常的规模了。

　　牛逼！

　　继续热炒，再一次从外形上普及了白浩南的名声！

　　三人同框的照片甚至上了两种八卦杂志的封面，一堆配文的那种，对一家三口的穿着打扮点评得津津有味。

　　气得于嘉理把杂志摔茶几上：“什么都抢！连女儿都要抢了？”

　　正在给女儿讲故事的白浩南，赶紧抱着艾儿假装害怕，这年纪的小姑奶奶已经很会演了，一脸惊恐的搂紧父亲脖子：“不要啊！”

　　只有香儿老实，使劲张开手臂挡在父亲面前，站起来走路都只是跌跌撞撞的，可对白浩南的爱护是真心实意的，于嘉理捂头哀叹：“要不要这样！你们都是我生的，女生向外说的就是你们！”

　　白浩南乐滋滋的把小女儿也抱到怀里：“说得你就不女生向外一样，喜欢！亲一个……”他蓄的胡须长了点反而不刺，只是香儿给痒得咯咯咯直乐，艾儿也有，最后才亲于嘉理。

　　当妈的就顺着女儿一起挤坐在床边地毯上，长叹口气靠白浩南怀里：“搞得还跟谈恋爱似的，有时候是真想你啊。”听白浩南没说话，又自己拉回来：“不过看看现在的场面，你不结婚确实是最合适的，谁都没法咬你一口，大不了是道德有点问题，扯不到婚外恋之类的东西上面去。”

　　白浩南轻抚她的头：“这些事情都是故意附带炒作的，谁都爱看八卦嘛，你看看这给我们省了多少广告费。”

　　说这个就太让于嘉理开心了：“哈哈哈，足球训练营加盟商招募现在太顺利了，排着队到集团公司申请加盟保证金提高到五十万，还是成堆的来，要不是考察加盟商资质，一个月能开一百家！”

　　白浩南也被加盟体系揽钱的速度吓一跳：“有这么狠？”

　　于嘉理像个小女孩一样掰手指：“还得是赚孩子家长的钱来得最快，比买卖黄金翡翠利润都大，现在只要把你和队员们的立牌跺在训练营外，一片片申请报名踢球的孩子，根本就不体验，直接交钱报名！加盟训练营回本的速度提高，加盟商的信心就更加足，申请地区代理的加盟商越来越多，我们关于外籍教练的费用几乎平摊到没有，职业队的榜样作用确实太显著了，你说其他职业俱乐部为什么没想过这么搞呢？”

　　白浩南笑：“他们蠢啊……可能做技术的人不愿沉下心打磨训练执教能力，投资的人更舍不得投资几千万几个亿看不到回收利益，还得这两边的人相互知根知底的信任，你说我刚回国时候起码近半年时间都是跟俱乐部的喝酒吃饭泡酒吧，我自己都没找到具体怎么做，一年多了也只是个小训练营，你还是毫不犹豫的推动我们自己投资扩大，这种事情别人很难做到的，毕竟一个训练营就几百万，那时都是亏着走。”

　　于嘉理自豪了，往白浩南怀里蜷些：“嗯，没有你这些年积蓄打磨出来的能力，就没法获得一个又一个冠军，我们也没法爆发式的增长进步，也不可能搭上高速快车获得政府的青睐，到这一步，就是我们擅长的你主外我主内了。”

　　艾儿终究年龄只有那么点，一会儿没成为父母的关注中心就嘟嘴使劲推妈妈：“我的地方！”又转头拿过童话书本打岔：“爸爸讲……”

　　香儿更懵懂些，呵呵乐的挤到母亲怀里，又伸手抓了父亲的手指和姐姐的布衫，幸福得直哼哼。

　　于嘉理终究还是承认这是自己认为最幸福的局面，比她想象过的更好，只要装着不知道那几位就行。

　　当然还得装着不知道那个小秘书。

　　李琳倒是没做什么惹恼老板的事情，可每天都要陪白浩南函授上课啊。

　　煞有其事的把个三脚架装上手机对准白浩南进行视频连接，表明他在参与点名了，然后她坐在旁边才是认真听课的，白浩南就一直埋头捣鼓自己的阵型表。

　　他俩在训练基地也就是那一长栋三层建筑里面是有办公室的，漂亮透亮空旷，能俯瞰彩色训练场，本来是媒体主管和教练总监的各分各位，于嘉理每回进来看见这俩跟同桌男女同学似的就来气儿，还不能大声，手机那边全程能听到呢。

　　不过悄悄的拿着相机在手机旁边拍个照，马上叫人做个白浩南的全身像等下午上课以后把白浩南换出来！

　　很得白浩南欢喜！

　　直到他跟李琳一起周二前往江浙客场了，还把这牌子带着！

　　艾儿被外公外婆留在桂西陪一段日子，上了商务舱李琳看白浩南精心的把那包裹好的半人高牌子靠机舱边放好，终于少了点崇拜的眼神，多些看淘气男生的无奈，不过还是抑制不住嘴角的笑，把那三脚架变成自拍杆给两人合影，白浩南尽量不庄重的做鬼脸，气得李琳想打他：“我要发给豆儿和老师看的！”

　　白浩南发现这姑娘每次回了桂西，之后功力就会涨一截，乖乖就范了，李琳又介绍：“这个自拍杆是彤彤寄给我的，听说你要参加远程视频学习，就买了个寄过来，说是她现在做直播就用的这个。”

　　白浩南诧异：“这种事情你还要跟她说，你跟她没有接触过吧？”

　　李琳哧哧笑：“于小姐让把她也拉进微信群了，还有那个米儿小姐，她一直用你的微信号在群里呢，很少说话，但显然一直在看。”

　　白浩南头痛：“这又是何必呢……装着不认识不知道就行了嘛。”

　　李琳认真：“可能爱一个人，就是想要尽量了解他的所有吧？”

　　白浩南忍不住跟自己球员一样拖长声音：“噫！你什么时候也学着这么酸不溜秋了。”

　　气得李琳在万米高空使劲踩他的脚，空姐都不好意思过来阻挠，她们当然看得出来是在秀恩爱了，而且还是名人秀恩爱，下航班的时候提前让头等舱先走时，都悄悄带着雀跃的表情邀请合照，又不带李琳，这回秘书终于有点回过味来。

　　走在航站楼时候忍不住提出疑问，白浩南敷衍：“你这么漂亮，她们不是自讨没趣么。”

　　李琳乐滋滋的出去再买个龟苓膏吃。


第649章 不要再让我加班了！

　　江浙的甲级队主场也在三四线城市，不过比之前那个富裕漂亮多了，最主要是宗明训练营在这边有加盟商，人家直接开了部宾利过来省城接，而且是挺年轻的老板亲自开车过来，也很热情，和这边机场的镜头一样热情，可能因为这边有好几个大型影视基地，明星出现的几率也比较高，白浩南他俩一出来给盯上了，还好没有艾儿加成，体育明星的轰动可能在这里不如影视明星。

　　不过刚见面握手寒暄，李琳就接电话：“啊？我们刚到，你怎么知道……”

　　然后挂了电话说彤彤来了，而且是在机场等了好一会儿。

　　这倒是，从沪海过来很近的，坐高铁可能都比航班方便，但这姑娘还是提前到了机场，可能相比高铁站，机场航站楼的街拍狗仔更有水平吧。

　　如果说李琳的穿着打扮是出水芙蓉清新自然，甚至连化妆的痕迹都堪比艾儿那么浅显，彤彤就是标准的全副武装。

　　细腿牛仔七分裤，加上运动鞋已经很有她的主题气息了，上身却是粉红色牛仔服加粉红色的斜挎包，里面T恤在腰间俏皮的打个结，胸口上印着江州队的LOGO，黑色棒球帽也是江州队的衍生产品，英文标识很洋气，欲盖弥彰的镀彩膜蟆镜跟黑色口罩，从她过来就追得好多镜头咔嚓嚓。

　　站到白浩南面前时候还有雀跃的展开手臂，白浩南就配合了，笑着小声：“今天？我们比赛可是周六啊。”

　　彤彤摘了墨镜拉下口罩带着甜美的笑：“多陪你们几天嘛，好难得你们来这边，又不邀请我去江州，我很想吃火锅呢。”

　　周围一堆镜头的场面让那个年轻的加盟商都笑着把墨镜摘了：“从来没享受过明星的感觉，发个朋友圈！”

　　李琳赶紧扯开自己已经用得很娴熟的自拍杆拍照，彤彤想拉都没拉得住，太掉份儿了，怎么能自己拍啊，不过还是挽着她很亲密的热烈，白浩南却知道这姑娘是典型的无利不起早，不过他从来都不鄙视起早的人，活该这种人成功，一起往外走：“那好歹带几个同伴过来，一起帮着再跳个战舞抬一下人气啊。”

　　这种明显的试探口吻，李琳绝对听不懂，彤彤却笑得有点精灵古怪：“就是为这个提前来的啊，提前来可以召集更多人一起跳，这几座城市的粉丝还是不少的。”

　　没有因为自己红了，地位跟以前不一样了，就倨傲起来不愿意再抛头露面的跳战舞。

　　反正白浩南确实见过很多这种煞笔，稍微得意就忘了自己姓什么，从什么起的家，这小姑娘确实很拎得清啊。

　　年轻的加盟商笑着摇墨镜：“彤彤的人气没得说，号召力巨大！”

　　上车时候李琳惯常的开后面门给老板，白浩南示意下自己坐到副驾驶了，面对如此豪华的房车，彤彤还是坚持住了，当然没李琳那么无所谓，那姑娘只研究为什么这辆车后座中间还隔开了，家里那辆宾利不就是后座贯通的么。

　　加盟商解释是版本不同，他这个是四人座。

　　风驰电掣的豪车上了高速路以后确实安静得一点风噪都没，车厢里更是平稳得一杯水都不会荡出来，白浩南和加盟商一直轻言细语的讨论训练营目前的情况，加盟商胆子大，面对本地球队都敢买了一个看台的球票，召集所有训练营的孩子包括体验生都去现场看看，说是要培养对企业文化的忠诚度。

　　原来聊得几句，这位加盟商家里是做纺织生意的，自己实在是不愿意继续捣鼓整个家族都在捣鼓的本行，从小自己就喜欢踢球：“看了您在前几场比赛的指挥和赛后评论，很自豪啊，以前家里不完全理解我做什么，现在出门都忍不住要介绍我是这个体系队伍的，我爸还问我要不要收购个俱乐部来支持您呢。”

　　真不是所有富二代都狂拽吊炸天，起码这位就挺文质彬彬的，虽然听得出来点不经意的炫耀，但人家可能自己都不觉得是在炫耀。

　　后面俩姑娘全程不做声，偶尔彤彤好奇那张包得严严实实的纸板是什么，李琳不给她看。

　　大半个小时以后抵达目的地，全队预定的酒店都被这位加盟商给换了地方，看似不起眼的三四线城市，居然有一座曾经接待过国家领导人的超五星级古典酒店，整个队伍就住那边了，据说加盟商的叔叔有入股这个。

　　看起来这个起码投资几百万的加盟商体系，仿佛就是个筛选标准，喜欢足球、懂点足球文化还要有这么多资金的，如果再加上有点梦想的年轻人这几个因素，估计真可能很多都得是富二代，就好像平措这样好歹也是挖虫草二代啊，毕竟原春家那样的土豪大叔还是少数。

　　看来每次主场赛事被加盟商和家长们联手包下一千个座位的五十万，确实是洒洒水。

　　陈素芬看见彤彤出现，一脸的我就知道，但还是很有礼貌的打招呼了，队员们纷纷猜测白指导回头要被陈教练打。

　　彤彤胆子也大，开着视频直播全队一起用餐之后，还敢主动提出要和白指导单独谈谈，当然李秘书要一起是肯定没问题的。

　　队员们连忙起哄，加盟商都偷偷笑，他带来的女伴其实也挺漂亮的，可明显一点对足球没概念，倒是对彤彤的直播很感兴趣。

　　陈素芬可能还真是要跟白浩南玩一辈子的这个梗，捻手指让他待会儿来交代，自己宣布所有队员去健身房补体能，他什么时候来，大家什么时候收工。

　　全队又兴高采烈的哀嚎，祈祷白指导秒那啥。

　　其实彤彤就是说直播这个事情。

　　比她漂亮的小姑娘多了去，她确实是唱歌、跳舞、演戏样样都专业，可这样的姑娘在全国各大专业院校也是一抓一大把，很多现在都在搞直播赚快钱，但肯定都没有彤彤这样蹿升得快。

　　借着战舞的第一波热炒，接着后来大张旗鼓的高密度广告投放，好比这座三四线城市，只要有加盟商的必然就是重点投放在电视台，所以元气满满的青春少女这个设定哪怕很容易被雷同，但没人能在热度上超过她，起码春节后的这俩月，治愈系的笑容、开朗的个性、略显笨拙的运动少女形象已经深入人心，随便开开直播，也能轻易汲取大量粉丝，在好几个平台都遥遥领先，每个月她在直播平台的打赏收益非常高。

　　真是不知道她有意还是无心之举，反正当初同时在好几个直播平台同时开播，是为了让更多人看到，还说是为了帮俱乐部扩大影响力，就只有她自己知道了。

　　因为她所有直播都会穿着俱乐部的各种衍生商品，这方面伊莎是很支持的，也给她寄发了全套产品，还给了不少建议。

　　结果到现在就有直播平台开始找她谈独家签约了，现在开出来的价码是三百万一年，一签就是三年！

　　坐在旁边的李琳都吃惊了，看着对面这么大点年纪的姑娘，竟然一年有人开三百万的价格！

　　她现在经手了一些合同，也大概知道价码，起码周波一年在俱乐部还拿不到三百万呢，那几个外援也不过是在两百万左右徘徊，球员们更是过百万就算内部的高价，至于她自己，工资可能一年也就十来万？

　　江州俱乐部真不是赚钱的好地方，至于培训集团那边，就更别想从于老板手中拿到高薪了，在她眼里没谁是可以谈条件的，小婉身为集团公司总经理，可能还没李琳拿得多！

　　白浩南不吃惊，点点头：“嗯，你想签就签啊，这是你应得的，我们不会限制你，再说你搞得好，反过来对我们也有好处，就像我们整个培训集团都是为了把球员培养出来，他们能够卖个好价钱我们很高兴的，只不过你基本是靠自己努力，我们不会厚着脸皮找你要培训费。”

　　彤彤表情做得好，小嘟嘴还带点哀怨那种：“你老是这样撇得干干净净，我又不傻，我知道没有球队的话题，没有公司的广告，我也就没有热度和卖点，我也知道报恩，起码时时刻刻带着一颗感恩的心，你老是撇清，我知道我长得丑……”

　　李琳终于噗嗤，白浩南也笑：“最后这句就牵连让你前面说的所有话都可能是假的，所以过犹不及啊……”这个成语是副市长刚教白浩南的，他学过来用。

　　彤彤还是嘟嘴：“我知道，如果当初我选了演艺公司签约，这种合同他们起码分走一半，所以当时我没有贪图快钱，也没马上想拍戏或者做什么，就是认定了你，然后才是信任你的团队，现在这就是回报，但我认为我更想成为你团队的一员，我想有更大的舞台，有更大的成功。”

　　白浩南嗯的拖长点头：“你心思确实不小啊。”

　　三百万，很多人一辈子都没见过三百万，白浩南当年做球员时候也没一次性拿过这么多。

　　绝大部分人一看见这么多钱基本已经失去抵抗力，脑子里没有其他东西了。

　　这小姑娘还能分析要有更多的成功，已经算是非常天赋异禀了。

　　可能还是跟喜欢算计的性格有关。

　　彤彤低声：“您教我的，我以前就是小心思太多，喜欢小算计，这次算计大点，就得到了丰厚的回报，无论以前别人怎么教我，都没有这一课来得真实，您让我真的有很多幻想了。”

　　啧啧，这么个貌美如花的小姑娘，虽然不是大长腿前凸后翘的火辣妞，但胜在百变精灵啊，光是你您的称呼变化都掌握得恰如其分，这会儿楚楚可怜又让人心生怜意的样子就差梨花带泪了，带着幻想的几个字眼更是容易让男人浮想联翩，特别是那种语气，有点销金化骨的味道，低头记录的李琳都诧异抬头看了，气氛有变化啊。

　　换个男人可能嗷呜一声就扑上去了吧，白浩南这老司机好整以暇的笑眯眯：“嗯，你想怎么样？”

　　彤彤委屈的带着鼻音：“所以才问您。”

　　娇柔得小女子任凭宰割的那种味道。

　　白浩南是鸡贼的：“你这个直播的事情我不是很懂，但建议你找白华咨询，就是我们负责网络和球迷协会的那个，具体可以问李琳联络方式，我一般倾向认为，既然掏了三百万给你，那就会要你做值三百万的事情，没人是傻子白掏钱的，你要付出的不是这个就是那个，所以去不去签不签主动权在你，但你可以以公司或者俱乐部为后盾去签，起码别人不敢强迫你。”

　　彤彤睁着大眼睛使劲点头。

　　白浩南说得直接：“但相应的你要公司为你做什么，那肯定也要付出点，是收入比例还是别的什么，我指的不是男女关系，认识这么久你应该也知道我们这里不存在这种事儿，哪怕我想，特么也不敢的，所以我建议你跟于老板或者律师谈，你有这个诚心，那我们肯定是也有这个诚意，大家都有好处的事情，不用掺杂别的事儿，特别是男女之间上床什么的……我特么现在真怕了这个，别撩我，陈教练打人很厉害，但还有比她更厉害十倍百倍的好几位。”

　　李琳不知道想什么，居然又噗嗤。

　　彤彤使劲咬着嘴皮，她应该知道她这种模样很勾人的。

　　可惜白浩南真是另一层意义上刀枪不入。

　　什么样儿没玩过？

　　真的不稀罕，每天都在想放个假啊。


第650章 不是挥动的双手都能变成翅膀

　　会谈完成以后去解救酒店健身房里面的球员时候，李琳沉默的跟在白浩南身后。

　　白浩南注意到了：“怎么？不舒服？”顺便在旁边自动售卖机上买东西，李琳没注意他的举动，轻轻点头：“看到彤彤的样子，忽然觉得自己好笨，也不会做什么，她一年……都能赚三百万了，就在手机前面蹦蹦跳跳。”

　　白浩南把取出来的阿胶红枣银耳羹打开递过去：“当初天哥叫你去拍戏啊，没准儿你就红了，你不是拒绝说仗着脸蛋赚钱么？”

　　李琳不好意思的笑，很自然的接过小罐喝一口：“我傻嘛，今天看见彤彤这样，突然就觉得好像心里有点不舒服。”

　　白浩南帮她肯定了：“嗯，就是嫉妒，我当球员时候，刚开始拿几十万的时候，虽然已经算是比很多人有钱了，但是跟周波他们这种一线比，也是花了很长时间才能不嫉妒的，是个人都会有这种正常反应。”

　　李琳把文件夹挟在胳膊下，双手捧着小罐，飞快的做个吐舌头的小表情：“不嫉妒，不嫉妒，嫉妒是最丑恶的……可于小姐也有钱，我怎么从来都没这种不舒服？”

　　白浩南帮她分析：“于儿毕竟有家里的原因，彤彤只是靠着自己的能力就做到这样，你一比较就觉得自己不够好……其实这个不重要，重要的是，你有这种反应，说明比以前啥都不想要成熟了，谁都会有这些不好的想法，能学会让自己不嫉妒，那就是调节心态，如果还能去分析别人为什么成功，而不是尽找些理由推脱安慰自己，她不就是漂亮么，她不就是运气好么，不像这种，只让自己也尽量去学习提高，这就是走上正道了。”

　　李琳小巧的皱皱眉想一下，好像就把之前的疙瘩彻底抹平，深呼吸下肯定：“好！”

　　可能心思简单的优势就在于连负面情绪都很难停留，下一刻就是轻松欢颜：“不是每个人都能赚三百万，我做好自己的工作，照顾好豆儿，我已经觉得很有意义了，我会努力的……谢谢你，什么事情都能给你说，也从来都不会让我觉得难过。”

　　白浩南想提醒下意义可以不只是孩子的，忍了笑笑：“我就是这么教球员的嘛，如果人人都看着周波那样的天赋，还转不过来这个弯儿，其他人就别想踢球了，周波看见丁丁又……咦……”

　　两人已经走到健身中心，就在自动售卖机买点东西说几句话的时间耽搁，居然看见彤彤已经换了身露腰的运动紧身衣在跟陈素芬请教什么，然后一群大男人垂涎三尺的帮忙举着正在做直播的手机，凯子这样的更是殷勤的捧着健身中心的什么白色宣传立架当反光板给彤彤补光。

　　白浩南真是下意识的回头看眼李琳，可能脑子里在想要是这姑娘也换身这样诱惑力十足的紧身运动衣跟那两位站在一起是多么养眼，李琳已经吓得使劲摆手：“别，别别，别看我，我真的没有运动能力，现在我知道她这三百万真是该她得，又聪明又能吃苦还能唱能跳！我没那个天赋就踏踏实实做好秘书工作！”

　　确实是，必须要承认每个人的天赋是不一样的，李琳最大的天赋可能就是纯真，论漂亮她比彤彤和她的同学们那些精致的面孔都差得远，论身材不可能和陈素芬这样随心所欲调节的比，也就高挑点，略微前凸后翘点，可看似平凡的各种外表细节组合起来，加上她天然不做作的蠢萌，估计那份干净谁看了都过目难忘。

　　而彤彤似乎找到了完全激发自己天赋的方式，一贯对她比较冷脸的陈素芬都抵不住这亲切甜美的认真请教，再说成天跟一帮大老爷们儿在健身房也腻啊，看着整个健身中心好像都被彤彤带动起来的雄性激素，陈素芬还是有保护和指导的义务。

　　再说跟个漂亮妞儿做私教，她又能肆无忌惮的揩油呢，陈素芬通常都是比较中性化的深灰色紧身运动裤和胸衣，局部带点荧光色的边装饰，胸口和大腿侧面都有俱乐部缩写和徽章标记，彤彤的则要花哨艳丽得多，粉红色为主的色调更彰显她的形象定位。

　　结果她比陈素芬矮一个头，一前一后贴着胯顶着膝弯指导，脱掉外套才能感觉到陈素芬的手臂都是蕴含力量的那种浑圆，更显彤彤的娇柔，一刚一柔组合引得球员们开始还喝彩，后来不得不呲着牙走远些，免得流鼻血！

　　白浩南都不过去看。

　　但彤彤硬是面带笑容的坚持下来了，还带着蓝牙耳麦一直在对着镜头交流呢：“这里就是江州足球队的健身训练过程，这次有幸能全程体验了，接下来五天直到江州俱乐部在甬州进行甲级联赛第四轮比赛，我都会带着大家一起感受职业俱乐部的训练过程，也欢迎大家四月十九号来到甬州体育中心跟我一起为江州足球队加油！”

　　陈素芬形容的就是，她偶尔瞥一眼那屏幕上跟刷屏一样的打赏送礼物，哪怕不知道那个三百万的独家签约合同，也觉得有点卧槽啊。

　　感觉完全是两个世界的人生。

　　可又不得不承认这确实才是新生代的玩法。

　　用彤彤的说法就是典型的双赢，直播也在不停求新求变，各种哗众取宠的摆拍，流于嬴荡的露点诱惑，涉黄擦边球这些都是被争相效仿的手段，连她这样甜美卖萌的姑娘都比比皆是，光是每天对着镜头发嗲唱歌跳舞都不能保证粉丝稳定不流失。

　　现在她这个完全走健康阳光形象的路子，要跟那些寻求刺激的手段竞争相当难，全靠起步还算高。

　　所以抓住做足球俱乐部内部直播就很新颖，就像有些美女直播大胃王吃东西一样都能吸引很多猎奇心理的粉丝，对于很多年轻男性来说，足球俱乐部背后的细节都是他们好奇的。

　　反过来足球俱乐部也没必要一直用神秘的距离感面对球迷，了解江州俱乐部那些与众不同的细节，也能产生更多球迷。

　　特别是还有陈素芬这样的大姐头形象，在彤彤的直播粉丝中间很容易产生御姐的感受，所以都热情邀请陈素芬当她的特邀嘉宾了。

　　还是领导们都知道的那个道理，人的所有动机都来自于性冲动，有了这根本性的吸引，才有后面各种情绪的延伸。

　　粉丝数关注度都在暴增！

　　四天时间，上百万级别的直播房间关注度让白浩南都吃惊，这特么可是以前在东南亚时候听都没听说过的传播手段啊。

　　想想当年瑞能大师要是也有这种手段，恐怕要朝着席卷整个泰国佛教民众的威望去了！

　　所以白浩南给宋娜打电话说了这事儿，让她可以学习整理下，看能不能让天龙法师也用上这种新技术，俱乐部首席运营官笑着答应了，说她这两天在江州都看到了这位彤彤小姐带来的巨大声势呢。

　　白华当然也注意到了，全力支持彤彤的直播宣传，在球迷协会里面大力推行号召去推动捧红彤彤。

　　如果说别人单凭实力能到五十万。

　　彤彤就能靠着球迷协会的全力推动再翻个番，不是球迷有这么多人，而是他们巨大的体量能带动影响局面。

　　这比某些直播红人靠一两个金主拉动效应强烈多了。

　　而且白华给彤彤在电话里面谈了下，让彤彤别忙着同意签约，可以待价而沽的再把整个局面推高些，他那边已经开始炒作放出消息，某直播网站打算以五百万一年身价签下彤彤的流言满天飞！

　　还没经历过这种自抬身价的大二女生咂舌，但颇有赌徒心态的咬牙跟着上了。

　　反正陈素芬说她有三百万的合同肯定选择见好就收。

　　但爱拼才会赢这个词儿，就是用来馈赠给有些幸运儿的。

　　那么多拼搏的人，挖到第一桶金不满足又加注最后赔得底儿朝天。

　　可彤彤就是幸运的。

　　到比赛日她确实都一直在跟随队伍训练，直播跑步、踢球，陈素芬的花式足球当然也赚得大把喝彩打赏，到体育场热场、考察更衣间，其中更是把江州俱乐部的球场和更衣间照片发上来做对比，形容自己今年的梦想就是到江州宗明足球场去看一场现场比赛……

　　旁观的白浩南都特么有点纳闷儿了，这姑娘年入几百万的消息已经在网上传得到处都是，还假惺惺的许诺梦想只是去江州看个比赛，那不是跟普通人出门坐个公交车一样简单么，就算不知道这些八卦，在直播间也能看见那刷屏似的打赏，据说一个月都能有十几万！

　　特么这些直播粉丝是没脑子，根本没分出哪怕指甲盖儿那么大点脑细胞来思考下，这姑娘娇滴滴的卖萌纯粹就是演么？

　　陈素芬都得了两万多的打赏，彤彤还在教她自己经营直播帐号，所以她还懂得多点，没好气的白眼白浩南：“生活已经很艰难劳累了，就算心里明白这姑娘是演的，大家也装着不知道不行啊？看破不说破，朋友有得做！懂不懂？”

　　白浩南恍然大悟：“哦，那不就像夜总会的妞儿一个个都热情的喊老公，其实心头都知道明早起来谁特么认得谁啊。”

　　陈素芬牙痒痒的又想摔他，结果李琳急匆匆的拿着电话过来：“市委办公室打电话来问我们媒体上面怎么出事了！”

　　白浩南还以为是他那些黑历史曝光了，故作云淡风轻：“不用怕，老子皮厚！”

　　李琳莫名其妙的看他摇头：“是丁沪生的事情！”

　　在笔记本电脑和手机面前直播的彤彤，不动声色的就手上敲击搜索出结果，转过来给白浩南看。

　　唉，脑子是个好东西，可惜很多人都没有。


第651章 吸引眼球的年代，热度比质量更容易成为核心

　　种族歧视在足球场上是个非常非常敏感的事情。

　　欧洲主流赛场上，一句带有种族侮辱的谩骂都会导致球员受到联赛严惩，有些甚至会上升到追究法律责任的地步，这跟欧洲近些年圣母心态越发爆棚有关系，有点矫枉过正的非常忌讳。

　　顺带把这种潮流带给了全世界足坛。

　　中国在各种渠道里面展现的都是关爱平等和谐大团结，历史上这个就是各种民族不停融合的国家对于其他种族是非常包容的，最多有点开玩笑的心态。

　　更不用说有多少种族歧视的恶行，甚至可以说得上很媚外，只要是外国人，哪怕在本国是一无是处的屌丝，来中国都能得到国际人士待遇，连非裔黑人也能得到很多异性青睐，卡拉前些年乐不思蜀的在国内做点小生意都可以很嗨皮，实在是这种局面的最好注释。

　　其实白浩南那个简单解释是比较中肯的，对现如今的局面，与其说是种族歧视，更不如说是嫉妒，嫉妒外籍人士的地位超然，身体机能差异，还有泡妞的轻松自在，特么就是有女人飞蛾扑火一样都要去跟着外籍人士去厮混，哪怕明知道那就是个穷哈哈的非洲屌丝。

　　所以丁丁遭遇到的事情白浩南还是理解为嫉妒，周波不一样也要承受那么多天才的压力么，所有人都等着看天才陨落的笑话。

　　努米迪亚他们几个还不是一起被骂，只不过丁丁恰巧能听懂汉语罢了。

　　肤色不过是那些垃圾选择的一个点，哪怕他是白人也会被挑选其他特征攻击，两军对垒这些事情都是无所不用其极的，白浩南自己在电视镜头面前说得那么正气凛然，真到他在某个关键节点，需要用这种人身攻击来获利时候，准保大用特用。

　　只是现在他好像意识到树立俱乐部品牌是个非常有效的东西，姑且先装正人君子吧，球场上能利用这样的插曲，让球员们被燃烧起来充满斗志那就已经是意外惊喜了。

　　白浩南可不会把自己约束在什么道德高度上。

　　所以回过头根本就没有去投诉举报。

　　甚至连各大媒体在宣扬这件事的时候，他都没什么跟进的态度，表达下本来三比零就能和气收场的局面，是对方惹恼了球员才自食其果，让对方俱乐部哑巴吃黄连就够了。

　　但同样的事情发生在泰国或者缅北，不会有外界关注，他们要拼命用战争来吸引全世界的关注，可在中国，各种带节奏和居心不良的影响力太多了。

　　就这两天，几个微博大V、著名节目主持人、明星居然皇帝不急急太监的跳出来开始抨击这个中国足球赛场上的种族歧视事件。

　　而且最诡异的是立刻轻而易举就得到了国际上的呼应，无论是来自德国还是美国的什么媒体、人权委员会，甚至还有从来听都没听说过的国际运动员种族歧视监督机构都开始连篇累牍的报道这件事。

　　最大的照片，当然就是吉敏拦下丁丁的那张高清大照，而且最离谱的不知道有意无意，其中一家媒体还把这张照片去头截尾了，把吉敏那满脸像个兄长一样劝说的表情用标题、加大字母给盖住了，看上去甚至像是同队队友都在对这个可怜的黑小子使用暴力！

　　丁丁脸上身上的肌肉神情又是那么的愤怒。

　　舆论果然是能够轻易被引导的，只看到别人想他们看到那点东西的民众，自然就顺着别人构筑好的方向涌动。

　　万里之外的欧洲居然还爆发出来莫名其妙的声援行动，声援在中国这个充满种族歧视地面上的非裔人士，关于南方地区有些跟非裔相处冲突的事件被裹带其中炒作，更是把事件弄得乱七八糟。

　　特么缅北那么多惨绝人寰的事情，使劲想引起注意怎么都没人关注了，来关注这么屁大个球场辱骂的事情？

　　白浩南接到的江州市委电话就是询问这件事的来龙去脉，莫名其妙的解释了下：“需要我们辟谣？首先这名球员是沪海人，他的父亲是刚果来的，现在还是我们培训集团的外籍教练总监，他这个华裔黑皮肤儿子是我们球队最有天赋才华的家伙，我们怎么可能歧视他？哪怕粤东那支球队主场的气氛，我也只是临时利用下，敌对球迷骂什么都是正常的，让球迷到球场来释放平时积累的情绪，不就是足球赛事的功能么，有什么稀罕的？”

　　反正白浩南听到那边一连串说法也有些挠头：“对对对，我知道国外会抹黑，可我们能做什么？什么？投诉赛区？这个有点破坏江湖规矩啊……好好好……我想一下怎么办。”

　　所以说白浩南鸡贼呢，当初看他骂其他俱乐部骂得狗血淋头，真要指名道姓的举报谁，他才不愿干这种事儿呢，本来炮轰各大俱乐部，别人私底下就等着抓小辫儿，这不是交了把柄出去跟所有俱乐部站到对立面上么，这种事情就很容易墙倒众人推了，以后江州赛区估计会被举报个遍。

　　转头正把这几句江湖规矩和陈素芬分析下，旁边彤彤小声：“我出个点子您看行么？”

　　她的办法当然就是把丁丁拉来做直播啊！

　　不过这不稀奇，稀奇的是这姑娘居然能换位思考：“我知道如果我跟小丁上直播，会让粉丝觉得不舒服，要淡化这种一对一容易被联想的局面。”

　　她年龄上确实比丁丁大点，但社会经验恐怕不是多一点点。

　　白浩南表扬：“对，一看哎哟，这么漂亮的姑娘又跟黑小哥在一块儿，估计连你一起骂了，那才是好心办坏事。”

　　陈素芬现在态度好很多：“那咋办？”

　　彤彤很随意：“白教练啊，白教练陪着一起就不会有这种感觉了，总不能陈教练一起吧，那更容易误解了。”

　　陈素芬警惕心还是很强的，立刻换个眼神打量表演系女生：“真的？不用其他球员非要用教练？”

　　彤彤脸不红心不跳的露出点捉弄的表情，亲热搂着陈素芬的胳膊：“他是大叔啊！我们不能平铺直叙的巴拉巴拉讲什么事情对吧，我们应该是通过个什么场景来讲故事，表达了整支队伍感情很好对吧？大家都有演，但这个时候大叔和小丁的表情反差我觉得是最好的，不信我们可以先试着演练几遍！”

　　陈素芬还是很有少女心的，立刻有点动心，主要是觉得表演系姑娘真的是在为俱乐部着想：“不是现场直播么？”

　　彤彤看来和白浩南如出一辙的没有下限：“一般是，但这种重要时候我们应该摆拍，简单的说就是要个剧本，这样这样……”

　　在场包括李琳都听得有些跃跃欲试！

　　谁没有一颗爱演的心呢。

　　可就像任何球员都想过一脚电梯球一球成名，可连周波都不敢说每场球踢出那么绝对包进的来，更不用说白浩南这样的，踢一辈子可能也就瞎猫遇见死耗子能蒙一个。

　　没天分，做不到就是做不到。

　　只排演了一遍，陈素芬就确认自己还是去充当那个举着直播手机的支架好了。

　　不愧是表演系的姑娘，瞬间能拿出剧本，还很符合场景跟道具安排，三言两语就把正准备提前出发体育中心的全队拉起来去参演！

　　场景：球队大巴车上。

　　角色：全队所有人。

　　服装：全队球衣，教练穿西装，彤彤穿直播学生装。

　　反正把球员们喊上车，大学生们一个个脸上就带着诡笑，彤彤敢吐舌头嘘他们：“就知道你们不想好东西！”

　　老职业球员们反而单纯些。

　　球队大巴的司机听了剧本自称绝对没问题。

　　于是就在这超级豪华大气的古典酒店停车场排演，又是只一遍，全场笑翻。

　　那就直接上直播吧。

　　彤彤一打开手机直播间，就能看到已经进入房间的观众粉丝数字以万为基数往上使劲翻，她刚说了个自己正在跟随整支职业俱乐部登上他们的球员大巴前往赛场，这是她有生以来第一次体验这种专业氛围，那屏幕上除了打赏就是一排排宣告正在前往甬州球场的弹幕，不得不说江浙沪这一带发达城市数量密集，相互距离又不大，彤彤的粉丝群体虽然来自全国各地，但这一片儿还是很集中的。

　　这小戏骨沉得住气，拨拨头上的发丝跟在队员最后跳上车，还一边讲解介绍大多站在通道里面的球员，面无表情的白浩南穿着那身银灰色西装站在车头座位前方：“快点快点坐下，抓紧时间过去，适应下今天草皮的含水量……师傅可以出发了。”

　　司机大叔好咧一声启动，彤彤正在把带着自拍杆的手机一直朝着自己，越过白浩南递给陈素芬：“陈教练帮我固定下……”

　　那司机就在酒店宽大的停车场上模拟前方有辆宾利要爆炸的场面急刹！

　　所有站着的球员不需要演技，顺着惯性制动力往车头那边倒就是了。

　　然后彤彤顺着这股惯性也倒，不过她个头矮，不像泥鳅、曼巴他们能一手抓住这种豪华大巴的行李架，又在宽阔的车头部分，慌忙无助的到处乱抓，直接抓到白浩南的胸口上。

　　然后彤彤那胡乱挥舞的手，就像溺水的手抓住了水面稻草一样，抓着白浩南敞开西装里的衬衫直接这么撕开了！

　　这也是为什么选白浩南的原因，因为直播这么几天，这种略阴雨的江南潮湿天气，所有球员都是球衣加套头衫或者运动衣的模式，只有白浩南穿西装衬衫，拉丝运动服或者球衣扯不开啊。

　　晃动的直播镜头应该符合了什么艺术电影的流派，全面诠释了彤彤的高超演技，也展示白浩南随着一颗颗绷开的衬衫纽扣露出来的半边胸膛，露点的那种，直接从西装长裤里面都被拉出来了一身腱子肉，和之前威严的教练形象判若两人！

　　被脱了衣服的男人大多数时候都会显得很狼狈。

　　白浩南的表情是那种一动不动冷眼看着自己衣服给扯开还莫名其妙的样子，彤彤的表情就一脸直了眼的呆滞，头发散乱，眉毛跳动，小嘴从O型到豁口，眼神更堪称戏精本精，呆萌极了，偏偏这时候丁丁从旁边探头用纯正的东北口音：“葛哈啊，咋啦？”

　　年轻小黑哥天生的那种表情喜感瞬间展现。

　　一个黑人，却露头用这样的声音和表情说话，简直和彤彤的表演叠加了笑点。

　　据说当时直播间里面笑翻了天！

　　666的各种网络语爆屏了，各种直播间网友互动导致的数据暴增，反过来在各种即时排行榜上飙升，又带来更多人涌进直播间。

　　所有人都在建议新来的回看下之前的画面。

　　彤彤在江州足球队出征客场的第四轮联赛之前，创下了直播网站瞬间180万人次的高峰流量记录。


第652章 不是愚蠢，而是寄托

　　白浩南好像说过，这年头不随着时代改变自己，多半就会被抛弃被坑得很惨，变化太快了。

　　但对比彤彤这样的新新人类，他还是不得不承认自己确实已经步入中年，哪怕市团委那边还在把他往青年干部上面靠。

　　剩下就是彤彤的独角戏，在摇摆的大巴车上，直播明星披头散发的蹲坐最后一排座位角落，用嗓音小声说话：“现在……车上陷入了死一般的尴尬气氛。”

　　恐怖电影画外音的那种口气。

　　刚说完，直播间里面的粉丝们还没开始爆笑，就听见白浩南遥远的愤怒：“闭上你的嘴！”

　　哈哈哈，不光直播间里面笑，车厢里面也爆发出成片的笑声，这个倒是自发性的，光是想想白浩南那个场景被扯开衬衫扣子，好像被强行脱了衣裳的无辜样子就想笑，陈素芬还是最大声的那个，这姑娘也够没心没肺的。

　　其实也不远，直到全队下车都还在嘻嘻哈哈，白浩南揽着丁丁的肩膀去说话，大家都说他在掩饰尴尬。

　　彤彤举着自己的直播自拍杆在后面悄悄：“我还是要给教练大叔道个歉，毕竟不小心脱了他衣服嘛……”

　　直播间里又笑成的一片的时候，她来个贼兮兮的小跑贴近，结果听见白浩南正在给丁丁打气：“我要教会你，这不是种族歧视，你知道嘛，如果你认为这是种族歧视，你就是在把一切推到你的肤色上面，我更愿意认为这是嫉妒，对你踢球能力的嫉妒，他们才会想尽办法的咒骂你，羞辱你，就好像那些人攻击我一样，我球场外的一切问题都会成为他们攻击的点，可是他们骂得越厉害，我就会越用心在球场上，把那些骂我的人狠狠击败！让他们更不爽！这才是最男人的方式，而不是像个孩子一样，像条小奶狗一样呲着牙只会去跟人乱叫！懂了吗？”

　　直播的手机有停顿，自拍出来彤彤的表情有些微妙变化，那个一直以长相呆萌为卖点的表演系少女露出个恍惚的思考表情，走神的那种。

　　好像忘了她在直播，然后重新调整声音，很清亮的声音开口：“以前听老师讲过不为人妒是庸才，今天才算是完全懂了，感谢白教练的指点，这让我想起了安西教练对那些球员的培养，对那些孩子每个人个性的自由发展……”

　　镜头甚至都没有对准她和白浩南，只听见那个男声笑笑：“我们踢球的不会这些文章，更不知道你说的什么教练，但是道理是差不多的，你跟小丁都是沪海人，以后还要多照顾这个小弟哦。”

　　丁丁还没说话呢，彤彤的声音重新回归活泼欢快：“那就先帮我一起给网友问问好！”

　　镜头画面中果然出现的就是三个人，不过白浩南本来为了将就彤彤的身高半蹲了下三人同高，彤彤却顺势跳上他的后背再突然搂住丁丁的肩膀：“不为人妒是庸才！我们所有人都会遇到很多嫉妒跟流言蜚语，真正有才华有能力的人，一定会坚持过这些难捱的时光，最终走向成功！我所有的朋友们，给你们郑重介绍我两位最好的朋友，大叔教练白浩南！小弟球星丁丁，我的沪海老乡哦！”

　　彤彤真的不算高挑，娇小玲珑的身材跟白浩南搭配起来其实很有偶像剧的感觉，丁丁这个年纪还是偏发育的精瘦，不过这小子继承了卡拉浑身灵活，表情多变的特点，几乎脸贴脸的三个人，却只有他是满脸惊诧的模样，好像被彤彤的热情给吓住了！

　　这一段真没排练过，只说彤彤随便找个他俩一起的时候切入聊几句，根本没体会过直播的白浩南都没多想。

　　结果彤彤都没想到，直播间里一片哇塞，原来这就是白浩南之类的弹幕惊呼！

　　白浩南的名气确实已经很响亮了，更何况彤彤的粉丝大多都是从知晓点足球上慢慢凝结起来的，哪怕后来加入的那些慕名而来的粉丝，现在也知道今天有场重要的比赛，所以白浩南略显不适应的对着手机前置镜头招手问好时，弹幕里一片好帅的称赞。

　　不过等到丁丁挤眉弄眼的也给大家用沪海话问好的时候，彤彤忽然抬头哇……

　　手机被调转镜头，看向面前矗立的巨大建筑，这是座充满新时代建筑风格的体育中心，两牙西瓜片倒扣过来的感觉，中间露出一大片球场，这样站在场外侧面就能看见相当大面积的看台和上面让人印象深刻的顶棚，不过这会儿气势恢宏的建筑显然比不过一方看台上密密麻麻的绿色球衣人群！

　　好像是个匪夷所思的事情！

　　白浩南都有点震惊了。

　　在他万年替补的十几年职业生涯里，都没有看到过这种客队球迷多得坐在正面的场面！

　　因为人数可怜兮兮的少，客队球迷永远都是安排在侧面弧形部分或者角落啊。

　　这里距离江州同样几千公里。

　　而这些球迷抵达的原因不太可能是因为球队，也不是他这个尽可能在制造新闻的教练，只是因为背上这个轻飘飘的小姑娘吧！

　　嗯，现在可以称呼彤彤为网红主播了。

　　白浩南立刻放下了彤彤，表演系女生也没拉扯，稳稳举着手里的自拍杆把镜头朝向那些看台扫视再转回来，然后自己全程配音，用好像带着感动哭腔的声音缓慢：“看见没……这是我们的队伍，我们狗协的战友！你们在能够看到的时候，真应该来看一场这样的比赛，跟我们的伙伴一起，看看我心目中的安西教练，那个高大帅气的男人，同样是我的教练我的老师，他在我最彷徨最迷茫的时候，给我指出了方向，看起来他是个很冷酷很爱拒绝人的大叔，实际上一直都希望我们这些年轻人能够得到自由发挥，看起来酷酷的不爱搭理人，实际上最了解我们的心……”

　　正在感叹煽情的彤彤，忽然听见旁边冷冷的声音：“你说的是谁？”

　　完全投入感情正在演绎的表演系女生给吓得哇呀呀的大叫，把自己都感动的表情居然做了个夸张的怪相。

　　真是让直播间里面的粉丝们情绪大起大多，又感动又笑，接着就看见陈素芬狐疑的表情也出现在画面里，彤彤一边快速拍着自己胸口一边抱怨：“安西教练啊，《灌篮高手》里面的那个胖乎乎安西教练啊，你不觉得白教练就像他？”

　　说是这么说，却在对着自己的手机镜头悄悄做眼色，好像偷偷摸摸的表达什么。

　　陈素芬很满意，她当然有看过这么著名的热血体育动画，但是傲娇：“哼，那么丑那么胖！走了！你也要去准备你的战舞了！”伸手拎着彤彤的粉红色牛仔衣领就往场内去，彤彤赶紧踮着脚尖配合，镜头下这样的画面估计把直播间的粉丝眼泪都笑出来了。

　　原来他们以为高高在上的彤彤也这么皮啊，而且还得看是在谁手下。

　　起码整支球队所有人在直播粉丝的眼中已经是各有各的特色，活灵活现的存在。

　　不过等真的到了内场，真的看见主席台对面一排看台几千上万人都是身穿绿色球衣的客队球迷，不光主场球迷傻眼，球员们也傻眼。

　　彤彤本来是拿到了刘浪准备的工作人员证，陪着李琳和教练组一起进场的，陈素芬带着球员们做热身运动了，她就呆呆的站在那举着手机直播周围的场面。

　　她还没看到过这么大的场面，刚才在场外，因为角度原因，还看不到这么多人，她也从来没正儿八经看过足球赛，之前跟随大学生球队夺冠的那几场比赛都从未有过上万人观众的宏大场面，这时候有点不确定了，好像在问一直直播的粉丝们，又好像在问旁边的李琳：“这……都是因为我来的？”

　　一直戴着蓝牙耳机的她，喃喃的声音传递给直播间，其实那里面的反应也是沸腾的，仿佛聊天室一样的空间里，被完全放开了群聊语音，到处都是惊叹不已的声音和懊恼，有多少人觉得是个不太真实的事情，哪有驰援几百公里到一个从未去过的三四线城市给个主播捧场的？

　　仅仅是个陪着聊天唱歌，表演些半专业卖萌舞蹈的网红主播？

　　不排除其中真有不少是江州足球队的全国性粉丝，可在这一带，中国经济最发达的确的长三角地区，也是职业队最多的地区，支持一家西南地区职业俱乐部的球迷还是少数，这里真是因为彤彤来的！

　　哪怕她这几天使劲在自己的直播间宣传召集，却没有白华那样全面领导统计的能力，她也不清楚到底有多少人能来，哪怕有很多人都在留言要来，可在她那几乎不认为会有这么傻乎乎行为的心态中，她也不知道客队球迷到底有多少才是正常的。

　　可是从她脱了那身粉红色牛仔装，穿着件绿白色江州队球衣，挂着那张工作证牌出来，对面看台的球衣球迷们却起身开始打CALL！

　　这种典型只流传在日韩动漫、二次元御宅族群体中的举动，忽然就齐刷刷的出现那边那一长排看台上！

　　如果把这有点匪夷所思的举动理解为，为了自己的偶像打CALL，这些绝大部分都是年轻男子的应援行动就完全能够理解了。

　　所有人高举两根粉红色充气棒，齐齐的使劲相互拍打，接着开始左左右右的整齐挥舞，还伴随着嘿哈的叫喊声。

　　开始还有点零乱，明显好多人还有些没活动开的羞涩样子，可是随着越来越多人都在跟随舞动，动作就变得整齐划一又具备气势了！

　　从生涩到熟练的样子分明就是新手，反正那些粉红色的充气棒，肯定不是为着江州足球队来的，他们不过是借着这样的机会过来参加偶像见面会罢了！

　　然后彤彤这时候居然做了个更加疯狂的反应：“那……我要过去和他们在一起！”

　　说着拔腿就朝着足球场里面冲！

　　球员通道和更衣间通常都在主席台下面，所以她这是打算横穿整个球场过去和自己看台上的粉丝们站在一起？

　　靠在教练席有机玻璃框上的白浩南都诧异的看着这个小不点从自己身边跑过去，刚张了张嘴就发现这肯定没多少冲刺经验的少女已经脚步凌乱，这种从坚实跑道上冲进松软草皮上的地面变化，好多男人都搞不定，更别说这种运动机能缺乏的姑娘。

　　不过他也没怜香惜玉的心思，笑眯眯的看着彤彤稍微踉跄几步，果然结结实实摔在地上！

　　还好是草坪，可不会下地自动保护自己卸力打滚的后果就是摔成了狗啃泥！

　　手里的手机直接飞出去好远！

　　嗯，就在自己的粉丝们面前！

　　这下脸面是丢尽了！


第653章 准备，上升气流，警报

　　整个体育中心看台，无论哪边都整个安静了下，都看见那个噗通一下摔在草皮上的明媚少女。

　　老实说，距离远了，真的看不清面容，特别是彤彤这样还不以身材见长的女性。

　　所以还得是好身材的陈素芬去营救彤彤，几步过来一把提起了她，有点严厉的叱责：“干嘛？！你是要害我们全队被扣分么？没有裁判的许可，任何人进入球场都是要被追究责任的！”

　　挣扎着捡回手机，彤彤没什么感动流泪的模样，只是摇摇头指那边看台，因为她摔倒就忽然哗啦啦乱了一大片阵型的看台上：“他们来支持……我，我要跟他们一起，待会儿一起跳战舞！这绝对是直播平台上最罕见的大规模！”

　　其实也没陈素芬说的那么严重，只要裁判还没带着球员上场，没有对两边教练席所有人员进行验证核对，就还没清场没有达到严格管控球场和教练席的地步，只是白浩南不是说了最近不要被其他球队抓小辫儿么，客场这么在看台下煽动客队球迷，可不是什么理智的行为。

　　陈素芬回头对也伸长脖子看这边的球员们掸手，让他们回归正事，自己想拎着彤彤出去。

　　可进场前随便陈素芬怎么提着走的彤彤居然剧烈挣扎了：“我要跟他们一起！放开我……”还敢踢打高她一截的陈素芬！

　　球员们都觉得陈教练接下来就要把人见人爱的美少女飞出去了，陈素芬却感受到手上真切用力的着急，感受到这个小姑娘好像一直隐藏起来的真实情绪：“真的要去？”

　　彤彤用力挣脱：“你不懂！他们是真心实意为着我来，为着来支持我，也能支持球队，那就不能让他们失望！”

　　不知不觉，陈素芬真是比眼前的美少女大了七八年，好像真的可以产生代沟了，可抬头看看远处那些看台上试图重振旗鼓重新整齐起来的应援团，再看看笑眯眯靠在教练席的白浩南，陈素芬嘶嘶呲牙决定：“好！我陪你去看看……”

　　她熟悉体育场的一切，当然不会带着彤彤穿越球场去触犯规矩，顺着球员通道回到看台，看看一脸好奇站在通道口的媒体主管：“你叫今天不上场的几个过来陪我们一起过去，刘总呢，他们也来几个一起去那边，免得彤彤出事。”

　　使劲鼓着腮帮子，还频频回头看远处有点偃旗息鼓的彤彤着急，使劲往着看台上窜，陈素芬也嫌李琳反应慢，直接拽了她的对讲机就跑了，留下懵懂的媒体主管站在那东张西望，倒是被记者拍了不少，她赶紧又去招呼记者，哪怕是客场，现在也知道好多媒体记者是为着白浩南来的。

　　可记者这时候很容易被带走了注意力。

　　不是说了么，这个球场是两片柳叶状的西瓜皮扣过来对着，两边看台就是主队和客队，看起来被主席台隔开的主队球迷人数远远不如客队，两边弧形看台比较矮也几乎都是空的，只有一边是那个训练营的加盟商包了一个看台给家长和小球员，让他们来体验职业赛场氛围，结果没想到居然来了这么多身穿墨绿色球衣的年轻观众霸占了整整一长边几大看台！

　　怪不得伊莎说最近网上销售球衣数量巨大，而且还有一买就几百件打包批发的，看来这部分观众贡献了大部分数据。

　　所以就显得整个能容纳两三万人的新体育中心有两边都是客队球衣，只有主席台边可怜兮兮的散坐一两千主场球迷！

　　这已经是奇景了。

　　充满激动的彤彤上了看台就往对面跑，一身绿色球衣的她在前面，下面穿着灰色格子学生短裙和可爱的圆头皮鞋跟过膝长袜，都是精心打扮过的，哪怕摔了也没影响她的颜值，可激动之下傻乎乎的就顺着主队球迷看台前过！

　　这就有点挑衅了，记者们看到远远就开始追拍。

　　陈素芬就因为这个才赶紧跟上的，五六个穿着运动服的球员得了叫喊也跟上，他们没进十六人大名单，来这边就是陪练，也是体验气氛的，现在自然可以充当保镖。

　　不过边跑都在边笑有陈教练在那，谁能伤到彤彤？

　　但从各个看台还有球场上看起来就很有趣了，一串人快速的沿着看台朝这边大队伍靠近，刚才有点乱的绿色应援团现在好像被打了气，特别是看清彤彤正在朝着他们靠近，比他们可能以为隔着看台高度球场上接近，更加出人意料。

　　开始愈发热烈的鼓噪起来。

　　跑得越发近了，确认真的是彤彤，那个拿着个直播自拍杆飞奔，遇见栏杆跳栏杆，有隔离带钻隔离带，灵活俏丽的小身影真的是那个绝大多数粉丝只在直播间里看见过的卖萌天使，整个应援团轰动！

　　有人想往那边靠近，有人使劲招呼用打CALL迎接才是最有气势的，好像就是从那个最接近彤彤来的方向，一群人开始整齐的按照打CALL的节奏动起来，并且成片成片的高喊せーの！

　　打CALL主要就是指日系粉丝对自己应援目标整理出来的一套互动打气舞蹈动作，可能放在很多上年纪的人眼里，都是瞎几把折腾，可谁没个年轻的时候，谁没有这样激情洋溢的粉过谁呢，只不过时代不同了，现在哪怕玩个互动打气，都能从网络上迅速召集起一大群人，还琢磨出来这么一套舞蹈动作。

　　和球迷动作不太一样，其实基本如出一辙的套路。

　　说简单点，不都是在几万人看台想把自己这个群体和场上呼应起来，并且能吸引眼球的群体动作么？

　　只不过明星大多一个人或者一个天团，这里面对球场而已。

　　某种意义上来说，成天钻研这些的御宅族、二次元粉丝，恐怕比五大三粗的球迷更有闲心和精致感，这里面又掺杂了点日本传统祭祀文化中的一些动作细节，所以整理提炼出来以后的打CALL动作相当有讲究。

　　本来应该是每人手持两个荧光灯，在普遍观众席暗淡的夜间演唱会上施展的，可能考虑到在这里是下午五点过的比赛，墨绿色的球衣，加上粉红色的充气棒倒也有这种色彩差别感。

　　せーの就是准备的意思，来自日系的动漫文化不可避免的就夹杂了大量日语，这些年轻人也以此为时尚，所以这样的叫喊声中，还真的成片呼应起来，等彤彤气喘吁吁的跑到这边看台时候，面对的就是一大片せーの之后的GT警报！

　　这是打CALL里面颇有气势的场面，GT警报就是全体在准备好之后高喊，节奏和动作都是固定的，齐刷刷的粉红色棒开始舞动！

　　不管怎么嗤笑愤恨小日本，怎么讨厌日韩文化侵入，也必须得承认是我们自己的文化传承没有做好，才会让这些颇有吸引力的东西被大众喜欢，无论是动漫还是韩流韩剧，眼前这些开始亢奋起来的应援团粉丝，已经进入到他们可能长这么大都从来没有体验过的群体亢奋状态！

　　彤彤也没经历过，最多从当过影视剧小配角小龙套表演系女生，哪怕在广告里面大红特红的走遍全国，可那都是广告走的，不是她自己亲身经历这样成千上万山呼海啸的巨大场面。

　　翻过一个个看台之间栏杆格栅的时候，都有安保人员要阻止，全靠陈素芬出示教练证和工作人员挂牌，示意那边的粉丝群体需要管理控制，他们一行才能这么越过十多个看台靠过来。

　　身材娇小的彤彤还需要陈素芬上手协助，才能翻越栏杆。

　　但这一刻，不需要任何人协助她就猛然跃身爬上看台栏杆柱头，仅仅能站一个人的柱头，一个失足掉下去就是四五米高看台下的柱头上，刚才还狂热亢奋的打CALL场面，又跟随她在柱头上一个轻微的摇摆就戛然而止！

　　所有人都看着她，都被她的危险吓着停顿。

　　卧槽，真的，这种举手投足就能控制成千上万人的感觉太让人窒息了，有人会恐惧，有人却会高度兴奋，彤彤也许是为大场面而生的，就像她们当初还默默无闻时候就敢站在场边跳战舞，又好像她所有的表演学习，都是在为这个时候璀璨怒放而铺垫。

　　陈素芬都吓得差点伸手把她拽下来。这姑娘却信手把直播手机自拍杆塞给她，接过旁边递上的一双粉红色充气棒，用她那细细的胳膊，有力的在空中交叉，口中拖长声音高喊：“せーの！”

　　陈素芬简直莫名其妙这发音，什么意思啊？

　　但还是把手机杆举起来拍摄彤彤和整个场面了，还好这几天跟着混了不少直播间，知道怎么取景。

　　那细细的声线哪怕突破形象的使劲，其实在这种场面下很难听清，可所有人的眼光都注视在她身上，仿佛都能听见这声音，马上跟随拖长声音高喊，连动作都完全照做！

　　打CALL的乐趣就在于这里，任何场面下这么多人，大家的情绪都异常激动，如果你一句我一句各自放飞自行发挥，那画面估计跟吵架差不多，如果有统一的口号、统一的节奏点、统一的动作的话，就可以发挥出应援本身最大的作用而达成大规模的震撼感，对舞台上的表演者来说也是超强的鼓舞和激励，这点在于非常具有社会统一性的日本尤其突出。

　　撇开家国文化，这点特色起码这个瞬间体现出来了，那个看似娇小的身影，竟然瞬间统帅了这么多人，连白浩南当老爷的时候都从来没同时领导过这么多人！

　　关键是她还毫不畏惧和手足无措，可能身上是有种极度兴奋的战栗吧，就那么沿着一人宽的看台栏杆就朝着好几个应援看台挨着跳走过去！

　　不知道历史上那些“韩信点兵多多益善”的绝世名将们是怎么拥有指挥上万上百万雄师能力的，反正白浩南知道指挥十个人和上百人都天差地别，更不用说上万，那些开国元勋可能都是从血海尸山里面杀出来的经验，现在和平年代的军校不知道该怎么练。

　　但彤彤显然就用打CALL的那套约定俗成动作给领导了，在成片整齐的せーの！中，把所有人控制住了！

　　陈素芬恐怕也只能承认自己从来不是个大领导的命，只能捧着自拍杆当丫鬟，那些球员赶过来也就是充当彤彤的保护，围在周围，哪怕她沿着栏杆走的时候，两侧都能站着俩壮汉，失足了也有把握一把拽住她的那种。

　　远远的白浩南看了只羡慕这俩，特么抬头就是裙摆啊，哪怕明知道那裙子下是安全裤，也挺有风景！

　　这小姑娘还穿了过膝长袜，有猫耳装饰边的那种！

　　可彤彤这时候哪里在乎什么裙下风景，完全亢奋的引导“上升气流”，这就是爆发前的一个故意慢节奏快鼓点感觉，铺垫的意思，因为球员们已经朝着她过来了，就像曾经他们在大运会赛场上那样，全都过来散开摆出了战舞的松散队形了。

　　两支细细的胳膊才猛然高举，拉响了GT警报，嗨……嗨……嗨嗨！嗨嗨！的高喊，在漫长铺垫以后爆发，那阵势！

　　简直秒杀对方主队球迷。

　　嗯，江州队富有特色的球迷呐喊也被固定下来了。


第654章 嗨你麻痹，看球啊！

　　遇到外界的东西，不问三七二十一立刻就打上什么标签，要么喜欢得死去活来，要么不问缘由的一概反感拒绝，这都是低智能的反应。

　　懂得汲取和辨别，才是成熟的基本表现，起码有点脑子能够运用脑细胞思考的正常反应，那些动不动喜欢强调工作已经很累了，自己不愿费心多想多思考的人，活该会被整个社会慢慢挤压到底层，活该只能重复劳累在工作中，因为他们自己放弃了对自己的挽救。

　　上坡路永远都是费力的。

　　白浩南从没接触过这种日漫文化，更谈不上厌恶，只是有些吃惊花样繁多。

　　战舞以后，球员返回更衣间的时候，他都好奇的靠在教练席欣赏了彤彤对这数个看台，总数应该过万的粉丝应援团指挥引导。

　　看得出来这些粉丝应援团对战舞是熟悉的，起码是在视频中看过战舞的。

　　但让他们跟着跳有点勉为其难，这跟球员们只要放下面子观念就能做出那些雄壮动作不同，很多应援粉丝对这些专业级的普拉提动作还是很吃力，哪怕彤彤站在看台柱头上带领，看台上也只能勉强跟着做，真的很勉强。

　　但趁着球员们去更换训练服准备开战，彤彤抓紧时间重新高举充气棒，面对所有应援团粉丝，演示了标准的打CALL套路。

　　说到底，打CALL就是粉丝们在演唱会这样的时候台下和台上互动的一套简单动作，双手高举荧光棒，同时打两下，打一下，又或者一起左右摇摆，简单得要命，难就难在要求所有人都得整齐划一。

　　可能让球迷团队来学习有个过程，难免人多嘴杂的为什么要这么打那么做，眼前这些基本都熟谙打CALL文化的粉丝应援团简单很多，只要彤彤带领，几乎毫无争议的就照着开始了。

　　所以，等到比赛开始，陈素芬不得不按照彤彤的要求，举着那个直播的手机自拍杆，远远近近的走了俩小时！

　　因为恐怕连彤彤都没想到，她竟然带领整个团队竭尽所能的打CALL近两小时！

　　这场持续两个多小时的直播，必然也创造了一次国内直播界的传奇，因为持续时间太长，进进出出的粉丝观众总量达到了令人恐怖的一千二百万，其中高峰值同时在线超过270万粉丝在线！

　　那些远道而来的粉丝肯定也没想到，他们一辈子可能最辉煌最津津乐道的经历，就是这一回。

　　对很多普通人来说，可能老了说起来“甬州万人打CALL”的二次元事件，都是他们平凡生涯里最闪亮的时刻。

　　他们也莫名其妙的爱上了以前从来没喜欢看过的足球，哪怕这其中球迷不少，但也有很多真是从来不看足球，最多喜欢在游戏机上玩球的。

　　和之前江州主场那种山呼海啸的球迷歌声喊声不同，甚至跟彤彤刚走进来听到的声音都不一样，这里就是高度设计过的简化，用最小的力气达到最大的效果。

　　必须要承认欧美国家，包括日本在内，他们已经拥有了超过五十年以上的休养生息，从更远的历史上看，他们也有一两百年的社会享乐沉淀，在音乐、娱乐、体育这些只有吃饱喝足以后才能玩得漂亮的领域，拥有中国人还差得很远的丰厚底蕴，毕竟这些东西本来就是舶来品。

　　之前江州体育场那套球迷喊法就是学的欧美，无论是唱歌还是围巾又或者全场呐喊跳动，都是学的欧美体育场上那一套。

　　但显然从实际效果上来说，日本这套好像更符合同为东亚地区的国内，起码那两个粉红色的充气棒，就比挥动围巾，又或者只是用手臂来制造气势轻松多了。

　　更不用说打CALL的过程中，几乎只运用嗬、哈、嘿这样的单音节词来齐声制造节奏。

　　也许从发音专业上来说，这些语气词本来就是最不费力的，比扯着喉咙疯狂唱歌轻松多了，用江州人的话来说，看场比赛下来连黄喉都拉花了。

　　打CALL却不用。

　　齐刷刷展开的他们，就看着那个最前面娇小的身形带领，跟着彤彤按照节奏挥动充气棒就可以了！

　　最关键在于彤彤一直戴着直播专用的蓝牙耳麦啊，她在直播间里要求粉丝播放了一首堪称二次元经典的《新世纪福音战士》主题曲，强烈的节奏感就很容易引导现场粉丝了，而现场粉丝只要打开自己的手机进入直播间，也能轻易跟随上她的节奏，甚至还能听见她气喘吁吁的在直播间里面互动！

　　真是把直播玩出了新境界！

　　能到现场的粉丝应援团傲娇极了……

　　那种墨绿色球衣打底带着白色装饰的成片人群中，粉红色的充气棒挥舞起来，却有浪潮般的荡漾气势！

　　一度场上的球员都有点发愣，特么这完全没有跟着场上节奏来啊！

　　对的，粉丝应援团就是自顾自的自嗨！

　　他们很多人都是带着耳机在跟着彤彤的动作自嗨！

　　毕竟打CALL就是种一旦玩起来就会觉得很开心的简单行为。

　　才没有看球赛呢。

　　简直天下奇景！

　　坐了满满几个看台，穿着球衣却不是来看球的！

　　老实说，彤彤也不会看球，哪怕她已经竭尽全力的想去理解足球阵型之类，可就像电视台那些美女足球主持一样，除了搔首弄姿，真的说不出什么来。

　　这会儿身边也没个能给她指导讲解的，所以这姑娘做能做的就是竭尽全力的唱唱跳跳带动全体！

　　特么场上踢场上的，看台玩看台的！

　　气势喧天的各自压得主队球员、球迷都挺郁闷，这特么是谁的主场啊！

　　对，江州队今天又一如既往的开场就压着主队打！

　　哪怕白浩南把周波、卡德拉和阿桑达都放在替补席上，只有努米迪亚一个外援陪着十个国内球员踢，依旧压了主队打！

　　当周波不在场上的时候，核心当然就成了丁丁。

　　这时候所有职业同行估计都接受了这个家伙是沪海人的事实，而赛前的搞笑直播画面，据说这时候已经被截取成了小视频小段子疯狂的到处传播。

　　丁丁还不知道自己正在以谐星的身份广泛成名，他这会儿正在孜孜以求的踢出那个完全不一样的自己！

　　白浩南给他的要求依旧是全场最多三次带球过人行为，提高自己只能和队友传接球的成功率，而且不光是和周波、卡德拉、阿桑达这样脚下娴熟家伙的配合，对于脚法偏差的队友也要去适应。

　　不是拉低自己的能力，而是让自己的传球更能迁就别人，对别人的误差也更有预判和心理准备，这就等于是放大自己的工作量，提出了更高的要求。

　　看，这就是同一件事，从不同的角度去理解以后解决，带来截然不同的反应。

　　不是抱怨、反感同伴的低级失误，而是尽可能让自己能适应和带动这种局面，丁丁确实在试着做，这也逼迫他需要有更多的大局观，也就是观察到队友到底会怎么想怎么做，不是所有人都能像周波那样经验丰富的眼光毒辣，也不可能都像丁丁自己这样不假思索的就有神奇的本能身体反应，每个球员能力和眼光不同，他们带球、传球的决定选择都不同。

　　其实人生何尝不是这样呢？

　　连赢三场，十九个净胜球一球不失高居榜首的江州队，白浩南也不要求大家必须连胜，他更清楚用热血鼓动起来的战斗力只是一时的，如果场场都这么鼓动，整个队伍很快就会对这种精神鼓舞失去感觉，慢慢变得迟钝而习以为常，那就沦为平庸了。

　　趁着这个时候见好就收的，立刻开始演练不同阵型，特别是替补队员角色球员提高能力才是最根本的。

　　毕竟整个俱乐部都不是为了追求什么高投入高成绩，就是为了给整个青训系统提供一个平台而已，在白浩南看来，这两年能保级就行，俱乐部的目的是锻炼更多新人，打下前面几场的好基础就有本钱可以浪了。

　　于是被基本剥夺了进攻盘带能力的丁丁继续充当中场串联器，只是没了周波和卡德拉、阿桑达这样的助攻好手，吉敏在前面也很少能拿到舒服的射门机会，被串联得很好的前场一直压着主队打，却也没法进球。

　　主队可能也真是被白浩南杀鸡儆猴的战略吓着了，看见几大杀器都坐在场下虎视眈眈，更感觉是在刻意的震慑，一直没敢放开手脚进攻，可能想能好死不如赖活的拿个平局那就是上上签，根本没敢想过来进球取胜，扎紧篱笆拼命防守。

　　这种事儿在足球联赛里面很多，遇见这种神挡杀神、佛挡杀佛的彪悍球队，一旦打顺了气势如虹，就会有不少球队选择战略性放弃，不跟这种队伍血拼，少输当赢的那种，起码少被灌几个进球，在赛季末段算净胜球的时候就非常重要了。

　　连欧洲主流联赛里面都经常有这种事，巴萨、切尔西巅峰的时候，联赛对手都主动放水不拼，免得惹毛了老虎死得更惨，更何况中国人很擅长算小分的，在必输的比赛里没必要输一堆进球。

　　于是整个上半场都看见绿色球衣的客队压着黄色球衣的主队演练各种进攻形态，就是没法进球。

　　看台上自己玩自己的，偶尔有看得懂场面的粉丝，按照进攻防守节奏加油，还会被周围的同伴鄙视扰乱节奏。

　　行行行，那就各玩各的，也挺好。

　　连陈素芬的镜头都是偶尔看看球场上，主要都在给直播间展示这种上万人一起嗨的场景，直播间里面的歌曲也是一首接一首！

　　特么中场休息都到了，一直都没转身看过球场的彤彤，也只是简单的接过一瓶水稍微润下，带着满脸的汗水，那娇艳的脸蛋上发丝都沾着了，继续面朝所有的粉丝，元气满满的继续跟随耳机里传来的《直到世界尽头》的高亢贝斯声，热烈起舞……

　　做偶像也是蛮不容易的。

　　却没注意到身后球场上场面突变。

　　来球场打CALL还是要看看球赛嘛。


第655章 魔性的节奏，魔女的身影

　　下半场一开场，白浩南都没想到。

　　走上场时，他还在给丁丁和凯子、泥鳅叮嘱中场需要破解的对方缺口，连他的脑子都充满了延续上半场压着打的进攻态势，稍微调理下进攻路数，争取进个球拿下就是了。

　　可是偏偏一开球，对方球员可能是难得站在半场控球，更可能是上半场憋屈了那么久，想都没多想直接闷着头就往江州队后场带，其实就投入了两个人，老董扑上去堵了一个，另一个却在卡德拉应该打的边路拿球，顶替卡德拉的那名边后卫是从去年预备队提拔起来的，脚下一滑没跟上，那名前锋也没信心再单人突击后面两三个人呢，直接吊射！

　　特么距离大禁区边缘都还有五六米，起码三十多米以上的距离，就这么一脚看起来随心所欲完成任务的撩射，也没什么力量，偏偏孙鹏站位太靠前，整个前面三场半都没怎么扑过球的年轻守门员站在小禁区外面，都靠近点球点了，眼睁睁的看着皮球从头顶飞过去，使劲踉跄着往后退，可终究是跟不上皮球的飞行轨迹和速度，徒劳的伸手都只能看见皮球滚进去。

　　应该说一直都没什么精气神的主队球迷那边都愣了下，和场上球员一起愣了下，然后才突然醒悟过来似的使劲敲锣打鼓！

　　那些主队球员更是惊喜万分的竟然选择朝着这边一直打CALL的看台冲过来咆哮庆祝！

　　可能他们被这么极具动感的群体加油也搞得有点郁闷！

　　简直畅快的打脸！

　　整个江州队的球员顿时呆若木鸡。

　　肯定想过被别人进球的，踢比赛怎么可能不丢球，肯定还会输球，但真来到的时候还是有点懵。

　　特别是在这样一个上半场一直压着别人打的局面下，竟然丢球了，完全有些意想不到的懵。

　　同样懵停下来的是看台上那些大量打CALL的粉丝群体。

　　哪怕再看不懂足球，现在穿着黄色球衣的对手在狂奔欢庆，还冲到看台下面来握拳怒吼，这种表情总能看懂吧？

　　再看看场上跟自己穿着一样球衣的球员们全都呆滞在那，肯定就是处在下风失败了。

　　一直自顾自打CALL的粉丝们参差不齐的停顿下来，哪怕很多人还在跟着彤彤带领的节奏挥舞叫喊，但彤彤都注意到了相当比例的表情和异动，这才回头看。

　　看见比分都变成了一比零！

　　她好歹还是知道认得比分的，顿时吃惊的看向远方的教练席，看向白浩南。

　　白浩南正在一脸嗤笑的给替补席奚落孙鹏：“看看看，这就是整整三场球都没怎么扑球，一直没法保持精神注意力的正常集中，就是这种下场，哈哈哈！”

　　替补席上基本上都是老鸟，连那个替补门将都资历比孙鹏深，一群无良的家伙居然跟着教练组一起都哈哈大笑。

　　好像在看场上这帮家伙的笑话！

　　又好像根本没把这个进球放在眼里。

　　反正瞬间倒是帮场上球员化解了情绪，因为所有场上球员被进球以后第一反应都是下意识的看替补席，看白浩南！

　　离得近的是努米迪亚，也笑起来指孙鹏那边，接着好像传染病蔓延开来似的，老董还有点不好意思的挠头笑，曼巴他们是根本都还没和那进球球员接触上，就被这样远远的吊射了，郁闷得不行，结果看见替补席那边一个个笑得前仰后翻的模样，白浩南一身西装靠在教练席篷边更是贼兮兮的笑着还在学孙鹏狼狈的动作。

　　忽然就觉得那种压力没了，被进球的沮丧和懊恼情绪都没了，从前到后的球员都笑起来，曼巴还去拉了一把滚进球网里满脸差不多想自杀表情的孙鹏：“老白在笑你！”

　　孙鹏感觉自己是从宽大的守门员手套指缝中羞愧难当的看过去，看白浩南他们一群人齐刷刷的对着他竖中指！

　　哪有守门员被进了个球还要遭遇本方教练组这样侮辱的。

　　可脸上的表情分明就是朋友间的揶揄！

　　曼巴理解更深：“老白不想你有压力，不要放在心上，不就输一个球么，他不是说了么，我们迟早会输球的，输了也不怕，就是要练级……兄弟！再来！”

　　孙鹏使劲大口深呼吸，眼角余光在瞟白浩南，白浩南抱着的手臂已经变成竖大拇指了。

　　仿佛这个时候他更欣赏能立刻从失败中站起来的家伙！

　　同样连隔着整个球场的彤彤都看见了他们嘻嘻哈哈的场下反应，心里忽然沉重被抓紧的感觉顿时泰然，转过头使劲勾勾脸颊上沾满汗水的发丝，双手对敲充气棒，露出一个充满阳光的美丽笑容：“好！大家休息下，让我给大家跳一首《We Are The Champions》，这是元旦前后，我跟小伙伴们一起获得全国大学生运动会冠军时候感触最深的歌曲，我也希望这些伙伴能够立刻奋起！谢谢DJ！”

　　很奇妙啊，她的声音其实不大，又没有麦克风之类的扩音设备，隔着三五排的粉丝就听不到了，但几乎所有粉丝都能戴着单边耳机连接到手机直播间，听到她通过蓝牙耳麦在直播间里面的声音，甚至后排的还一直都把手机拿出来固定在什么地方看着，他们还更习惯这样在手机屏幕上看见近距离偶像的模样，和几十上百米外的那个娇小身影对比着看，确实是非常奇妙的感受。

　　而在这片看台之外的所有人都听不到背景音乐，不知道彤彤在说话，不知道还有个直播间把这些人全都联系在一起，而直播间里还有数十倍甚至更多的粉丝在全程观看跟打赏！

　　所以很让人纳闷儿这些步调一致，动作一致，叫喊更是整齐的队伍是怎么做到的。

　　可所有带着耳机的粉丝刚听见直播间里面传来那首著名的摇滚音乐序曲，一直护在彤彤周围的那几名球员却突然兴奋不已的高举双手叫喊！

　　粉丝看台的这么多人可能注意不到他们的动作，但站在高处的彤彤肯定感受到，立刻跟随他们的叫喊转头看向球场。

　　这些粉丝终究是把所有目光看向彤彤的，自然跟着她的动作抬头看过去，连陈素芬这时候都只是稳稳的把镜头固定拍着彤彤，自己转头看球场了。

　　黑风四煞确实少了最为犀利的左路两把刀没在场上，白浩南也没气急败坏的立刻要求换人，可丁丁在啊。

　　再次开球的时候，凯子刚刚发了球给他，两人之间有个快速娴熟的中场倒脚传递，就像是练习传球的那种轻描淡写几米范围内对传两三下，感觉他们又要延续上半场那种快速传递了，刚进球的前锋肯定这时候处在兴奋状态扑上去！

　　只是一迈腿交出自己的身体重心，刚从凯子那拿到球的丁丁就轻描淡写的把球一拨，再一捅！

　　他的脚下开始连续持球了！

　　外人肯定不知道白浩南那个只允许三次盘带的规定，但全队立刻知道这小子要干嘛！

　　等于是白浩南没有布置的第二方案立刻启动，前场的做出拼命跑位准备接球的样子，吉敏这种更是立刻和对方中后卫缠斗起来，其实都在帮丁丁分散注意力，帮他把其他人吸引开，尽量减少他需要盘带过人的压力。

　　准确的说，丁丁不是叫做盘带，而是快速突破，他的带球突破具有这个级别球员很难抗衡的高速和多变，几乎每次都是不假思索的快速变化！

　　看起来没那么雷霆万钧的气势强大，但动作就是快如闪电般不假思索。

　　也许就是不用思索的这种本能，让他的动作比防守球员就是要快那么零点几秒吧。

　　最关键是整个上半场，都以为他的特点是快速传接球串联功能，防守球员们哪怕从上场比赛的录像里面也准备过防范他的突破，但整个上半场估计已经让他们忘记了这个沪海小黑最强的其实是突破！

　　接连两三个人，都是一边防范他，一边把注意力放在阻挠他传球给其他人，等于是只用了一半精力防备过人。

　　结果就被全力突破的丁丁一晃而过！

　　足球场上最美妙的动作恐怕就是突破，有梅西那样鬼魅的盘带，有齐达内的潇洒转身，也有C罗霸气十足的冲刺，更有贝尔、麦孔那种碾压式的高速超车。

　　彤彤转头的就是这个时候，因为她身边球员一看见丁丁带球就知道他要干嘛了。

　　所以整片粉丝看台终于一起凝神看着球场上。

　　看着那个身披23号球衣的黑色身影，梅花间竹般在黄色球衣里面穿过，哪怕从来不看球赛的人也会觉得窒息。

　　特别是那身上还穿着跟自己一样的球衣！

　　而这时候五六名墨绿色球衣的同伴，也好像同时齐发的弹头冲刺在丁丁的周围，从四五米到十来米的各种距离上找寻空挡，让那些防范丁丁的对手不得不分心，也许就是一转头一分神，丁丁就带着那股子香风飘过去！

　　站在看台上能感受到的就是水银泻地一般的一群人疯狗般推过去！

　　哪怕只有丁丁在中路拿着球，可那种坦克集群冲锋的感觉有了，万马奔腾的沙场感觉有了！

　　恰好耳机里还在播放《We Are The Champions》，过了铺垫的前段，正在浓墨重彩的高潮渐进！

　　现场的直播间粉丝们仿佛在看有音乐背景的进攻！

　　他们能看懂的那种进攻，终于一片片的开始发自内心的叫出声来！

　　用他们熟悉的叫声せーの！

　　迅速把整个看台的声音统一起来，一片片都在せーの！

　　彤彤也迅速被提醒到，没有转身，没有像之前她的注意力都在粉丝面对面上，现在就那么背朝着自己的粉丝，双手高举充气棒，高喊せーの！然后猛然下压，真正为球场呐喊的GT警报终于出现了，巨大整齐而划一的叫喊出现：“嗨……嗨……嗨嗨！嗨嗨！”

　　站在高处的少女，飞扬散乱的头发，翘起来的裙边，汗湿贴身的球衣，竭尽全力的动作和高举的细细胳膊，当然还有那莫名吸引人的绝对领域……

　　这个背影恐怕会深深的篆刻在好多现场粉丝的脑海里，很久很久都不会忘怀。

　　好像就是踩着这八个节拍六个音节的嗨嗨声，丁丁的脚下轻盈而稳定的冲进禁区！

　　几乎就在最后一声嗨的刹那，鬼使神差的把皮球轻轻朝着侧面一推！

　　可能终于想起来这个沪海小黑上场比赛拼死射门的场面，守门员使劲张开身体面积扑上来，说不定还真是被嗨嗨声带上了节拍，孤注一掷的嗨上来，然后惊骇莫名的看见这个家伙居然没射门！

　　只是把皮球轻松的滚到另一边，被那边已经无人盯防的吉敏轻松推进。

　　刚刚被进球，瞬间就还回来！

　　丁丁看都没看那边进球的同伴，而是放声狂啸着张开双臂冲出边线绕跑到这边来，对着欢腾一片的粉丝看台高喊嗨……嗨……嗨嗨！嗨嗨！

　　这个节奏太魔性了！

　　其他球员包括吉敏一起，都追着终于会助攻的丁丁跑过来，不由自主的叫喊嗨……嗨……嗨嗨！嗨嗨！

　　亲眼目睹，甚至感觉参与了整个进球的粉丝们终于爆发出属于他们的纯正欢呼！

　　再次发自内心的嗨……嗨……嗨嗨！嗨嗨！

　　彤彤更是大动作的猛然挥舞充气棒指挥所有人回应球员，原本就擅长跟舞台上呼应的打CALL终于契合上！

　　娴熟的做出感谢动作来。

　　这才是真正的球场第十二人嘛！

　　融入到这种成败得失的心情跌宕中去！


第656章 魔女大进化

　　为什么周波这样的天才在年轻时候狂过人会被老教练责骂？

　　这其中老教练们平庸甚至嫉妒这种年少轻狂是一方面，另一面就是他们可能也看过太多这种少年天才，光彩璀璨的时候天都敢日，可真的打上专业职业，过了二十岁就断崖式的下滑。

　　其实还是有点为了这种少年天才好的初衷，只是他们不知道该怎么调教天才，只能粗暴扼杀。

　　狂过四五人的球员在十岁以下年龄段比比皆是，几乎每个队都有一两个，之后越来越少，这就是个标准的优胜劣汰过程，十八九岁二十来岁基本上就罕见了，因为这些过人狂魔们身边的对手随着年龄增长，水准越来越整齐，防守能力越来越规范，而过人突破这个东西除了身体技巧，更重要的就是心理。

　　好比十岁孩子过五岁孩子的心理会很自信很舒畅。

　　试想一下，带着球面对一个气势汹汹的同等级防守球员，就那么瞬间的抉择，高速突破，还是耍个花招，又或者传球回避这个身体接触？

　　过人是失误率最高的选择，传球只要给了另一个人，这个防守就被破坏了，成功率高得简直不能用倍数来衡量，所以中国教练一定会选择最务实的传球，不传球就大骂球员个人主义，长此以往训练出来的球员在面对这种时刻，第一反应就是赶紧把责任交出去，不敢担责不敢冒险。

　　从教练的角度来说，这真没错，但从青训的角度来说，就是扼杀了球员追求光彩追求个性的可能性。

　　还有就是决定要突破的心理，十来岁那些到处都有的过人狂魔就是建立在自己无数次成功的自信心上，他们做出来的动作狂放而绚烂，可等到他们成年，遇见天赋能力都越来越接近的后卫，失败一次又一次之后，再选择突破过人时候就会怀疑担心，十分力只敢用上七八分，留力在可能失败以后回追。

　　年少时突破失败可以不管不顾的傲娇，成年后再失败，就要面对周围队员的咒骂、质疑、抱怨，各种复杂的情绪堆积起来。

　　小时候在队伍里一枝独秀的球王踢法，随着年龄的长大，面对一个个没那么差距巨大的队友，甚至还有更强的人了，怎么调整心态？

　　很多天才都是在这个时候崩盘的，还是白浩南说的那种无法随着环境的改变来改变自己适应。

　　哪怕改变，也有很多慢慢主动变成了选择传球多于突破的稳妥。

　　变得越来越平常。

　　就这么简单。

　　不是说丁丁的过人突破有多么逆天，只是在甲级联赛这个范畴，他显得太特殊了，过人的天赋成长过程无拘无束，还遇见了白浩南这样悉心调节的职业队教练。

　　其实放到欧洲几大联赛里面也很常见，顶级联赛弱队里面，或者次级联赛里面经常会出现一两个这种突然爆发的突破高手，但最多一两年就销声匿迹泯然众人了。

　　因为对于有经验的后卫来说，可能刚开始是真的不熟悉被打了个措手不及，最多一个赛季，被各队吃透了特点，把所有优势都集中在突破特点上的少年高手往往就没那么多成功了。

　　现在丁丁还处在一个所有人都不了解他的阶段。

　　刚刚撞了大运领先的主队还没把欢喜情绪品尝好，立刻被闷头闷脑的打了一棍，分分钟被教做人的意识到刚才那个进球真的是运气，江州队真的拥有可以控制场面节奏的优势能力，马上老老实实回到重新全力防守的状况。

　　可这次就不同了，丁丁不再是中场串联器，而是前突到和吉敏左右同步的前锋，凯子正式在他俩身后传球，泥鳅和老董帮他拦截防守，左右两名边后卫开始加大直上直下的运动范围。

　　这样的攻击态势顿时变得威力大涨！

　　更重要是看台上的粉丝们能够看懂这种打法了，起码只要皮球到了丁丁脚下，他们就开始高喊せーの！准备，如果丁丁还传球，又变成上升气流缓和下，一旦他开始连续带球，就立刻拉响GT警报！

　　彤彤都能在蓝牙耳麦里面叫喊指挥了！

　　成片爆发清晰的叫喊声，指哪打哪！

　　只听得那些直播间屏幕前的粉丝心痒痒到极点，这都是什么样的比赛啊！

　　感觉彤彤这时候终于变成了挥斥方遒，带着千军万马奔腾的女将军，好像连丁丁都是她在指挥呢！

　　魔女的称号就是这么来的。

　　过于强悍的GT警报节奏似乎也破坏了对方放手球员的节奏，就像坐在封闭的车厢里，把节奏强劲的摇滚放大到玻璃都在颤抖的地步，动作不可能不受影响。

　　可是按照这个节奏来吧，丁丁却很可能在最后三四个嗨字上随便挑一个传球，不按这个来呢，他又可能完全踩着这个轻盈的步点跳舞一般调戏后卫！

　　白浩南都笑了，想起卡拉在跑步机上面灵活跳舞的样子，这特么父子俩真是一脉相承的。

　　漫天嗨嗨嗨的节奏中，江州队连扳三粒进球，反败为胜，白浩南只换了一名替补上来把过人超过三次的丁丁换了，对方似乎感激涕零的连忙也换了俩前卫，最后三比一和气收场。

　　丁丁又要去接受赛后采访，陈素芬不在，白浩南让吉敏陪着他一起去，免得小屁孩瞎说话，因为媒体主管要带着老仲去参加官方新闻发布会，可大量超出甲级联赛数量的媒体记者却挤在教练席周围，等着采访白浩南？

　　白浩南自己都有点不解：“干嘛……你们不觉得今天的客场球迷粉丝很有趣么，多采访下那边的画面啊。”

　　嘶吼了接近两小时的粉丝群体这时候都还在亢奋，远远看过去好像是彤彤在感谢他们，有陈素芬带着六七个球员保护，没什么可担心的，白浩南把注意力还是放到面前来，翘起二郎腿坐在教练席上，这里就是最普通的玻璃钢座椅，没家里的舒服。

　　媒体记者们还抬了裁判席的临时小桌子放在他面前，堆满了各种手机采访机拾音头，才有人提问，很谨慎的提问：“您……不知道？刚才中场时间，足协刚刚公布了关于粤东杨洲甲级俱乐部主场涉及种族歧视言论的处罚结果，根据举报研究决定，整个赛场封停整顿三轮，观其后效，如果再有类似违反，取消赛场资格，整个俱乐部只能在异地寻找主场暂代。”

　　这个处罚算是很重了，起码在白浩南之前的记忆中，骂几句话嘛，从来都没有因为这个被处罚的主场，而且这种整顿三轮主场，就意味着三轮空场不许卖票放球迷进去看，更严重的是后面如果只要有人骂了，彻底取消赛场资格，换个地方的话，鬼大爷还去看球当主场球迷啊？

　　他第一反应就是特么要是江州队也遭了这样的处罚，每场球都意味着超过三四百万的门票收入损失，还有伊莎那边不低于八十万的衍生商品销售损失，更不用说整个街道所有餐饮娱乐等各种连带商业损失都没了。

　　所以只是看了眼所有记者期待的眼神，白浩南立刻秒懂：“举报？你们认为是我们江州队举报的？”

　　所有记者默默的使劲点头，不然呢？

　　白浩南笑了，想想点头：“随便吧，反正我说我没举报，至于外界怎么说那是外界的事情，我只能说杨洲俱乐部自己没约束好球迷，就那么两三千到场球迷，还能整出这种幺蛾子，那就是活该，我们江州主场，三万五千人，我有信心做到不会干这种傻事儿的，也请各位媒体把我这个希望传给所有江州队的球迷，文明看球，礼貌看球，做个比赛时候发狂欢喜一把，比赛完了看看，看看那边……”

　　所有记者跟着白浩南指过去的方向，果然看见那边人数众多的墨绿色球衣粉丝看台上，正井然有序的排成队，挨个儿从看台出口出去，甚至连整个看台都没有乱糟糟拥挤的状况，一排排移动的！

　　隔着球场，包括白浩南在内，当然看不到彤彤正站在看台出口挨个儿跟所有粉丝握手告别感谢！

　　这在日本二次元的偶像文化里也是有个专业说法的，偶像们在表演完毕以后，会专门跟粉丝握手告别见面会，熟谙这一套的粉丝群这会儿当然极其遵守纪律了，以遵守社会集体法则著称的日本人特点，在这个群体也有体现，不遵守这些约定俗成的规矩，会被大家鄙视的。

　　但在媒体眼里就变得叹为观止，不是吧？

　　客场球迷来了上万人已经是很匪夷所思了，竟然还是这种高素质到了极点的队伍？

　　这……江州俱乐部是开了外挂么！

　　有些记者还是没忍住，有种错过的感觉，连忙扛着设备赶过去，想近距离采访下到底是怎么回事。

　　可他们才真是错过了接下来的精彩。

　　白浩南又胡说八道了，不过这次没说脏话。

　　大多数记者的注意力还在他身上啊，远望下就转回来，还是要纠缠在这个举报的事情上面啊：“不管是不是江州俱乐部举报了杨洲主场，您有没有担心过这会让同行觉得您破坏了江湖规矩？”

　　白浩南居然说：“如果规矩是错的，破坏了就破坏了。”

　　记者们欢喜得如获至宝，加紧引诱：“是么，如果所有十五家甲级俱乐部，甚至十六家超级俱乐部都表示对您的做法不认同，场内场外的因素您都不考虑？”

　　白浩南翘着二郎腿靠在教练席的样子有点装逼的傲慢：“你这个说法是我做错了？我说错了什么，做错了什么吗？哪怕是我举报了杨洲主场，不是他们先用那些话辱骂了我们的黑人球员么，怎么现在错的还成了我，况且我还没举报呢，没那闲工夫。”

　　记者们就怕他不炮轰啊，感觉白浩南在回避，连忙也把话端平：“没有，没有做错，您做的都是符合规程的，只是，只是您这……确实有点与众不同，说是标新立异好像不太礼貌，但您确实不像传统的那些俱乐部还有教练，您……这么做的目的是什么？其实您原来在做球员的时候，一直是个很低调的球员啊。”

　　白浩南脚尖抖抖笑：“你就直说我是不起眼的替补好了……”

　　记者们赶紧捧场的笑，仿佛觉得白浩南要说点什么。

　　不说脏话的白浩南能说什么呢？


第657章 何须如此？何至如此？何必如此！

　　白浩南居然说自己的女儿！

　　十指交叉抱住了自己的膝盖，他颇有些悠然的开口：“为什么要标新立异啊……前几天我给女儿讲故事，当然不是我编的故事，我这种专业体校出来的没文化，女儿拿给我的那种图画书，叫做绘本什么的，给女儿讲了这个故事我就有点感慨。”

　　记者们简直踊跃，哈哈，承认自己有女儿了！

　　八卦来了！

　　打起十二分的精神：“是上次机场拍到的那个漂亮小女孩么，她的母亲是谁？”

　　“你的秘书看起来跟小女孩很亲密，相处得还好么？”

　　“怎么去的桂西，不是听说你的女朋友是乔莹娜乔小姐么？”

　　白浩南翻个白眼：“叫你们来捧场，你们来抵黄，我说的重点是这个故事，就没谁捧哏一下么？”

　　记者们终于有人敷衍：“说吧说吧，谁关心你给女儿讲故事啊，观众更感兴趣你的球场内外消息，你不是要打造个爱心奶爸的形象吧？”

　　白浩南讪笑着嘲讽：“还真是人民群众喜闻乐见的都是破事儿啊，这个故事是这样的，有一头小猪呢，成天就爱杂耍跳个舞什么的，农场里面鸡鸭狗牛都嘲笑它，猪就应该好好长肉长膘然后去旅行，成天拿大顶扭屁股跳舞干嘛啊，连农夫都唉声叹气这头猪长不肥卖不掉，直到其他猪都欢天喜地的被送走了，爱跳舞的小猪还是没人要，小猪都郁闷了，幸好有个卖艺的经过买走了这头猪，真的带着这头猪去到处卖艺周游天下去了，至于它那些成天只知道长肉长膘的同伴，老老实实按照猪的命运去长肥了以后的旅行是什么样儿……童话书里没说，但有点脑子的成年人都知道是什么意思吧？”

　　能做记者的，都有起码的新闻敏感性和思考力，顿时鸦雀无声了。

　　他们中间恐怕大多数人都能听懂白浩南讲的什么意思吧，这绝不是个给小孩子描述的童话，更像寓言。

　　在有些人的脑海里这个故事甚至能咂摸出点隐隐的影射啊！

　　相当有所指的话题让着见多识广的记者都不敢接话了。

　　搞不好这个啥都不懂的愣头教练会被收拾得渣都不剩了，竟然敢说这种话！

　　哪怕有个记者迟疑着慢吞吞证明：“好像……我也给孩子看过这本绘画书，德国的吧……”

　　其他人都不说话，没人敢把镜头移开，也没人敢去动桌面上的录音设备，新闻系统看似乱得一逼，可是涉及到某些区域能吓死人。

　　白浩南看着眼前的各种表情，笑笑：“我不知道你们怎么想，怎么看，我觉得我就是那个卖艺的，做教练的就是要把有能力又有梦想的孩子给挑出来，带着他们闯天下，懂得如何带领指导这些标新立异的小猪，这卖艺的也得是个标新立异的家伙，如果死气沉沉的啥都做不好，这就是我的回答。”

　　几乎所有记者都松了一大口气，刚才近乎于凝重的气氛，被白浩南这么轻而易举的一句话就带得轻松了。

　　原来他的着眼点是在这里，不是抨击制度或者那什么，场面顿时活跃了，甚至有点不正常的活跃，所有人都在争着把话题带到卖艺的方向去：“所以你才会选择向原来的江湖规矩开炮？”

　　“请问能详细讲解下你是怎么指导这些标新立异的球员呢，譬如说丁沪生，哦，还有周波，不是听说他已经彻底放弃了足球，哪怕在退役前几年他也一直都没有打出所有人期望的那种状态，但今年看起来怎么好像改头换面了？”

　　……

　　问题很多，白浩南气定神闲的回应：“不算开炮，有些话总得有人来说，中国足球圈的事情各位都跟我一样清楚，就看着这玩意儿脏兮兮的乱搞下去？你们入行的时候，是不是有想过要做点什么，也有过什么梦想没？起码我，白浩南，这个曾经万年替补，也曾经犯过很多错的家伙，意识到了不能这么下去，做人还是有点梦想比较好。”

　　所以说，有时候那些地位高深的家伙，喜欢用讲个故事讲个寓言什么的来唬住场面呢，起码这会儿，没人敢觉得白浩南是化学元素表都不知道的文盲，没人敢带着俯视的目光看待这个教练，他们听得出来这个笑眯眯的家伙恐怕真不是之前对着镜头破口大骂飚脏话的那种愣头青。

　　就凭那个故事，人家心里清楚得跟明镜一样！

　　有人问了：“那您的梦想是什么？”

　　旁边有人嘴动了动，但没说出来，表情是讪讪的那种讥讽，恐怕谁脑海里都有类似的思路。

　　中国足球还有什么梦想？

　　现在不过是因为有市场，有钱有投资在里面，所以才有关注，才有人在其中想分一杯羹罢了，哪里有梦想？

　　扯几把蛋。

　　白浩南依旧是那样高深莫测的淡定，依旧双手抱着膝盖轻摇：“梦想？我从来没奢望过足球圈会变得跟幼儿园妹子一样清纯，这永远是个江湖圈，哪怕在欧美发达联赛地区，那都是江湖圈，我要的只是让标新立异的小家伙们能够有机会出头踢球，我根本就没想过混什么职业足球圈，我要的只是青训，几千几万几十万孩子都能在各级梯队踢球的青训体系，他们不是为了到职业足球圈来赚大钱才踢球，而是真正有足球天赋，真正喜欢足球的人得到能完全施展自己才华的机会，就像那只爱跳舞的小猪一样。”

　　下午五点开始的比赛，两个小时的鏖战以后，现在已经近黄昏，这个东部滨海城市天空呈现出美丽的海霞之光，由蓝色向着黄色渐变的过程中紫色、橙色、红色次第出现，就顺着那倒扣西瓜皮的轮廓出现在视野，反正从白浩南这个角度望出去就挺美的，不知道这些背朝那边的记者有没有注意到。

　　总之现场有点安静，和周围看台上散去的人声嘈杂、体育中心的背景音乐、工作人员忙着收拾残局的叫喊形成鲜明对比，好像这一大群本来应该相当热闹的媒体都有点安静的看着这个没有放嘴炮的男人。

　　之前那个说自己也看过小猪童话的记者开口了：“为什么，白指导，起码我们能查询到所有关于你的讯息，你都曾经说不上是个……成功的足球运动员，更不说不上有什么值得钦佩的做法，怎么突然你的态度，起码您这些年除了球场没有到什么地方深造吧，从您说话就听得出来，没有什么文化改变，可好像完全变了个人。”

　　白浩南难得用正儿八经的态度面对媒体：“为什么？就为了你刚才说的，直到三十来岁退役，都发现自己是个混账东西，没有值得给儿女说的东西，就因为当我们在拿大顶、跳舞扭屁股的时候，没有遇见那个卖艺的人，告诉我们原来真的有旅程有梦想可以去努力，而不是只能当头猪，起码我现在意识到了，我们有这个可能去这么做，所以我激发了周波，他以球员兼教练的身份，和我一起去培养年轻人，不只是丁沪生，还有很多其他的孩子，教他们努力，也让他们看见前面的光芒，起码我们这支甲级队的存在，就是为了给孩子们提供这样光芒的存在。”

　　说着指了指球场弧形的地方，那整个都被加盟商包下来的看台上，大群大群的孩子正在跟他们的家长一起退场，不知道今天这场反败为胜，那片绿色海洋举起来的粉红色充气棒卖力呐喊给他们留下了什么样的印象，起码肯定是正面的，原来有这么多人如此热烈的在对待这项运动，就凭这点，也能让这些孩子拥有更多热爱的动力。

　　一贯哄闹的媒体记者们有点沉默，不少人在飞快的打量这个教练，又看看那边那些穿着绿白色球衣的孩子和家长，有些家长身上的球衣都撑变形了，可大片大片的球衣虽然没有粉丝看台那么整齐，但似乎更有未来的感觉，有些孩子还在朝着这边挥手，他们不会考虑会不会被看见，甚至有个孩子还鞠躬。

　　对啊，孩子就是张白纸，就看怎么教导，有的骄横跋扈，有的却知书达理。

　　可不都是教出来的么，不管是有意无意的引导，终归是成年人给他们的环境。

　　也许对记者们来说，专门赶到这么个三四线城市跟这么场甲级联赛，比赛都不是最重要的，重要的是能不能捣鼓出有点击率的爆炸新闻，那才是跟业绩和饭碗相关联的现实东西。

　　可能做记者的人，恐怕刚刚端起相机拿起笔的时候，也是有梦想的吧？

　　不过是在看到比普通人更多的复杂晦涩之后慢慢放弃和忘记了曾经拥有的方向。

　　刘浪其实也曾经是他们中的一员，他的工作通常是面对各方俱乐部和足球部门，现在和主队方还有裁判组交流完毕以后过来，有点诧异这么多记者围着白浩南，却一片安静的样子，却不挤上去展示存在感，默默的站在旁边。

　　习惯于打后腰的白浩南还是能眼观四路，瞥见他就笑着站起来：“好吧，今天算是给各位媒体老师交个底，顺着这么一想，就知道我在干什么了，不求各位能帮我摇旗呐喊，起码在我们努力的时候，知道真的有些人是在朝着梦想前进的，不嘲笑骂装大尾巴狼就好，现在大话说完了，邀请各位一起吃个晚饭加夜宵，不算是很奇怪的事情吧？”

　　刘浪才过来笑着发名片换名片，结识各方喉舌，邀请大家到他每次都会照例打探好的食肆边吃边聊。

　　可显然今天媒体老师们又有点食不知味。


第658章 徘徊着的，在路上的，沉沦中的

　　应该是有点震惊，震惊于这样一个文化程度并不高的退役职业球员，居然拥有了这么高大上的思想境界。

　　对于不了解白浩南过去七八年经历了什么的人来说，都会感到很突兀。

　　可只要按照白浩南说的这样一琢磨，有点思考能力的人难免就会豁然开朗，这支看起来猛然崛起的职业新军为什么拥有完全不同的战斗力，传说中的培训集团、大型基地、遍布全国正在接二连三开张的加盟训练营，这是盘很大的棋。

　　可以看成很大的生意，也能看成是一群不甘失败的家伙在冲击梦想。

　　这就好像突然从只会在泥潭里打滚的猪里面看见一只跳起来说自己有梦想那么让人难以置信。

　　有人嗤之以鼻，有人狐疑旁观，也有人感慨万千。

　　所以当天晚上开始，江州足球俱乐部在甲级联赛第四轮的比赛报道，有了各种各样不同的评论版本，有一如既往惊叹着这队伍高奏凯歌，进22球丢1球，四场连胜之后，到底要谁才能阻挡这支甲级新贵的脚步呢。

　　有把注意力放在那出人意料的客队球迷团队动静上的，大篇幅的介绍了这些具有特别团队意识的球迷群体，井然有序的来，狂热而不混乱的助威，又带着让人惊叹的纪律性离开，关键是这还是客场！

　　上万人的客场球迷团队，可能在国内所有职业赛场都没有出现过，只要跨越城市界限以后就不可能聚集起上万球迷千里迢迢来跟随自己的球队，但今天显然江州队做到了，而且这些球迷展现出来的高素质简直就像是俱乐部的御林军！

　　换言之就是让人怀疑这到底是不是俱乐部花钱养的演员！

　　太让人难以置信了。

　　大幅照片上的绿色海洋和粉红色波涛，以至于那个站在全体前方的娇小身影都会被忽略掉。

　　在不熟悉二次元文化的人看来，这一切都是匪夷所思的。

　　但在全国二次元的圈子，直播圈子都已经传开了这个传奇！

　　持续两小时的直播，一个大二表演系女生的直播，到底是她的魅力太过强大到魔女级别，还是足球的威望加成呢？

　　这一切都是网络上开始酝酿发酵的传奇。

　　小魔女彤彤，一战成名！

　　也有人在酸溜溜的提到这个江州俱乐部的教练有点意思，又是放嘴炮攻击同行，又是卖情怀卖温情的收买媒体，不过这种言论非常少。

　　其他更多的是把白浩南这次难得跟媒体交心谈到的改变报道出来，几乎原封不动的把他谈到的那个故事和由此带来的青训话题延展开，多多少少都表达了钦佩，钦佩这样一个敢于对庞大旧秩序挑战的退役球员新晋教练。

　　最出名的还是有个足球媒体人在自己的自媒体上发表的一篇文章《我看到了演变》。

　　其中带着相当佩服的口吻提到：万事万物都是演变而来，而非从来就这样。

　　也许在他们媒体人眼中每天看到的变化都是大差不差的一成不变，但只有跳出这个圈层，仿佛才能看到我们周遭的一切其实都在一刻不停的变化，可笑绝大多数人却一直都以为一切都是固定的，生活是固定的，工作是固定的，家庭是固定的，国家社会是固定的，中国足球也是固定的。

　　其实从这个地球诞生的那一刻开始，所有的一切，却都是变化不停的。

　　就连我们心中的坚持跟梦想都在不停变换。

　　连宇宙都是在须臾变化不停之中变到如今样子的，何况我们这些渺小的人类呢。

　　所以不要以为中国足球就永远会一成不变的不可改变，起码在他这样个已经经历了无数次期望又无数次失望的足球人来说，江州足球俱乐部让他看到了一种演变，一种可能性，当然也仅仅是一种可能，毕竟中国足球已经太多太多次让人失望了，他还是谨慎的在文末提醒要看待江州足球俱乐部未来的发展，能不能持续发展下去，哪怕不能改变现状大环境，起码自己能够成功的站在那里，那才能证明这种演变具有可持续性。

　　文末这位国内足球评论圈非常有名的媒体人承认自己没有到现场看过江州队的比赛，但这连续一个月左右的时间里，他已经非常全面细致的收集了很多关于江州俱乐部的信息，特别是跟甬州俱乐部这场第四轮联赛以后，好些足球记者给他打电话，推心置腹的谈了他们的感受，让他也很吃惊，非常期待接下来第五轮到现场看看江州足球队的真实面貌，希望能面对面跟这位白浩南教练交流。

　　这篇文章在足球业内传播得非常快，非常多的自媒体和体育版块都在转载，刘浪也把这篇报道拿给白浩南看了，称赞有加，认为比自己的文章高出太多的舆论价值，起码现在关于江州俱乐部，关于白浩南的舆论变得正面好多。

　　白浩南却一笑置之：“枪打出头鸟，这不过是刚刚出头的一点风光，如果只为了这点出头高兴，马上就会感到压力巨大了，捧得越高，摔起来就越疼。”

　　果然隔了一天左右，周一时候好多体育类媒体，无论是纸媒还是网络媒体，忽然又开始大肆报道杨洲俱乐部因为种族歧视言论被宣布处罚的消息。

　　单单从时间上看就会咂摸出其中的蹊跷。

　　明明是周六甲级联赛比赛的晚上六点左右宣布的这个处罚消息，第二天大多是中超联赛的热门时段，各家媒体都在顺理成章的预测今天的比赛，讨论昨天的比赛，关于江州队和白浩南的消息也是这个时候密集出现，这些都很正常，一个小小赛区的处罚决定被大家选择性的忽视了也没什么出奇，毕竟是个破事儿。

　　可偏偏到了周一这件事又被单独拿出来热炒，而且很多媒体都在有意无意提到这件事的举报方只可能是江州俱乐部，不然其他任何人都没有这个动机，对吧。

　　一时之间，关于江州俱乐部，特别是这个白浩南为人不地道，当面一套背后一套，内部相当独断专行的消息甚嚣尘上，关于他实际上没有执教甲级俱乐部资格，而是请了个老教练来坐镇充当傀儡的故事也讲得有鼻子有眼，那个老教练如何受欺负，如何在俱乐部没有任何地位的被呼来唤去，都写得有鼻子有眼。

　　这让整支队伍在从甬州出发到登机的过程中，都眼神怪怪的打量老仲。

　　现在自家队伍内部真可谓是坚定得好像一块钢板，相互之间齐心协力的团结，唯一不那么同心同德可能就只有这位老教练了，其中某些细节不可能是完全杜撰的，只有内部人士才可能流传出去。

　　老仲也眼神飘忽，好像心头有亏的不敢跟任何人对视。

　　陈素芬从李琳手里接过报纸看了，差点就立刻捋袖子过去打老人家一顿！

　　李琳连忙本着航空世家的传统精神，帮她把安全带给系紧点。

　　白浩南却搂着老仲的肩膀叫他别见外，外面传得是风是雨的不要在意：“这些花钱买的新闻消息总要找点话题来说，牵扯到你也是有点抱歉了，这事儿就这样，要想出头那就要挨棒子，继续跟着我们混，那就多半要被泼脏水，还能坚持不？”

　　老仲却嗫嗫嚅嚅的说自己还能做更多事情。

　　白浩南啼笑皆非：“老仲，不是我说瞧不起你做教练的能力，而是我们这个团队就只能听我的，你明白么要么是技术上的由巴西教练组负责，要么需要身体力行的陈教练和年轻助教们上，每个人都有每个人的职责，你的职责就是协助媒体主管做好我们整个团队对外的形象，心里有不舒服可以说出来，不愿意跟着蹚浑水也随时可以退出，但我们这个团队是不能背后捅刀子的，我白浩南手上也有一堆人命了，不知道你信不信，我这么好说话，是因为我觉得没什么大不了的，不把这些破事儿放在心上，而不是我可以当个煞笔似的背后收拾，你说呢？”

　　老仲听了这番话，不知道被感动还是被威胁，更加惊疑不定，看白浩南气定神闲的接过秘书奉上的报纸继续翻，可能眼里越发感觉他就是大魔王般的存在吧，在航班上起码挣扎了一两个小时，都快抵达降落了，才呐呐开口：“我……我也没给谁说过，只是几个老朋友打电话有时候聊几句。”

　　白浩南不看他看报纸：“职业俱乐部有没有保密协定我不知道，但起码更衣间不能把战术意图朝着外面泄露，这是行规，我们整个队伍怎么运转怎么训练的细节都是内部机密，一个战术上的泄露可能就导致球员们耗费更多汗水还是会失败，所以汲取教训吧，接下来的赛前布置训练你也不用参加了。”

　　老仲脸色有点难看。

　　有些人在这种时候是反思自己哪里做错了，还有没有改正调整的机会，有些人却会一股脑推到别人对自己不够意思，那就你不仁我不义。

　　就是从桂西飞甬州要从省会中转，直飞航班很少，但是前往首都却是各地航班都有的，江州队在甬州这个其实可以排进二线城市的美丽发达城市好好休息玩耍了一天，还到加盟商的训练营去了几个人捧场热身做教练之后，直飞首都。

　　没错，第五轮的联赛客场就在平京，面对那位老教头的大学生队。

　　白浩南曾经给自己的大学生队员们承诺过的，要给他们一个在职业联赛赛场上堂堂正正面对这支职业大学生队的机会。

　　还真是这么快就实现了。

　　江州俱乐部也有种进京赶考的味道，把自己放在了最聚焦的中心。

　　因为舆论从他们落地的时候又变化了。

　　仅仅就是等待航班到落地这么四五个小时的时间。


第659章 算计，一切都得算计

　　彤彤是被加盟商的宾利一早给送回沪海的。

　　比赛完毕时她先和整个球队一起登上球员大巴离开自己的粉丝，球员们形容粉丝热情度比球迷高多了，也更有礼貌，就是爱偷拍裙子！

　　陈素芬全程陪同的过程让她也收获不少粉丝的爱慕眼光，这姑娘回头形容这是自己被羞涩搭讪密集度最高的一回，从生下来到现在。

　　然后就在白浩南李琳陪着记者们吃晚饭的时候，勉力坚持跟着一起出现在媒体前面的广告女主角已经换了身简单的T恤加牛仔裤，可能还是年轻，两个小时又唱又跳的直播以后，化了点淡妆的彤彤依旧明艳照人。

　　媒体包围下的她果然尽显自前白浩南就评价过的心机爆棚，一点都没有广告女主角在陪伴企业高层时候的机灵劲，就是带着羞涩跟平静的轻言细语，动作之间尽显娇柔，很得媒体好评，主动跟她加微信加联络方式的成堆。

　　结果这时候彤彤接到了之前开价三百万的直播网站高层的电话，这回已经主动提高到了六百万，因为白华不是杜撰了个五百万价码么，今天的万人现场直播彰显了这姑娘的号召力，就像是拿出了最有力的谈判筹码。

　　可能过了三百万这个坎儿，彤彤已经把这彻底当成了数字，又或者今天这场马拉松直播已经耗尽她所有电力，接电话时候的亢奋都没持续多久，简单说两句自己要考虑下，紧接着今天数据爆发的这家网站电话也来了，三言两语就开出了八百万一年的签约金额挽留她搞独家。

　　而且这家网站显然是亲眼见证了后台数据的真实性，看到了这个把足球跟二次元连接起来的直播间盛况全过程，非常诚恳的提出了一系列优渥待遇，彤彤依旧镇定的说自己要考虑下。

　　之后她的电话就接二连三响起，国内几家现在抢夺市场搞得你死我活的直播网站都从各种渠道找了过来，价码都可以商量！

　　拍卖竞价一样！

　　专门要了个休息间打电话的大二女生呆在里面一两个小时，直到白浩南他们吃过晚饭要回酒店房间了，她才带着红红的眼圈出来，也不知道是累了还是哭过，使劲挤出点笑容要跟白浩南再单独谈谈。

　　这次是真的要单独。

　　球员们却没有起哄开玩笑的了，好像已经接纳了这个漂亮小姑娘成为队伍的一员，起码整个比赛期间，彤彤就像个真正的队友一样带着那么多粉丝在一起战斗，这会儿若有若无的红眼圈更是让有几个家伙像呵护自家妹妹那样悄悄递上点湿纸巾。

　　也就白浩南不正经，大力表扬这几个家伙学到了他几成泡妞功力：“体贴，体贴是泡妞的最佳手段啊……”

　　陈素芬作势就要抓着摔他，白浩南一跳八丈远。

　　所有人乐得笑哈哈的，才把彤彤噗嗤一下逗笑，可眼泪又出来。

　　估计还是那么多钱闹的，很少看她这么真实情感流露，当然，如果这都是演的，那就太高超了。

　　白浩南对她得到的高额回报不意外，只是好奇这种直播网站投这么多钱给她能赚回本钱？

　　彤彤得了白华的分析：“白主管讲了，这些直播网站都是站在风投的口子上，能做到全国最后剩下的几家，基本都是砸钱砸了几千万甚至上亿的好几轮投资结果，这种市场就是你死我活的场面，类似我这样能够带来巨大话题和流量的标杆，我去哪里就能影响风向朝着哪里，网站要的是我带去的流量和话题影响，此消彼长的流量和主流方向，要的是用这种独家买断的方式带来市场垄断，击垮对手才有后面的一切，被击垮就意味着之前一切投入都失败付之东流了。”

　　白浩南恍然大悟：“感觉跟足球俱乐部差不多，单个明星球员的身价其实并不会在他本人身上赚回来，但要的是整个俱乐部盈利或者比赛成绩获胜，我明白了，那按照足球行业的模式，我能给你的建议就是找家靠谱的，看起来最能发挥你特色的，而不是价钱最高的，其他我就没法说什么了，我不懂不乱说话。”

　　彤彤用湿纸巾轻轻按压下自己的眼圈：“我……我是单亲家庭长大，妈妈在我小时候就离婚很辛苦的……”

　　白浩南头痛的哎哟啊：“行行行，你家世最辛苦，别跟我说这个行不行，从小到大耳朵都听起茧子了！”

　　彤彤终于按捺不住的又哭又笑，眼泪都飙出来了声音也颤抖失控：“那我能怎么办？你怎么总是这样，对我这么好！但是又总是推开，你觉得这么很好玩，戏弄我很有趣是不是？现在我没法相信谁，自从媒体开始把我有网站开价三百万的消息传出来，你知道我的生活变成什么样了么？我还是个学生，我一个人生活在学校！妈妈问我要钱，同学找我借钱，各种各样来靠近我的人，连前男友都厚着脸皮回来要复合，我的生活已经变得一团糟了！我能相信的人只有你！可是你总是这样撇清，我要疯了！”

　　白浩南继续好整以暇的看着漂亮姑娘发飙，话说这长得好看，哪怕流泪生气甚至扭曲的脸蛋都赏心悦目，等彤彤停顿他才无情：“还在演，我早就跟你们聊过，我泡妞撩妹的时候，十几线不入流的小演员小模特是最多的，还真有演技爆棚的，我都见识过了，你如果一直用这种态度跟我演，那就没法谈，我特么真的不稀罕美女，你也看到我那乱七八糟的男女关系了，全都是以前造的孽，到现在六个儿子，三个女儿，你觉得我还有兴趣乱搞么？”

　　泪眼少女终于睁大眼难以置信的看着白浩南，前半段还定定看着的眼神后面就慢慢弯成月牙，最终噗嗤：“真……的？”

　　白浩南无奈：“一般我不对外承认这事儿，既然你是单亲家庭长大，知道这种对孩子的影响，包括我也是类似局面，所以除了足球，我也尽量不会让我的孩子走这样的老路，我特么容易么，年轻时候犯的错啊，不可能现在继续犯错了。”

　　加盟商财大气粗的请客招待，吃饭就在这家高级酒店的特色餐厅，休息间也是酸枝木的锦垫罗汉椅，本来分坐在拐角而对的彤彤却伸手了，放白浩南膝盖上，身着西装的白浩南喂喂喂手指：“再次警告你，陈教练可以把你打得生活不能自理啊，不关我的事，有摄像头没！”

　　还一边说一边把双手举起来，彤彤看着他耍宝，笑得温柔又恬静：“真好，跟你生活一定是个很快乐的事情，可惜我没能早早的遇到你，只不过那时我也不过是个丑小鸭，从内心到外表都是丑小鸭，谢谢你，大叔。”

　　白浩南没放松警报，专注的观察下彤彤的眼神：“有事说事，不要套近乎。”

　　彤彤的手没挪开，还有轻轻摇：“但起码我能在最好的时候陪伴你，陪伴你们这些让我脱胎换骨的伙伴，我相信跟着你们一起走下去，我肯定会变得更好。”

　　白浩南依旧不为所动：“嗯，继续，说重点。”

　　彤彤笑，如同一朵白牡丹绽放时候的美丽，又带点娇艳的狡黠：“我心里已经有了大概的选择，总部在沪海的一家直播网站将会是我的首选，因为这家网站是做体育直播和电子竞技直播为主的，这跟我们足球项目的特点有关联，毕竟卖弄风骚和搞怪博眼球的网站里，我始终敌不过没有下限的别人，现在我有下限了，我希望公司能派人协助我去谈，无论最后谈成多少，全额用在我开设沪海训练营投资上，当然，这是对外宣布的价格，实际上我问过陈总监，我们公司的加盟训练营大概就是三百到五百万，超出的部分可以悄悄返还给我，对吧？”

　　白浩南终于情不自禁的拍自己膝盖了，当然也就是拍在彤彤的手背上，哪怕一碰就反应过来，却被小姑娘反手抓住：“哎哎哎，可以啊，名声、收入你全都得到了！还收获个可以一直赚钱的训练营，沪海训练营开办成本很高的，我们在这边一直没搞起来。”

　　算计这种东西可能除了天生，也有后天成长环境的熏陶，彤彤显然很擅长这个：“我反复想过，只要我拿了几百万的签约年薪，我就跟自己的粉丝拉开了距离，是有主播标榜自己天价炫富，也确实能够吸引很多粉丝来追捧，但你教会我终究还是要做点有意义的事情，我不想让自己挂上炫富的标签，这跟我的人设也有很大冲突，所以到手就全部用到青训训练营上，不但能消除粉丝心里面的距离感，也有新闻轰动效应，还能让我实际上得到的公司返还没人知道，没人知道我实际上也是个小富婆了对不对？陈教练说训练营都挺能赚钱的是不是？”

　　说到这里，柔若无骨的小手还撒娇的在白浩南掌心扭几下，白浩南嘴上说不要，心下却大乐的享受了。

　　所以美人计终究还是奏效的，白浩南艰难的保持思考状态，确认这真是个一举几得的好主意，甚至对彤彤改善她目前校园生活都有很大帮助，毕竟有了训练营也就有了顺理成章开设公司，安排助理等一系列的便利，原本一个孤零零小姑娘好像抱着金砖站在闹市的感觉就完全消失了。

　　但沪海这边搞独立的训练营真的比较难，不是彤彤这么个小姑娘就能搞定的，毕竟现在整个培训集团的各地加盟商基本上都得是在当地有些社会能量的人物，迄今为止老陈的圈内关系，也不过是能协助在沪海一家足球传统小学挂牌，正儿八经的训练营投资肯定比三四线城市高很多，隐性成本很高。

　　几百万在沪海真的不算什么。

　　彤彤却推荐了那位甬州的富二代加盟商，说自己已经试探过他的意思，很有兴趣到沪海合作搞训练营，毕竟江浙一带的老板们都有把财富资源朝沪海集中的传统，这也能弥补彤彤只是个大学生，其实不擅长经营和运作的短板，她专心做好自己的宣传部分就好。

　　白浩南只能说特么一代比一代鬼精，所以最后干脆是那位姓朱的年轻加盟商陪着彤彤去沪海谈签约条件，同时樊尚泽也直飞沪海协助这个大合同。

　　这样的阵容也确实能帮彤彤争取个最好的价格。

　　送上宾利车的时候，白浩南嘴贱的还想祝彤彤跟富二代有美好发展呢，却被这小姑娘忽然抱着脖子，踮着脚尖亲了一口，换来所有人起哄的大笑鼓掌。

　　加盟商也赶紧哈哈哈的开着宾利带着彤彤跑掉。

　　实力演技派又在副驾驶红着眼圈挥手告别。

　　陈素芬都不稀得打白浩南了。


第660章 风不止而树能静

　　所以当白浩南他们下午三点过降落在平京国际机场，再折腾一个多小时抵达老钟那个训练营算是回家休息时，好消息和坏消息都接踵而至。

　　好消息是彤彤这边最终以一千万的市场破纪录价格签约在那家著名的体育直播网站，为期一年，同时担任该网站的足球节目主持和足球主播代言人，但这个代言合同不影响和江州俱乐部的形象代言，只是不得再以任何方式出现在其他传媒、视频、直播等网站，同时也不得再代言任何IT类项目合同，算是IT类独家签约，对体育项目反而没有限制。

　　在签约仪式的同时，彤彤也正式宣布将把这一千万酬劳全部用于建设沪海青训足球训练营，这个项目也得到了宗明足球培训集团甬州训练营的全力支持，希望在年内就把这样一家训练营闪亮开幕。

　　实际上是转手做了个商业投资，但表达得好像是个公益慈善行为。

　　陈素芬给白浩南看彤彤发给她的新闻时候不无揶揄：“继续加油啊，我看看这种和平演变的姑娘还有多少。”

　　白浩南一如既往的对自己有信心：“我的表现你都看见了啊，请组织上对我放心。”

　　陈素芬哼哼。

　　显然这件事在直播界，在电竞圈是个非常爆炸性的消息，单单一个人，一个大二女生，就能有一千万的市场签约价，不管实际付款方式有多复杂，里面有多大的水分，也确实是直播网站也要大张旗鼓宣传的行业标杆，铺天盖地的舆论炒作和新闻会接踵而至，这个时候彤彤确实应该有个自己的团队，据说白华那边已经开始组建彤彤的粉丝团架构，樊尚泽提供的法律支持保证了彤彤有宗明培训集团作为后盾支撑，能以最稳妥的方式收到钱。

　　接下来恐怕又是一波让彤彤推高到舆论浪尖的高曝光度，随之而来的肯定是她之前的俱乐部广告又要被回锅炒一波。

　　大家都得利。

　　其中最妙的可能就是彤彤自己做出的这个选择，既避免了粉丝感觉她获取暴利，靠着直播跟粉丝经济成了千万级富豪，而实际上不过是把这笔钱之间转化成了投资，未来甚至还会超过这个价值的投资，最重要的是避开了舆论抨击。

　　这年头只要看见谁在风口浪尖赚了暴利，一定会随之而来各种酸溜溜的说法，质疑卖茶叶蛋的超过了原子弹，那种负面冲击已经不止一次看见，这里却是一股脑的直接投到青训中去了。

　　恐怕就算看透了这点操作手段的人，也不得不承认这个小姑娘有情怀有远见吧？

　　这个事件中还出了个比较搞笑的波折，据说彤彤心思颇多的还想推荐江州俱乐部和这家著名体育直播网站合作，形成战略联盟之类，结果别人没瞧上这个甲级队，说是他们连中超都很少涉足参与，主力是欧洲联赛、NBA比赛和赛车以及现在大火的电子竞技。

　　估计眼里还是把江州俱乐部看成了土鳖，最多不过就是彤彤这个爆红主播背后的金主而已。

　　樊尚泽后来打电话给白浩南笑，当时彤彤居然准备取消签约了，起码在她这个老江湖看来，这小姑娘是真的这么打算的，说是这么没有远见和没有梦想的公司不值得待下去，最后还是她劝说继续签约的，毕竟江州俱乐部自己也没兴趣和这种着眼点在风投、资本运作上的独角兽公司打交道，起码对现阶段的彤彤来说，这是最好的变现手段，签一年的方式也是樊尚泽主导的。

　　于嘉理的理财风格就决定了整个企业其实是比较传统的脚踏实地。

　　可白浩南的手法难免又太天马行空了点，这点让外界也很难捉摸，接踵而至的坏消息就是关于江州俱乐部有新的传闻。

　　主要还是那个种族歧视处罚的事情，现在爆点放在了主管部门这么前所未有的迅速落刀，还这么不留情面，从内幕消息传出来就是他们也受到了政府方面的压力。

　　可以说各家俱乐部或多或少在主管部门都有自己的江湖朋友跟眼线，很多职业俱乐部的总经理根本就不是足球业务方面的人才，既不懂经营也不谙管理，更不会对足球转会和训练比赛有什么专业协助，主要任务就是跑关系，各家俱乐部之间的关系，和主管部门的关系，还有最重要的裁判关系等等。

　　他们从主管部门得到的各种信息就是，这起看似不起眼的处罚，就是得到了相关政府部门的压力，才快刀斩乱麻的给出交代。

　　实在是有人肆无忌惮的在动用政府力量影响整个足球圈的江湖规矩啊。

　　这种事情以往又不是没有发生过。

　　所以顺理成章的传言就是，江州队迄今能够获得四场比赛22个进球只丢1球，肯定也得到了裁判组的庇护！

　　一支去年还在保级的球队，今年怎么可能这样脱胎换骨的顺风顺水？

　　不看比赛，不看球员和教练的汗水努力，不看周遭的一切变化，就带着主观臆断的信口开河。

　　这话虽然没有黑纸白字的表达出来，却从很多渠道若隐若现的暗示、揣测跟调侃着，最后更是成了言之凿凿的事实一般。

　　尺度正好在不会被起诉诽谤的边缘上。

　　如此明显的有目的性带节奏，一看就是专业手段的操作。

　　大量从未看过江州队比赛的球迷就信了，居然真的到处一片呵呵不屑的声音。

　　报道这些消息的媒体非常多，很多媒体上午或者昨天晚上还在感叹江州俱乐部似乎是一家标新立异会带来点希望的新时代俱乐部，下午就开始抨击这就是中国足球为什么搞不上去的原因，越来越多带着投机心态的家伙在乱搞，在破坏这个原本已经很脆弱的生态圈，在消费这个圈子仅存的一点道义。

　　不过这次到了平京，那就等着看笑话吧！

　　反正刘浪看到这些报道的时候，都忍不住啊呸了。

　　他主要是作为一个曾经的媒体从业者，对这种肆意被收买的前同行呸。

　　白浩南依旧气定神闲的带着球队搞训练课，甚至还有加重的迹象，以前每天一堂战术训练课，现在变成了两堂，下午和晚上进行，上午主要是体能锻炼，陈素芬带着在健身房和其他项目进行，白浩南要上青年干部函授课不是，他的人形牌只用了一个星期就被发现了，那位沈副部长打电话来给李琳说怎么白指导一个星期都没换衬衫啊，动作也一动不动的。

　　秘书赶紧把白浩南拖回桌子边了。

　　其实还不是她做笔记听讲，白浩南捣鼓自己的战术板。

　　两个边路直上直下的打法只是个开端，或者说在现目前阶段这两边实力超强的边后卫也只是暂时为球队提供稳妥成绩的基础，白浩南还是想发展捣鼓自己的人手，能够培养出真正够好的国内球员才是他的目的。

　　还是那个道理，只有不断创新才能应对外界变化，一支球队只要打法被别人摸透了，最多三五场以后就容易被人抓住脉络，白浩南想趁着杀鸡儆猴轻松两场，演练新打法，不停创新打法也才能给这么多球员提供更多机会，让不同特点的球员上场证明自己。

　　他也是从缅北开始，就把这种琢磨战术的习惯当成了消遣，起码再没以前晚上心慌慌想去酒吧夜总会的冲动，越来越热衷于花费大量时间看别人的比赛和分析复盘。

　　晚上七点到八点半的训练课结束以后，他还会在电视电脑前面待到十一二点才睡觉，有时候出来站在五环外的训练营场地上，周围荒凉寂静得毫无都市首都的喧哗，他还觉得舒畅。

　　在别人看起来极为枯燥的状态，白浩南现在却能津津有味，换做十年前可能他自己都不会相信自己会变成这样儿。

　　直到周五熟悉场地，白浩南才看见了老宁，不知为什么，三四个月的时间没见，老教头好像就老了一大截似的，老人的感觉非常明显。

　　一般客场熟悉场地都不会双方碰面，毕竟主队长期用着主场足够熟悉了，也不用非要凑到赛前来熟悉，所以很难看见对方，但白浩南带着球队走进这座体育场的时候，老宁就靠在球员通道外等着的，远远看见白浩南，就像看见自己孩子一样笑起来，点点头用下巴示意，白浩南就知道跟着他走上主席台，这边有宽大舒服点的沙发椅可以靠着，还泡了茶呢。

　　周波耍宝的想对老宁点头哈腰，老教练依旧只是用水泡眼看看他笑没说话，可跟白浩南坐下来却像寂寞了很久似的热切：“怎么样？四轮了，感受怎么样，我看见一堆堆的废话开始冲击你了，还能承受吧？”

　　白浩南从运动服兜里拿出个塑料盒子来：“我们有个藏族训练营的教练家里收购虫草的，老陈也在泡水吃，效果感觉还是有，就给你顺便带了点，不是什么高级货色，就是他们自己采的野生货。”

　　老宁头识货，拿起来看看笑：“不便宜啊，要是被人拍照拍到，就是赛前贿赂对方主教练？”

　　白浩南端起茶杯滋的一口干了：“要抓我的把柄还少了？作风问题、子女问题、退役前还有庄家要追杀我呢，这些事情我都不放在心上，还在乎谁举报我这点虫草？”

　　老宁头的表情不吃惊，更像父亲看着孩子长大成熟以后的欣慰，又带着苦口婆心：“我一直看着你在江州的动静，很好，你掌握的分寸很好，也懂得跟政府领导保持应有的关系，国内不可能回避这个问题，看起来大大咧咧，实际上精细致密，可是你也从来都不要低估改变这种局面的困难，那些不要脸的既得利益者，那些把持了话语权的投资方，那些思维僵化的老派官员，随时都可能把你所有的一切都夺走。”

　　白浩南眯眯眼：“我就是最不要脸的，我也没想改变什么，更没什么可以夺走的，我没家庭，没工资，没级别，什么都没有，哪怕把俱乐部给我取消了，我也不在乎，本来我就是民营企业搞青训的，大不了把我踢出足球体系，我还是可以经营我的训练营吧，不在足管部门的领导下，足球培训都不许搞了？所以我是做好了这种准备的，我不急，慢慢跟他们熬，农村包围城市。”

　　老宁头慢腾腾的打开塑料盒子，挑了两根折断丢进自己的茶杯里，小口小口的抿了才点头自嘲：“我老了，老得知道我看不到你把局面理清的那天，所以有点着急了。”

　　白浩南帮老人家掺上热水又皮一下破坏这种苍凉的气氛：“那我动作搞快点？”

　　老教练连忙摇头：“欲速则不达，欲速则不达，不要着急，五年，十年，二十年，对，你最大的优势就是年轻，先搞好青训培养系统，再慢慢由下而上的改变影响，直接从大学生里面培养球员，经营俱乐部，起码从我这里已经证明是不可行的，这就是另一种意义上的专业队体系，而且介入底子太晚，甲级队就是上限，我最近几年确实没法再把这支队伍往上提高一步，现在我最担忧的就是我这一松手，这批孩子该怎么办哦。”

　　白浩南不为难：“给我吧，能打的我带着继续打，不能打的当青训教练，我有大把的岗位给大学生，当然前提是这支队伍能合法的转给我，总不能一个甲级队吞并另一个甲级队吧？”

　　老宁头好像放下心里最后的包袱一样，端起那茶杯再抿一口，轻轻拍拍白浩南的膝盖，动作很轻，比彤彤还轻，可份量却很重。


第661章 尸位素餐还不如倚宠卖萌

　　平京的客场气氛本来是由彤彤来带动的。

　　哪怕直播网站没有针对甲级足球联赛的专业版块，但肯定对于投入了巨资的当红主播还是会全力支持，特别调用专业直播间给彤彤。

　　这时候就显示出来她选择这家专业体育直播网站的优势了，首先总部在沪海，这里有最先进的设备和理念，其次专业公司各种评论直播赛事的直播间，而不单单像那些美女直播那样只能在一台电脑和摄像头、麦克风前面搔首弄姿。

　　这一周彤彤都在引导自己的粉丝集中到这家网站。

　　正如白华理解的那样，这种话题流量核心的转移，确实能带走大量的粉丝群体，新网站这一周又在全力以赴的大肆宣扬自己重金签约的当红热门主播，彤彤俨然已经带着网站一姐的名头，吸引来更多的粉丝观看她的直播。

　　更主要还是在甬州这场直播粉丝带来的万人规模效应还在继续发酵。

　　各种手机视频、直播片段、彤彤的特写画面正在以网络特有的爆发式速度传递。

　　足球现场玩加油助威的美女不少，有些啦啦队的姑娘肯定比她更专业。

　　但迄今为止还没有谁把打CALL给运用到足球赛场上来，而且第一次露面就聚集了上万粉丝，绿茵小魔女这份号召力确实有点前所未有。

　　本来彤彤自己是准备到平京来继续搞一场现场直播的，不过白华帮她分析了下，甬州是个三四线城市，自家主队球迷很难把球场填满，这是上万客队球迷能轻易买到票进场的最大原因，其次甬州地处江浙沪一带核心区域，那里是彤彤的粉丝大本营，现在根据新网站后台能够提供出来的大数据分析，平京周边彤彤的粉丝量不足以超过甬州这次，起码正常情况下不会有那么多人集中，在这个风头正劲的时候，人数变少可不是什么好兆头。

　　那么多没能签约的网站就等着这种机会来落井下石呢，所以白华给彤彤的建议就是搞搞新花样，这个阶段要的就是数据，千万别意气用事的砸了招牌。

　　所以这一周彤彤也很忙，忙新网站适应，忙着策划新的直播助威形式。

　　这时候也确实显现出来有团队的优势，刘浪也没闲着，他和白华宋娜他们有个工作群，聊起这事儿的时候给了个建议，彤彤完全可以邀请粉丝中口才出众的人来跟她一起现场解说直播，既能调动粉丝参与积极性，还变相的鸡贼减少了自己的工作量，回避了彤彤对足球专业知识的匮乏，专注于卖萌就可以。

　　于是这一周她的直播节目尽是和各地粉丝互动，邀请全国各地的粉丝试着在直播间里解说足球赛事，几分钟十分钟展示下，然后现场投票，周二到周五每天选中两人，全程提供往返机票和食宿前往沪海公司总部，跟她一起为周六的赛事直播加油，并且邀请平京客场的当地球迷到现场组成啦啦队，她会远程直播助威！

　　结果被俞天抢了风头。

　　大明星当然不会玩直播，他玩微博，周五的时候忽然放出来一组自己在高原训练基地玩命练体能的运动照，那时候的球服还没有完全固定成现在这样墨绿色打底，白色肩部装饰条的款型，但颜色是一样的，带着围脖、专业战靴、沾满草屑的长袜和脏兮兮的白色绿边球裤，外加满脸湿透的汗水，球衣胸口上硕大的江州中英文加徽标都没遮挡。

　　照片肯定是当时教练团队，特别是陈素芬帮忙拍的，但后期处理就是专业级了，湛蓝的天空下俊朗坚毅的身形无比阳光，墨色星空里明显是夜间训练甚至能看见俞天头上升腾起来的蒸汽，裹着厚厚的运动长大衣在场边的呵气成雾的侧影，运动卫衣都遮不住俞天好像健硕起来的身形，张张都是海报级的制作，最后却是俞天左右搂着一群队友肩膀岔腿弯腰的集体照。

　　让人第一眼甚至诧异，这演技派大明星转会踢职业足球去了？

　　圈子内或者铁杆粉丝是知道他在筹划一部足球题材的影视剧，但这直接标明了江州足球俱乐部的字样，好像又不太符合影视剧审核标准吧，一般是不允许出现真实地名的，如果真是实景拍摄，江州俱乐部这个广告投入也太大了，摆平审核部门的背景更不一般。

　　俞天现在每集电视剧的价格基本上是业内最顶尖的。

　　配文很简单“五月三号下午三点，平京大学北校区甲级联赛第五轮，再见我的队友们！”

　　如果说彤彤的粉丝能量惊人，俞天可能才是给后辈展示了下什么叫人气。

　　主要是老宁头这支大学生职业球队也有个非常特殊的地方，他们比赛的大学校园场地是不收门票的！

　　反正白浩南去热场的时候才知道这个事情，当时就觉得特么这不是脑残么？

　　没错，他也知道是要树典型树牌坊，不能让这面校园足球的旗帜沾上太多金钱味道，可是让这些实际上等于专业体制的大学生球员每个月象征性的拿几百块津贴，把足球场完全开放给大学生免费看，这还能叫职业足球么？

　　既然要进入职业足球体系，那就按照市场规律来办事，白浩南他们哪怕下了狠手来控制球员薪酬开支，起码也是高于市场普通高级白领收入的，更不用说球场票房收入了，哪怕在欧洲主流联赛，那也是非常非常重要的俱乐部资金来源。

　　开赛两个主场，已经收获了超过六百万的门票收入，接下来就正式提高票价，每场比赛能收得四百万票房，哪怕是江州俱乐部这样拥有培训集团支撑的专业俱乐部都把这看作重大盈利，这里居然为了彰显校园足球的特点，竟然只要出示学生证就可以免费？

　　那球员还有什么动力？俱乐部还有什么发展的能力？

　　单靠那点一个外籍球星都买不到的联赛官方分红？

　　这不是瞎扯淡么。

　　老宁头感觉到身不由己的那种无奈也是有原因的，有些官僚做派简直是匪夷所思。

　　然后五月三号的比赛日，正好处在五一小长假期间，也许会有很多人外出旅游，但也会有更多人在假期有时间来看球，反正是免费。

　　特别是还能看到俞天！

　　所以就这么一个微博，当天晚上开始到处截屏传播，等到周六中午一点过，白浩南他们整支队伍乘大巴车抵达这个校区附近的时候，发现那叫一个人山人海。

　　白浩南自己是不玩微博的，老钟有顺嘴提这个事情，圈子里面也有不少朋友会组队过去看比赛，毕竟他也是足球训练营的老板，大家就算是捧乔莹娜的场也该一起来热闹下，更不用说还有俞天这样的大牌驾到，所以说得好像很随意。

　　平京确实是国内各种明星最多的地方，影视明星里面喜欢足球的也不少，还搞了个自己的球队经常到处比赛，也没见这样的场面啊。

　　关键是这个球场还不是那种标准的职业体育场，很可能也是某个面子工程的结果，也带着标准的校园特色，有一面非常漂亮的三层看台加主席台，另外三面都是空的！

　　没错，一个座位都没有的那种只是扯着防护网的三面空荡荡，外面高楼、教学楼、马路什么的都近在咫尺。

　　热场的时候还没多想，只是觉得有点奇葩。

　　可能不加上俞天这个因素，连那个三层看台都坐不满。

　　但现在所有防护网外面里三层外三层的都是人，应该是都没能出示学生证进入到球场看台的。

　　至于来自首都各所大学的学生们，特别是女生，早就把漂亮的三层看台占满了！

　　俞天当然不需要学生证也能进来，一身江州足球俱乐部的卫衣训练服，精神奕奕的在一群助理安保的簇拥下先到更衣间，除了外援没见过，其他人他都很熟悉了。

　　不过这会儿却一个个嘿嘿嘿的笑着不好意思跟大明星伸手了，只两个多月没见，好像顿时意识到人家真是大明星。

　　还是俞天热烈的挨个儿击掌叫绰号，还热情的跟陈素芬拥抱了，笑得体能教练后槽牙都出来了，一个劲问旁边助教用连拍画面都记录了吧。

　　白浩南也最后和俞天拥抱下无奈：“江州，有空去江州我们主场看看，还能帮我们挣点主场票房，这里连看台都只有几千个，根本就不正规，而且你这不是要引发安全问题么。”

　　肯定是没有天赋举行个人演唱会的俞天，似乎对球场安保还没有那么强烈的意识：“应该……不会有什么问题吧？我肯定要去江州，看见你们前期拍的广告、主场氛围、训练中心的专业化程度，圈子里面喜欢足球的都对你们赞不绝口，我来也就是顺便跟你聊这个事情，外景地我们想放在江州，放你那边怎么样？”

　　一般这种都市偶像剧不是在沪海就是平京，不过自从曾经有部电影诠释了江州与众不同的地理特征和建筑风貌以后，好像越来越多影视剧也喜欢在江州取景了，确实有特色嘛。

　　白浩南哈了声：“那应该你给我们钱，还是我给你们钱？”

　　俞天可能没想过这个，还顿了下：“都可以啊！”

　　他俩的口气是真不见外。

　　李琳这时候拿着对讲机跟记事本，终于一脸绯红的从安保助理们中间挤进来气喘吁吁：“好多……好多媒体记者……我看根本就不是体育记者……呀，天哥好！”

　　俞天嘿嘿笑着要展开手臂拥抱她，这姑娘居然敢躲开了还抱怨：“啊！肯定是因为天哥来的，累死我了都！”

　　球员们都知道媒体主管真不是倚宠卖萌，是真的抱怨，所以哄笑起来。

　　俞天也摇头晃脑的为难：“要拍新戏呀，让我趁机来凑个热闹刷点存在感啊。”

　　虽然大家都知道他是在开玩笑，但现在江州队的比赛确实有点热闹了。


第662章 万变都有源

　　走出球员通道时候感受的尖叫欢呼，竟然让陈素芬都觉得可以原谅白浩南罄竹难书的泰迪史了。

　　说是三层看台，其实就是一个坡度挺陡的斜面建筑分成了三段，球员通道从正中间出来，上场还要走下去十几级台阶，俞天就是到球员通道正前方下面那片主席台观众席上去，很多演艺圈的朋友估计是被他邀约着来的，坐在那招呼他，也给白浩南起身伸手，好像很熟很哥们儿的随意握手拍肩膀，却只字不提乔莹娜，对身材出众的陈素芬和气质独特的李琳都用欣赏的目光扫过，再给白浩南心领神会的会心一笑。

　　但环绕他们的，就是周围穿透耳膜的那种尖叫！

　　疯狂的尖叫！

　　也许彤彤的粉丝都是内向斯文的宅男居多，哪怕见到心目中的女神，起码也得在群体的状态才可能做出异于平常的举动，打个CALL什么，跳个战舞都扭扭捏捏的很难把身体和声音放开。

　　但俞天的这些女粉丝就霸气了，直接长啸，而且是双手握拳在嘴边好像要把拳头吃下去那么激烈抖动并蹦跳，类似的动作从十几岁的豆蔻少女到看上去三四十岁以上的大妈都在这么做。

　　白浩南好怕这么多女性一起跳把这看台给压塌了，有些人还那么胖的，反正从他嫉妒的眼神看出去就是这样。

　　陈素芬这时候感叹：“幸好你还没到他这种地步，根本不需要泡，手指一勾女人就来了，真是这样，我十几岁可能头发就白了！”

　　白浩南忍住笑，看俞天风姿卓卓的给各方合掌感谢，忽然抓过旁边吉敏手里的足球丢过去，是个男人都想这样恶作剧的破坏偶像气质。

　　俞天好歹也在专业队训练了一个月体能，又请了外籍教练手把手带了那么些天，条件反射还是有的，直接把足球用大腿卸下来，然后驾轻就熟的左右脚颠几下，再来个陈素芬表演过的那种花式绕球，也就是让脚掌绕着空中的皮球兜一圈，虽然还做不到陈素芬那样花哨得可以用脚底翻过来停住，男性很难有那么好的韧带，但潇洒的最后挑起来用手接住，已经很让外行叹为观止了！

　　起码俞天的朋友同行们肯定想不到，以为从来没踢过球的他只是附庸风雅的追潮流，结果瞠目结舌的看他竟然玩了套花把式，下巴都要掉了，使劲热烈的鼓掌。

　　周围本来稍有停歇的尖叫声再拉高一个八度，白浩南觉得自己听力肯定受损了，赶紧冲下看台去。

　　陈素芬都有点垂涎的多看几眼，再深深的叹口气，不知道是庆幸白浩南没这么帅，还是后悔自己已经跟追星族们不太一样的身份年龄，赶紧下去带队做热身吧。

　　就像彤彤那样的女演员一举一动练来都是为了打动男粉丝一样，俞天好像每个动作都是设计来展现帅气优雅的，现在还加上这种特殊技能般的脚下活儿，确实挺让人疯狂的。

　　伴随着此起彼伏好像杀猪般的尖叫声，白浩南下去首先到主队教练席跟老宁头握手，只是和以往教练之间握手纯粹礼节上的行为不同，两人却没一触即开，老教练笑着指后面的明星：“待会儿帮我要个签名啊，我孙女知道了就给我这个任务。”

　　白浩南应允下来，继续跟其他教练都握了手回来低声：“今天就放开了打？”

　　老宁头斜眼他：“我倒要看看你这两三个月把这些大学生又改造提高了多少！”

　　白浩南拍拍正在对老宁头点头哈腰的仲教练，一起回到自己的教练席上。

　　没错，赛前双方都能看见对方的首发阵容，白浩南一个外援都没上，连丁丁都没上，所有进入到一线队的大学生球员都上场了，当然也包括了周波，也就曼巴身侧的后卫同伴基本都是去年的老职业球员，外加那个还从没正儿八经扑过球的守门员孙鹏，比大学生们年龄都还小的他以为自己上周的失误以后，这周多半要被剥夺首发出场，结果守门员教练依旧没放松他。

　　这一周孙鹏的话都明显少了很多，有点吉敏拼命训练的味道了。

　　有球热身完毕以后，球员们正在抬头寻找跳战舞的方向，今天肯定也有客队球迷，哪怕十个几十个，只要集中在一起就是对着跳舞的方向呀。

　　结果环顾四周，特么看台上全是花花绿绿的女大学生！

　　是有些零星穿着墨绿色球衣的球迷，全都挤在防护网外面！

　　球员们正要啼笑皆非的跑到防护网那边去，主席台这边俞天他们那一群起码二三十个人却罩上墨绿色球衣开始双手合十高举做普拉提的起手式了，老钟扎个马尾辫的油腻中年男人形象挺好笑的。

　　整个看台又发出海啸般的尖叫！

　　俞天还真是兑现了他说的要做江州队球迷的诺言。

　　吉敏和周波对视眼，无奈的笑着过去对着这边看台跳战舞了。

　　那气势！

　　好多女大学生半懂半不懂的跟着一起比划，壮观得球员们被激发起来的热血肯定不是往头上走的。

　　连奏国歌的环节，听起来全都是群雌粥粥一片！

　　白浩南没忍住偷偷回头看，被陈素芬狠狠的踩了脚尖。

　　不过主队那边估计也没少受影响，反正老教头上场前不停的对着球员们在吼叫鼓劲，说起来他这么大把年龄了，还这么肝火旺盛的带队，是对身体不太好。

　　只是到了比赛正式开始，白浩南靠在教练席的有机玻璃框上，终于笑起来，特么来这里比赛真的是有点让人看笑话。

　　他以前从来没有跟这支队面对面在联赛打过，但早有听说这个说法，这面校园足球的旗帜，是要尽量保证留在甲级队的。

　　这句话的意思当然就是在职业队圈子里面的口碑，这支队伍并不像传说中那么强，另一方面那就是会得到些“照顾”，这就好比是主管部门的干儿子，来平京的时候舆论不是炒作江州队得到了政府部门的庇护加成么，现在碰上干儿子了，到底是哪方能得到更多照顾，还真是让各方看笑话。

　　起码大多数大学生球员平生第一次遇见了风向哨，喜欢贴身纠缠抢截的泥鳅刚刚在背后做了个隐秘的小动作阻挡推攘，立刻就被裁判出示了黄牌！

　　才开场不过八分钟！

　　休学大学生有点莫名其妙的摊开双手，这就是他的风格，死缠烂打的纠缠，跟对手正面背身没啥关系，前几轮这种动作屡屡奏效，他已经形成了招牌啊。

　　说着就有点想去跟裁判说两句，幸好有周波，二话不说伸手架了他就转身，杜绝任何过去跟裁判交流的可能性，因为随时可能因为这交流判定不服从判罚，再来张黄牌就滚蛋了！

　　这就像个警告，不光泥鳅的动作必须收敛不少，谨防再吃张黄牌被罚下去，其他所有人都听见周波在嚷嚷注意点，动作细节不要犯规……

　　刀枪剑影中，有一方却要小心翼翼的防止动作过大，单凭这一点点心理上的牵制就能让战斗力打折扣！

　　关键还让人没话说。

　　裁判不就是严格了点么，转头也给主队连续吹了好几个犯规呢。

　　只是那种犯规无论位置还是时机都无关痛痒，甚至能帮主队缓口气！

　　这恐怕就是所谓的裁判艺术咯。

　　白浩南跟周波这样的老油子再熟悉不过，对视一眼竟然有幸好的感觉。

　　因为今天幸好整支队伍都换了打法！

　　既然努米迪亚和卡德拉连替补席都没上，今天实施的打法也就不是前面几场的直上直下，而是相对没那么要求单兵作战能力，但更讲究协调的433阵型，而且最出人意料的是周波居然是中场里面稍微拖后点那一个，这让一上来就准备重点盯防他的对手球员颇有点不适应。

　　紧盯吧就要跟着周波浪费在前场，因为除了周波，其他五名球员，包括老董和泥鳅就是疯狂在对方半场到处逼抢，不惜体力的到处奔跑压迫抢截！

　　只要他们抢下来，第一时间都会回给周波，周波却不一定马上投入进攻，而是视情况而定的说不定还会跟四名后卫慢条斯理的传递下，既让对手不得不被引蛇出洞一般过半场抢球，又让疯抢的五名球员可以得到喘息的机会。

　　别忘了，这边还有个喜欢脚下停球传球的门将，等于有六个人在周波的带领下遛猴，对方几次三番过来抢球，都感到非常吃力，投入三四个人根本没法从这么大人数优势的后卫中抢到球，更别说威胁到球门了，不投入呢，就等于整支队伍退回去被摁着打，迟早要被进球的那种摁着打。

　　所以对手阵型顿时有点割裂，拿到球会在压力巨大下被抢走，没球的时候又经常拿不到。

　　可只要他们敢投入更多人压上想抢球，周波就会非常迅猛的利用单兵能力摆脱突然传球！

　　这点就是他和丁丁的区别了，同样都有突破过人的天赋跟能力，周波却是不到万不得已不会用，偶有突破都是非常实用的两三下小动作，摆脱以后立刻把球传到前方。

　　这球一到前方就立刻变样！

　　中后场尽可能控球保证安全的样子，在前场会立刻打出快节奏进攻！

　　非常简洁的那种，三传两倒就进禁区，没什么复杂战术，也不倚重谁的单兵能力，就是这五个不停跑动交叉的家伙，抓住机会就射门！

　　后场稳，前场快，两种节奏同时出现在一支球队同一场比赛中，这种感觉太让对手难受了，其实对本方球员来说也略显繁琐复杂。

　　但在国际足坛某些崇尚战术流派的教练眼中，这不过是他们要求全队必须理解并能实施的几十种战术之一。

　　其实在白浩南眼里倒是很简单，好比还是他稳扎稳打的在后面构筑阵地，李海舟不停带着小分队出去骚扰爆破的战术么，最多不过那会儿邱泽东会在周围游弋充当李海舟的替补，或者白浩南的护卫。

　　又想起那两个伙伴了。


第663章 社会我南哥，角度骚又多

　　足球阵型是个非常复杂的事情。

　　哪怕撇开守门员，还有十个人，这么多的人员如何在场上安排是个学问，基本上野球中会打阵型的基本都能碾压散乱队伍，哪怕有一两个球员能力较强，都抵挡不了阵型之下的团队战斗力。

　　从某种意义上来说，足球运动中的阵型还真像中国武侠小说里面吹得神乎其神的八卦阵之类东西，学院派的教练讲师能从英国早期到巴西流派，再到历史性的荷兰全攻全守转折点，洋洋洒洒讲很多，白浩南却在那些教练课程上听了几回就知道这玩意儿照本宣科一辈子都学不到精髓。

　　以前他没想太多，毕竟青训孩子灌输太多阵型概念没好处，在该打技术和身体基础的时候过早走阵型捷径，这也是国内青训弊病之一，早早的七八岁十来岁就用阵型欺负国外同龄球队，其实小孩子根本理解不了阵型，只能靠死记硬背的学习站位而不是锤炼眼光，等年龄大了以后自然被国外同龄人甩开八条街那么远。

　　但现在大学生球员似乎在理解战术套路上有优势，整支队伍执行力又这么好，白浩南自然要试着开始调整阵型了，他的出发点还真不是为了赢，就为演练，开始一一验证那些孤寂岁月里反复思考的战术。

　　他这种脱胎于战场的战术，可能真让老油子们实施起来会抱怨不少，因为有点累，要做不少无用功，前场跑起来就是四五个人一点不停歇的同时抢，唯有同时抢才能堵住拿球人可能的每个方向，逼迫之下才会犯错，起码不能舒舒服服传球，给出来质量不高，后面很多事情就磕磕绊绊的不顺利。

　　这种在国际足坛常说的高强度压迫，高位抢截，失误也很多，几条野狗一样扑上去的球员里，哪怕有一个人有私心想少跑点，就会让对方没那么大压力，所以国内曾经称呼为抢逼围的战术，用得好的没多少。

　　今天刚开始也有点不习惯，特别是泥鳅的拦截缠斗被吃了黄牌，多少有点限制他的动作，但这帮大学生球员的优势就在于无限信任白浩南的战术安排，特别是身后还有周波时不时提醒叫喊几句，扛过前面十来分钟，一直压在对方中后场高位抢截的效果逐渐出来了！

　　说起来对方也是大学生，还是在校大学生，但实际上年龄比老董他们都大，毕竟十来年了，当年是从一支高中球队发展起来，早就过了大学生年龄，甚至有挂着研究生身份的球员！

　　但打了多年的职业队，哪怕还是大学生，也已经像老油子那样没了激情，连碰到这个大运会中击败他们的队伍，纵然老宁头在场边叫喊催促过好几次，他们的斗志战意都无法跟江州队这些新人比，哪怕他们经验更丰富。

　　真正的青春风暴就是江州队的这帮中前场年轻人，以吉敏老董为中轴线，不惜体力的肆意奔跑拦抢堵截，成功率越来越高，愈发把对手中后场压得手忙脚乱。

　　最关键就在于这些年轻人抢到球不会匆忙的自己进攻，那样失误率非常高的后果就是丢球以后又要去抢，体能消耗会加倍的增大，他们会立刻给到周波，由他来调度掌握节奏，这就是所谓的球队节拍器，对方乱那就打快点，对方严阵以待一定要慢下来牵扯防守阵型。

　　这样本方球员看似奔跑强度很大，其实都在周波的掌控中，累了就歇一下过渡。

　　这样忽快忽慢的掌握节奏，让对手始终没法得到充分的时间和空间控球，大概就在二十三分钟左右，弹头协助吉敏刚把球破坏出来，老董争顶到周波这边，对方球员以为周波又要回传后卫放慢节奏呢，有点随心所欲的放松下，既没抢也没马上回去。

　　就这么一瞬间，周波根本没停球，直接踢回吉敏和弹头那边！

　　三十多米的距离，给了吉敏足够的空间冲刺，他那种长矛般的强力冲刺冲上去碰到球的刹那，周围两名防守球员已经准备不足，扑上来的动作都是乱的，连守门员都扑，吉敏轻轻挑到另一边让弹头推射空门得手！

　　看似没多少控球的场面，一直在疯抢空跑的前场球员，一旦得到进攻机会，也就两三次触球！

　　连盘带都没有，就像一把标枪猛的扎进球门里！

　　只可惜现场能看出来这种门道的不多，还以为是占了劣势的江州队运气好。

　　殊不知看似奔跑抢截的他们一直控制了场面。

　　弹头这还是联赛开始以来的第一次首发，第一次进球，兴奋得狠狠的握拳狂奔，找不到本队球迷集结地的他，自然又冲到了俞天的看台前，可惜这边能看懂窍门的也没几个，但还是热烈的跳起来跟着庆祝，只是单纯的庆祝进球，而不知道这个进球的奥妙在哪。

　　另一边的直播间反而还看得懂些。

　　因为根据前几天踊跃报名的现场解说淘汰，彤彤跟网站官方搞了个投票机制，谁都可以拿着麦评球，可只要直播间投票反对超过了赞赏的，那就立刻得把麦交给其他人。

　　有钱的沪海大公司，感觉就是不一样，一人多高的落地大显示屏，彤彤一身运动装却戴着耳麦和兔子耳朵站在显示屏前面当主持！

　　周围高脚凳上的各位粉丝解说轮番上阵。

　　还记得么，白浩南第一次邀请彤彤找女生来陪大学生球队吃饭的场面。

　　怯生生端着啤酒杯，无辜又清纯的眼光好像让周围每个男生都觉得她在关注自己，就连侧头说话的角度都是精心演练过的，更别说露出手腕青筋、摸耳垂拨发丝之类的小动作，这姑娘可以成吨的十八般武艺轮番上。

　　白浩南当时的内心评价就是这姑娘要是去些高价场所，估计能当交际花，只是她的身材娇小可能又不太适合现在流行的嫩模什么的，也就是面对二次元宅男那是手拿把掐的勾人心魄。

　　她真的很享受这种众星捧月一般的场面，夸张可爱的表情，嬉笑怒骂又带点羞涩的含蓄，估计都有观众舔屏了。

　　这种直播间当然就不是电脑摄像头了，网站有安排专门的摄影师多机位拍摄，其中一个经常拍特写，锁定一直都在活泼交流的彤彤脸蛋、手指或者穿着黑色丝光紧身运动裤的腿。

　　老实说彤彤身材上的缺陷就是腿不够细不够长，当然如果够长她估计早就去变现了，但现在走运动风，紧束的弹力运动裤能看着瘦点，关键是下面的运动鞋一下就显得脚脖子和腿细长了，很得二次元爱好者的喜爱，主要就是走清纯萌的路线嘛。

　　她的耳机里面能随时听到后台反馈，观众打赏多、停留时间长，她就烘托解说把场面搞得更加生动具体，如果数据下滑，她立刻找个理由要解说来跟她学跳舞或者讲个笑话比比掰腕子之类救场。

　　数据没有上次那么燃烧那么爆发，但网站后台大数据显示，有大量的足球观众选择进入直播间，是真的在看足球转播，看这种耳目一新的卖萌足球解说模式，甚至一度影响了同网站其他直播的数据，至于那些彤彤的粉丝……嗯，他们只要看着那样漂亮的脸蛋就不会走。

　　其实这选出来的八位解说粉丝里面，也就有两人一开始看出来点刻意高位逼抢打半场反击的势头，公开讲了以后逐渐得到一致认同。

　　平京大学队很明显的也发现了这点，在试着破解，无论是调节阵型还是换人，始终没法跟上江州队的热血暴力！

　　这场没了外援的水平就在抓机会能力上欠缺不少，反击犀利的打出来，射门的效果却没那么好，有些细节上的东西差之毫厘谬以千里，所以成功进球的几率很低。

　　也给过几次对方射门机会，孙鹏终于开始战战兢兢的扑球了，吃过亏的他这时候很能够注意自己和身后球门距离，不随便冲动得跑出来留下空挡。

　　但纵然是这样，控制住局面的江州队还是在上下半场各攻进一球，二比零拿下这场比赛，另外还有一个点球没判，一个打进的球被判越位在先，吉敏打了两次门柱和横梁！

　　这个过程让解说直播间倒是高潮迭起，特别伴以彤彤的小尖叫声，很得粉丝们喜爱。

　　按说这终场哨响的时候彤彤应该感谢解说粉丝，感谢大家结束直播的。

　　这姑娘估计是记得白浩南每场比赛后面对记者总会冒出来些成为媒体焦点的言论，反正网络直播间这种东西不存在时段频道的限制问题，她竟然热情邀请各位解说粉丝，还有收看直播的粉丝一起，跟随她去采访白浩南！

　　其实也就是请陈素芬拿着视频通话的手机去找白浩南说两句。

　　这时候她有把握自己有这个特权了。

　　不知道彤彤的本意是真的很想迫不及待的把白浩南再吹捧红一点，还是为了彰显她跟白浩南的关系，相互蹭热度，反正事后戏精姑娘肯定是要把责任推得一干二净的。

　　陈素芬是觉得赛后采访也没什么幺蛾子，拿着视频通话的手机就去了，这会儿李琳也正忙着接待各种各样的记者对白浩南采访呢，不过这里面真是鱼龙混杂什么人都有，平京嘛，在这个时段肯定各种目的都有。

　　白浩南正有点不太耐烦回答那些尽是纠缠在他女儿的妈妈是谁、跟俞天到底什么关系之类八卦上面，听说这边是看懂球的解说粉丝希望能采访下，就欣然同意陈素芬插队了，当然无论是什么陈素芬也肯定都能插的。

　　白指导这会儿一身银灰色西装还是道貌岸然，面对镜头也和颜悦色：“好，给你们一个询问的机会，向所有关注江州足球队的粉丝问好，有什么需要问的？一个问题啊。”

　　几位一直热烈讨论白浩南执教思路的解说粉丝早就商量好了：“白指导，我们想问一下，一般来说您这样打后防稳固、前场高位拦截的球队，控球比例会很高，譬如巴塞罗那也有这样的打法，阿森纳、拜仁慕尼黑都有这样打过，一般控球率都在六成以上，您这控球率却很低，百分之三十左右，其实您队上有好几位能够控球的好手，为什么却不上他们，只打出这样的低控球率呢？谢谢！”

　　其实现场的镜头也都看着白浩南的，外放的手机音量肯定被那些拾音器、采访机给录下来了。

　　白浩南还想了想：“足球比赛最终看的是比分，还是控球率？我打个比方，有天晚上去了酒吧，跟个美女聊了整晚的人生，我们谈得很嗨，甚至还有摸摸小手亲亲小嘴之类的……”

　　听到这里，记者们脸上就古怪起来，彤彤赶紧让自己双手捂着产生脸红，但还是露出双亮晶晶的眸子好奇的倾听。

　　真是好奇害死猫，白浩南果然不要脸的：“我很是请美女喝了几杯酒，可偏偏天都快亮的时候来个家伙把她带到卫生间打了一炮，然后他们一起离开了，难道我还安慰自己，这特么不重要，因为她这个晚上大部分时间都跟我在一起呢……”

　　现场和直播间都一片哗然！

　　白指导！

　　你特么的能不能拿别的事情来打比方？

　　彤彤的直播间立刻就被挂上老司机的牌子了。


第664章 无心插柳柳成林

　　很难用确切的数字，说清彤彤的直播到底给白浩南的足球名声带来了多少贡献。

　　而且说到底这还是没有获得甲级联赛官方认可的非法直播，她不过是接入了电视台的信号进行直播解说，这种做法在酒吧之类公开播放就涉及触犯版权的边缘，更不用说她还产生了经济效益。

　　还好樊尚泽跟她签署了一份江州俱乐部的授权书，起码江州俱乐部这边是认可了这种行为的，也就是甲级联赛没什么市场关注度，所以没人追究细节。

　　可彤彤的直播以后，陡然一下关注甲级联赛，至少关注江州俱乐部的专业球迷多起来。

　　如果说之前江州俱乐部的球迷主要是靠江州本地，和彤彤的清新版广告聚集起来的，这场比赛以后，才真正在专业球迷圈子里面打响口碑，以前有多少不相关的球迷会关注一场甲级联赛的对抗？

　　白浩南指导的球队比赛中，有非常清晰的战术思想，这点得到了很多专业球迷的认可。

　　这家直播网站论坛和国内最大的专业球迷论坛，当天晚上就开始批量出现很多关于这场比赛的复盘帖、评论帖，对白浩南的战术思想进行了深刻剖析，顺带也把之前的四场截然不同风格翻出来品评。

　　这是白华花了很大力气都没能攻入的圈子。

　　现在各种专业论坛其实是有很高壁垒的，非得是里面的高级ID、资深玩家才有资格引领话题，其他人特别是新人想带节奏、打广告、做推广，会瞬间被秒杀成渣，毕竟在这个到处都在擦边炒作的年代，专业论坛必须封杀一切可能的商业炒作，才能保证他们的专业口碑，就算拿了钱的软广告也要做得不露痕迹。

　　再说任何网站也不愿当冤大头，给人做了嫁衣白打广告不是？

　　所以白华他们反复组织各种推广，都没能打下这些专业论坛，现在却被彤彤攻克了关注度。

　　毕竟直播圈现在一直都是各种专业圈子想进入沾光的盛宴，不少顶级足球专业解说都在尝试进入直播圈解说。

　　彤彤这种用多位解说粉丝，接力解说、群体讨论，还夹杂了大量卖萌舞蹈、歌唱表演的模式很新鲜，也很得粉丝推崇，一百五十万的稳定停留粉丝数量，就说明了彤彤和这种模式的市场效应。

　　关键是这种现场一大堆解说的模式，让很多球迷都有些趋之若鹜，特么可能每个懂球帝的心中都有一颗充当现场解说的心吧！

　　那些专业论坛出现的资深评论贴里，频繁出现毛遂自荐的玩笑话：“希望小魔女下次能邀请我现场评论比赛，毕竟既能看到这么有意思的比赛，还能看见这么漂亮的主播，不要钱吃个盒饭都是千值万值的！”

　　特么还真是应了领导那句，所有原动力都来自性冲动，要知道这些论坛大神写个帖子都是动不动几万几十万的点击，外面想花钱找他们买枪手文，还傲娇得不屑一顾的清高，这会儿就轻而易举了。

　　白华肯定时刻关注这些变动的，立刻跟刘浪策划，接下来一周彤彤就是注册帐号去邀请这些大神，邀请他们到网上直播间来做现场解说测试。

　　一方面是筛选下到底有没有口头表达能力，毕竟有很多人是吹牛逼时候嗨得要命，事后写东西也能下笔如有神，一到大场合现场屁都挤不出来一个，另一方面也是可以把这些从来都是以网络ID成名在某个版块专业论坛的大神，起码是他们的声音带到直播间，利用他们的热度效应把他们的粉丝吸引到彤彤这边来。

　　这招堪称毒辣！

　　以点带面的吸引新鲜血液……

　　毕竟彤彤这一年的千万级合同中有这么个条款，每个月她必须保证有八十小时以上的直播时间，摊算到每天就是两三小时。

　　看似每天两三小时，差不多每小时就一万多收入多么骇人，撇开其中的溢价，其实要保质保量的完成难度也不小，毕竟彤彤的直播正如她所说，有底线，卖萌也不能千篇一律，唱歌跳舞的准备现在每天都要耗费大量时间，这个做法能帮她大量分摊时间，还能带来很多新人注册加入。

　　这才是直播网站方面最想看到的数据。

　　所以尝到甜头的他们也全力支持。

　　结果彤彤还是念念不忘，决定下场比赛去江州主场直播！

　　她要争取在曾经甬州那个场面基础上更上一层楼，挑战自我！

　　这小妮子看来是真的被白浩南激发出所有潜能了。

　　按下不表这边的事情，白浩南他们整支球队也没有马上返回江州。

　　平京毕竟是首都，好些大学生球员居然没来过，自然还是要在几个著名景点安排旅游下的，外籍教练和球员更是对这座著名都城仰慕不已。

　　所以白浩南竟然给全队放了三天假！

　　让这些球员好好品尝下五一小长假末段的首都旅游圈是什么盛况，别以为你是什么球星了，一样下饺子吧！

　　白浩南自己没去，他跟陈素芬趁着来平京，当然是在五号各单位上班的第一天就去最高级别的足管部门申请参加A级教练证书培训考核，顺便也算是拜码头，老陈和老宁都介绍了几位官员领导让他们去走动下。

　　别看白浩南在媒体前面炮轰得凶，他从来都不是个多绝对的极端主义，该跪的时候估计都不带犹豫。

　　况且也不用跪。

　　这会儿真是出了名，刚刚到足协大门外就被蹲守的专业记者给认出来，接着在里面做了什么见了什么人，当晚就在各种足球频道的新闻消息里面传递出来。

　　网上自然又是一大片冷嘲热讽，特别是连足协干儿子的大学生甲级俱乐部都没能扛得过白浩南，看起来还真是背景深厚啊。

　　特么那就是场足球比赛，有必要把所有训练的汗水全都抹掉用关系背景这些东西来替代么。

　　有些人真是丧到了极点，还巴不得整个社会都跟他们一样丧。

　　同时还有些新闻消息就开始出现某位俱乐部老总鄙夷反驳白浩南了，没文化没教养，动不动在记者媒体面前骂脏话，上不得台面。

　　接着白浩南应该有不止一个子女的消息开始见诸报端，艾儿的照片甚至都没有打码，刻意挑衅等待回应的意思很明显。

　　还有位足管部门的领导公开提醒有些教练无证上岗，越级指挥的做法不要以为天衣无缝，戏弄规则的结果一定会得到规则的严惩。

　　有种铺天盖地一拥而上要把白浩南搞臭的势头。

　　陈素芬都气得咬牙了，不停拿健身房的设备出气。

　　李琳小心翼翼在旁边不敢说话。

　　白浩南确实皮厚，也确实仿佛有宋娜说的佛性，不是社会上说的不动气那种佛系，而是看透本质的佛光，懒散的坐在健身器上盘腿：“我发现你这点很有趣哦，很多人都这样，会花费真实的精力脾气去恨一个陌生人，陌生人哎，你对他的诅咒憎恨，他本人甚至都不知道，你花费自己的精力，消耗自己的体力甚至还有伤身的可能性，去讨厌出气这样一个你根本就不认识的人，这是何苦呢？”

　　戴着散打拳套的陈素芬攥着拳头转身，狠狠的看着白浩南，白浩南想伸手捞一把运动背心，可惜李琳在，当然，这傻子要是不在，他直接抱了陈素芬去消气了，气门芯放气是最直接的办法嘛。

　　结果陈素芬深呼吸几下，变成哼哼：“对呀，这么多年你勾搭那么多女人，我早就不会单独诅咒憎恨某个根本不认识的女人了，怎么会突然这么生气呢，傻了傻了！”

　　白浩南一看有门儿，连忙趁机：“那……晚上我就先走一步去蓉都，明天晚上你们带队返回江州，我们再会合？”

　　陈素芬放松下来：“好好好，认识的女人我也不会诅咒憎恨，警花同志催了你好几次吧？我看乔姐都准备去江州玩了。”

　　白浩南悲痛：“唉，可惜蓉都没有职业球队打客场啊，我也要顺便去找马儿聊聊这个重要的事情。”

　　陈素芬已经可以很不屑的调侃他了：“对对对，你的梦想就是联赛俱乐部十五个对手，十五座客场，你能处处都有丈母娘，到哪里都像是回了家！对吧，我记得你踢球的时候就是这么干的。”

　　白浩南又想上手，干脆撵李琳：“你不去旅游下首都？今天就没那么多游客了，让老钟安排给车给你啊，再不去俞天的公司玩玩，过几天他也要去江州呢。”

　　陈素芬心情顿时更好，还给了白浩南一个算你懂事的媚眼。

　　谁知道李琳继续想想开口：“我也今天就去蓉都。”

　　陈素芬对认识的姑娘真没那么愤怒，噗嗤笑出来直接：“他过去赶场子，两头忙你还去当电灯泡？警察同志和医生姐姐都不会有好脸色给你的。”

　　李琳坚强：“明天……上午有函授课程。”

　　白浩南和陈素芬一起翻白眼，但不得不承认李琳抓的这个鸡毛就是令箭！

　　而且他们还忘记了平京比赛日的第二天是五月四号，这个日子意味着什么他们从来都没在意过。

　　今天各政府机关单位才开始上班，接下来又有什么，这也是白浩南他们都不熟悉的。

　　所以第二天一早，警察同志心满意足的送白浩南到训练营才开车去上班了，白浩南则像练了一夜擒拿手似的顶着黑眼圈东倒西歪，打着呵欠吃李琳准备好的蓉都美味早餐，秘书也娴熟的把函授手机摄像头对准了，小声提醒白浩南可以把吃的放到屏幕外。

　　结果出现在屏幕上的不是讲课的教授专家，而是那位沈副部长凑近，脸蛋在画面中显得有点大，估计也不怎么适应这种视频通话：“白教练，下周一江州市青年团代会要正式召开了，这里把本次团代会的一些大概议题说一下，你也注意听取记录。”

　　函授不过是在整个课堂的边上立个手机视频，其他人也在上课的，白浩南还没到专人单独开课的地步。

　　李琳赶紧把笔记本准备好，连自己都坐得端端正正了，白浩南忍不住瞄眼那绷紧的裙子，不知道被那边的沈副部长看见没，咳两声站到台上放大声音：“每年五四青年节，都是我们青年团建工作的重点，也是各级团代会举行的时刻……”

　　白浩南在意那加了点碎米芽菜的皮蛋瘦肉粥，悄悄从视频镜头外舀起来吃。

　　结果啰里啰嗦的听了好多关于会议的章程准备，就听见视频中传来句：“本次团代会拟推荐选举白浩南同志担任团市委兼职副书记……”

　　噗的一下，白浩南把粥都喷出去了。

　　李琳赶紧手忙脚乱的收拾！


第665章 有意栽花花被掐

　　中午吃饭时，刚下夜班的乔莹娜都忍不住笑：“白书记好……”

　　李琳这实心眼的秘书，一定在那个神奇的微信群把消息泄密了。

　　对，沈副部长讲完所有议题以后提醒了这是保密内容，不得外泄的。

　　还是给泄了。

　　白浩南撇嘴悻悻：“推荐选举，还不一定选得上，肯定就是去给别人当个陪衬吧，怎么可能让我这种人渣去当官，卧槽……”

　　乔莹娜却摇头：“你不知道有种东西叫等额选举么，要选几个人那就只有几个人参选，选不上选谁？”

　　白浩南再次吃惊：“还有这种玩法？这么容易？李琳说她老子当年想升个什么主任花了十年时间都没搞定，最后才没脾气的当个驾驶员，在家里拍桌子打板凳的不舒坦。”

　　乔莹娜笑笑：“不要这么想，他为什么当不了小主任，就像我爸一辈子也没能当上哪怕一个教务组长一样，他们心心念念的是当官涨工资，可以耀武扬威的管人，却压根儿没想过当官那就有相应的责任，让你担任这个职务，是因为你有相应的影响力，你对社会有用，所以让你承担相应的责任那就是理所当然的。”

　　白浩南恍然：“就像姑娘长得漂亮，男人有钱长得帅活儿好，自然就吸引异性一样。”

　　乔莹娜无奈的打下他的筷子：“你要这样理解也差不多，得到跟具备是成正比的，资源永远都会朝着优势群体集中，一个相对合理的社会就是懂得把资源尽量分给弱势群体，不过……你这挂上点政治职务，我们可就没这么自由自在的快活了，起码我妈也会关注白书记的女儿到底是谁啊。”

　　白浩南还是有畏难情绪：“嘿嘿，那是恶意污蔑领导……对啊，这些事情多麻烦，特么真的要当官做老爷，当初在缅北当山大王可不比这个快活多了，我才去开了几次会就觉得浑身不自在，我又不需要给个官才能做事，搞这些东西干嘛啊！”

　　乔莹娜真的像个循循善诱的姐姐：“千金买马骨，不管你以前怎么样，现在有贡献做出了业绩，那就要论功行赏，这也是做给其他人看的，鼓励更多人向你学习嘛……另外于老板私底下也跟我讨论过几句，说可能是你最近开始遭遇到一些舆论风暴的冲击，开始触及到有些人的利益线，在开始要搞你的时候，这也算是政府官方发声给你撑腰。”

　　白浩南使劲翻翻白眼：“我多谢这个撑腰了！真是脱了裤子放屁……”

　　乔莹娜没有于嘉理那么强烈的改造欲望，笑着好奇：“你还不需要这个撑腰？”

　　白浩南叹口气，对梦丁的妈说真话：“这战场上的事情，打来打去真真假假，有时候看起来吃亏，实际上是闷声发大财，这特么不是来破坏老子故意造成的局面么？”

　　乔莹娜是知道白浩南那套坏事传千里的形象定位想法的，眼睛一亮：“就好比当初我们在选秀的时候出了性骚扰的事情，出了丑闻舆论纷纷一样？”

　　白浩南笑起来也有温暖的时候，伸手盖住乔莹娜的手背：“对，我为什么要挑衅开炮，就是为了让他们来收拾我，来收拾江州队，说老实话，我并不在意江州队能不能留在甲级联赛，市里面也没非要求我留着，哪怕打乙级我也能做到有社会意义，所以故意挑衅的结果就是为了让我们被针对，那时候越是把我害得够惨，越是在球场上各种黑哨背后手段整我，我就越可以示弱卖惨，这才能卖个好价钱好名声啊！泼我身上的脏水也就一起被当成污蔑了……谁特么要这个二愣子似的，卧槽，江州是直辖市啊，那就等于是团省高官！这个名头这么大，吓得谁还敢来收拾我？”

　　乔莹娜侧眼拉长脖子看孩子爹，好几秒才说：“老南，你把泡妞那些心思用到这种事情上，怎么让我觉得有点毛骨悚然呢，我宁愿你把这份心思拿去泡妞！”

　　不过边说又靠到白浩南肩膀上去了：“不要走太远，专注在专业上就够了，我爱的始终是那个不要脸却有赤子之心的家伙。”

　　白浩南自嘲：“天天琢磨这些东西，都成了习惯……嗯，不会的，我始终也就是个足球教练。”

　　乔莹娜又噗嗤娇笑：“但我觉得你说这名头这么大，没谁敢收拾你，怎么有点炫耀呢？”

　　白浩南疑惑：“有吗？”

　　乔莹娜赶紧收拾东西起身：“好了好了，回家，再耽搁时间，下回见面就是白书记了，要注意群众影响啊，我得在江州买个房，不然开个房不是郭咲咲看着，就是纪检机关盯着，烦死人。”

　　白书记还没意识到这么大的变化：“于儿那里不是有公寓么……”

　　乔莹娜看来还是没少赚钱：“于什么于！也不想要她知道，我说你当个书记也好，彻底断了她的念想，她这身份当个书记夫人那就不可能！哈哈哈，走了走了，看白书记有什么特别感受不……”

　　没错，白浩南晚上和李琳回江州的时候选择坐高铁，于嘉理在电话里就是这么唉声叹气的：“从任何哪个角度看起来，假若一个领导干部太太是企业家，很容易被人联想到钱权交易夫妻店，我这是彻底不可能了……”

　　白浩南安慰：“没事没事，单身也挺好嘛。”

　　李琳飞快的瞥他眼。

　　连彤彤都有悄悄发个短信来祝贺他：“祝你龙马精神，步步高升！”

　　白浩南特么从蓉都走的时候跟抽了大烟一样萎靡，还龙马精神，这小姑娘看来也是不知道世道艰难，更不知道官路艰险，还帮白浩南高兴呢，白浩南删了懒得回。

　　只寻思特么自己这难道一点秘密都没有了？

　　想到这里难免看泄密的秘书，李琳发现在盯着她，连忙变得局促紧张：“有什么事情么？”

　　白浩南长叹一口气闭目养神。

　　特么还是投入训练舒心又简单。

　　休息了三天的球员们再操练，就一个个的叫惨，自己解释耍心还没收回来，热烈期待下次放假啊。

　　其实谁都看得出来这样的假期，让整个球队都像充满了电似的，本来不屑去旅游的周波想回去陪女儿，也被拖着去了，最后不得已是女儿被托运到平京陪父亲和一大堆叔叔玩耍的，小姑娘乐得不行。

　　周波也是回了趟蓉都再最后过来会合，无奈又欣喜的给白浩南展示了女儿在故宫拍的照片。

　　黑风四煞都穿着皇帝龙袍，围着格格装的九岁小姑娘一本正经摆造型，据说回到学校这张照片的装逼指数比父亲是个足球明星还高。

　　陈素芬没跟着白浩南去蓉都的那天，也没去游览景点，带了翻译和一位外籍教练去看望了租出去的小光头姆科纳跟白人帅哥库拉索，关心他们在别的俱乐部生活工作是不是习惯顺利，球员联络确实是体育总监的职责所在，只是国内哪有这种意识？

　　搞得两位外籍球员都有点摸不着头脑的感动。

　　周五，俞天和彤彤分别从平京跟沪海过来。

　　也是去接这两位的时候，白浩南才听秘书传播八卦，老董这次把已经面临大学毕业的妻子接过来了，因为转会名额限制，小奥没有进23人大名单，一直在江州跟随预备队训练，结果五一小长假的时候原老板那个女儿悄悄过来看他了，好些个大学生球员的女朋友都来探亲了，甚至有准备在江州扎根生活的。

　　总体来说大家对俱乐部有信心，对这个集体有归属感啊，秘书是这么总结的。

　　白浩南嗤，安排秘书可以考虑什么时候搞个家庭性质的俱乐部员工派对，从上到下的员工都可以邀请参加的那种，建议这种事情请教威少，泰国人对玩乐最在行，宋娜倒不是阶级问题，而是泰国女人普遍没男人会玩。

　　彤彤还好点，只带了一个助理，但是有十多名沪海粉丝团的骨干跟着一起过来，略微夸张的还所有人都穿着一样的黑色T恤，在机场里面又吸引不少人拍照，哪怕江州国际机场没那么多街拍镜头，也成了一时的焦点。

　　李琳现在只要是跟白浩南到外面办事接待，也在悄悄换造型，白浩南穿得越来越简单随意，运动T恤加大短裤的教练打扮，她也圆领T恤加松紧腰半身裙，很家居休闲的那种宽松，对她来说稍微老气了点，可是跟白浩南的气质却有种说不出的契合，陈素芬看一回揪一回她的脸蛋。

　　可怜这姑娘为什么被揪都不知道，她对穿衣服又没什么讲究，上班就标准的套裙制服，就像她曾经以为工作制服都跟空姐衣服差不多一样，现在就是放松的懒散，两人等在VIP候机接待室也不被人注意，各自埋头整理战术板或者工作日程表也没什么话，却就像一对儿结婚好久的夫妻，李琳偶尔抬头悄悄看了就悄悄笑，心满意足的那种。

　　不过等彤彤的人马一出来，白浩南就诧异的回头看李琳身上的白T恤，居然是类似的图案，只是颜色不同，李琳低头看看赶紧解释：“莎莎姐搞的斗狗系列服装，卖得挺好的，送了我一件……”

　　白浩南终于可以名正言顺的盯着姑娘胸口看了。

　　挺简单，白T就黑色图案，一条憨态可掬的斗牛梗和足球一起的造型，然后旁边有英文的江州俱乐部缩写，还有核桃大的红色徽标，很精致的样子，只不过李琳是守门狗，那些黑T恤的粉丝团队是咬着球鞋的、趴在足球上的、咬着黄牌的，各种图案都有，挺漂亮有趣的。

　　而其中的彤彤却一身黑色运动紧身内衣，细细的手臂上都有白色字样的那种，然后外面罩了件天蓝色的大面积印白字T恤，领口都有黑色高领造型，左边胸口也有白色徽标，哪怕隔着上百米都被周围一群黑T恤衬托出来，再加上漂亮清新的齐肩发，墨镜口罩，明星范儿十足！

　　白浩南现在只想去翻翻伊莎的存折，看看这小狐狸不做声不出气的到底悄悄赚了多少钱！

　　真是给点阳光就灿烂。


第666章 生活就是一场未知的体验

　　彤彤也是这么评价伊莎的：“莎莎姐非常有商业头脑，我只是给她介绍了日本有个SOCCER JUNKY品牌，就是以足球狗作为主题做潮流设计，她竟然马上就能联系厂家仿照这个品牌做类似的设计，推出这个完全自有的品牌，刚听见野狗协会这个调侃说法时候说的这个事情，现在就已经打版上市了！”

　　李琳低头看看圆鼓鼓胸口上的狗子，估计她听了也就当成听了，伊莎却硬是发展成了生意。

　　这跟白浩南的教练生涯有点类似，也许穷困或者太长太长时间的磨练，让伊莎对生意有种近乎渴望的执着，可能网商的几年，陈素芬都纯粹是在疗伤或者无所谓帮工，乔莹娜则是把自己的收入拿来搞投资，只有伊莎专心致志的在磨练自己的生意技能。

　　现在得到机会就开始爆发。

　　听说还要等俞天，彤彤自然是一口允诺自己也等着，然后顺理成章的跟白浩南挨着沙发讨论这方面的生意经，沪海可以说是国内时尚潮流的桥头堡，特别受到日系或者欧美潮流影响，眼界和欣赏力肯定比江州内地好得多，就是看了伊莎的执行力和各种渠道，彤彤也想开发自己的自有潮牌，产品线出来也能先交给伊莎的足球商品专卖店体系去卖，起码每个加盟商培训营都有店铺销售，这样她就不用投资搞销售渠道，再加上网上销售搞起来以后，她跟粉丝之间的互动也更多。

　　啧啧，沪海妹子头脑真是蛮精蛮精的。

　　白浩南好奇的低声：“你现在手里有多少资金，立刻就想下注翻大本了？”

　　彤彤借着低声凑近些接近耳语：“你又不养我，只好多赚点钱才有底气咯。”

　　白浩南哈哈哈的坐正：“葵葵葵，你现在炉火纯青了，但我真是穷光蛋，什么钱都不是我的，哪怕我买什么都能报账，就是没现金没资产，连房都没。”

　　彤彤撑下巴小声：“那，我养你啊！”水灵灵的大眼睛还这么眨巴，电力十足，也不怕触电。

　　这种反撩白浩南当笑话听，回应中指，低头继续捣鼓自己的东西，纯技术交流的彤彤也不多说话，就用手撑着脸蛋靠沙发扶手上一直看。

　　李琳偶尔抬头观察下，彤彤还有灿烂的笑容送给她。

　　其实彤彤的粉丝头头跟助理比她忙，分头拿着PAD整理什么，跟李琳小声交流询问球场情况，只不过听说是在等俞天，还是有齐刷刷的自豪感，可能算是证实了彤彤的朋友圈地位。

　　俞天过了两个多小时才抵达，都晚上九点过了，走进来也是十多二十人的大群，不过助理安保不多，应该都是涉及到这次拍摄取景的摄制组成员，见面就客气的一连串抱歉航班耽搁，再挨个儿握手，对彤彤的助理和粉丝头头们都每个握手致歉感谢，对彤彤更是一口叫出来，还羡慕：“看到你的广告片了，女生拍足球俱乐部的广告，那种俏皮的感觉很到位，好看！恭喜恭喜！”

　　却没像当初像对李琳那样邀请一起去拍戏。

　　彤彤也激动的谢谢指导：“刚听老南说天哥要在俱乐部取景，也恭喜您，一定会是部叫好卖座的大火制作！”

　　俞天还是清醒：“足球题材很难啊……特别是国内这种情况，我们努力吧。”

　　白浩南等他们演完：“火锅？还是吃烧烤撸串？也有档次很不错的糖水店，再不我请泰国夜宵？这么晚也不用去看我们训练，早就收工了，体育场热场的也关灯了，一开一关又得多少电费，吃了早点睡，或者要到什么场子热闹一下，都没问题！”

　　俞天爱岗敬业：“那就先全都住进训练中心，琳子，都给安排了吧？”

　　李琳连忙点头：“安排好了，安排好了，本来我们训练中心就有超过六十个床位是给青少年球员体验的。”

　　彤彤征求自己人的意见：“我们……也住到训练中心吧，很漂亮的！”

　　其实他们都是看的照片。

　　但差不多二十四小时以后，甲级联赛第六轮的比赛结束之后，俞天和他的人简直要疯掉了。

　　夜晚的训练中心哪怕已经关掉了大部分训练场投射灯，还是很有味道的，特别是和外面热火朝天的夜啤酒大排档对比起来，闹市里的这片绿茵静悄悄的，晚上十一点才会关灯的巨幅广告牌上彤彤的笑颜这会儿能最大限度的传播到很远很远。

　　俞天在路上就介绍了从导演、摄影师到制片、场务等等各种团队成员，能跟他合作的人基本在业内都是牛皮哄哄的，除了少数知晓白浩南最近声名鹊起的地位，大多数专业人员还是有点傲气的。

　　但从走进训练中心，走过草坪，踏上训练大楼的台阶，对白浩南的观感可能就上了个档次，不，好几个档次。

　　不是他们以为的那种体育圈啥都不懂的感觉，起码训练中心到大楼的设计感，让这些从事影像产业的人感受到了品位。

　　健身房还有加练体能的家伙，大多数球员都在二楼餐厅打牌下棋打台球，或者组队拿笔记本打电脑游戏，据说应该在外面夫妻公寓的几个家伙也混在其中，白浩南还有点诧异：“老董，不是刚听说你老婆来了，不回去在这干嘛？”

　　大家一边起哄一边给俞天问好，再看见彤彤都惊喜了，老董的着眼点居然就在这里：“彤彤？她要住在这里？”

　　得到确认以后，大家轰然闹起来，说男女宿舍混居怎么好呢，老董赶紧抱怨：“陈教练就不许！我说我跟家属就住在训练中心不行么，她非得把我撵出去！”

　　白浩南哈哈哈的心知肚明：“她嫌你这种结了婚的在这里秀恩爱，影响全队情绪。”

　　泥鳅、曼巴这些欢天喜地的要把老董赶出去。

　　还是周波同病相怜的救了他：“好了好了，赛前一晚都集中住在训练中心，也是大多数球队的常规安排，免得你们学老白，赛前常常都是从不知道哪里的酒店爬起来，还是宿醉过的那种！”

　　俞天简直羡慕：“这才是真实的职业足球生活状态嘛！我要在这样的环境生活三个月，想想都觉得兴奋！”

　　白浩南和周波一起对他翻白眼：“这才是不真实的好不好，我们是整个职业圈里面都最另类的，你真照着这样拍出来别人准保说你是假的！”

　　明显到其他俱乐部去体验感受过的几位剧组成员有悄悄点头。

　　俞天还有点怀疑，但把整栋楼每个角落都参观了。

　　也就彤彤有强烈的时间观念，随便看看就带着自己人到外面街头吃大排档做直播了，每天都要培育跟粉丝群的关联度，她把刚刚巡场回来的陈素芬都带去了，江州美食也能凑合做一期嘛。

　　白浩南最后开车把李琳送回训练营那边，本来肯定可以住到这附近的公寓，可李琳显然也不喜欢跟谁都抬头不见低头见的住在一起，何况还是住在于嘉理的房子里，而且训练营那边随时几十上百个孩子住在一起，一一他们几兄弟都住在一起，更方便阿瑟他们防范安全问题，所以这姑娘一直都住在板房，倒是让白连军越发喜欢这个没有压力的大孙子后妈，他也可以腾出更多精力来照顾其他几个孩子，老陈也索性住在那边了。

　　抵达的时候白浩南顺口：“反正这车我也没怎么开，你拿到驾照就把这车拿去接送孩子？”

　　没想到李琳还是拒绝了：“于总给你买的我可不得罪她，没事儿，我妈赞助了我一点，我自己也存了些。”

　　越这样，白浩南越内疚的赶着送：“那，我买的那面包车你开了去，其实平时让阿哩当司机还更靠谱些，你要始终记得我还是有仇家的。”

　　李琳终于答应想想看。

　　第二天一早赛前十来个小时，彤彤那帮新潮城市年轻人还在呼呼大睡的时候，全队已经来了场运动量挺大的内部训练，俞天的团队也忙活开，对整个训练中心到处拍照取景，昨天晚上他们就楼上楼下到处取景拍照忙到半夜，现在继续开始，还找李琳安排借了两部车，一部出去找外景，一部用作货运，开始拉一些托运过来的大件设备，这还只是前期勘察，不过现在全剧组也对这家俱乐部的设施气氛一致认同，不会改地方了，虽然正式开机还有段时间，俞天就算是提前进入职业球员状态了。

　　一种他从未体验过的状态。

　　从上午水泄不通的场边饮料吧球迷聚集就开始感受到。

　　整个训练中心周围每个栏杆缝隙都站着球迷，而且基本都是穿着绿色球衣的球迷在看球队训练，如饥似渴的看着，哪怕一个小花招动作都能引得一大片近距离喝彩。

　　接着从中午开始，肉眼可见的那种街头人员密度开始增加，穿着制服的警察、警车逐渐增加，一线队已经开始进入休息模式，只有预备队和青训孩子的训练场依旧被围得严严实实。

　　俞天披外套和棒球帽，兴奋的走在其中体验，还精力过剩的爬上八楼屋顶想鸟瞰周围的状况。

　　他们这一帮子人居然到这时候都没想过去球场看看。

　　可能他们这什么足球题材的青春偶像剧，也没想过有多少场面在球场里发生吧。

　　但随着下午三点过，赛前四个小时左右，外面街头都摩肩接踵了，更是看不到一辆车，到处都是几乎全部同款的绿白球衣，甚至莫名其妙的就有大片大片的老爷们儿认识不认识的开始高声齐唱各种歌曲……

　　在平京大学校园里面肯定没体验过这种感觉的俞天吃惊了，他的团队倒是肯定有在平京看过超级联赛的球迷，兴奋得使劲摩拳擦掌：“不一样，不一样，江州的球迷氛围太好了，太棒了，跟我在英国体验的差不多！”

　　终于有人想起来：“球场！记得看到的所有照片影像资料里面，江州的球场氛围非常棒，我们现在先过去考察？”

　　沪海来的直播团队则早就提前过去了，其中五六位已经出去跟本地彤彤粉丝团队的人手联络，赶紧打电话，这个李琳还得请示宋娜，是否允许这部分人先进去，彤彤和白华的团队也在会合。

　　有时候刻意要搞大件事，反而不如这样无心插柳的效果好。


第667章 生儿当如白泰迪

　　俞天和他的团队为什么会感觉要疯掉？

　　因为太特么震撼，再回过头看看他们的剧本，写得就像狗屎一样！

　　原来足球运动还有这么完全意想不到的畅快淋漓，感官刺激到整个头皮都在持续发麻。

　　也许对普通人来说都头皮发麻了，这些自诩为艺术家、影视创作人员的家伙应该更加敏感，整个过程可以说难以自已。

　　什么时候见过俞天失态？

　　什么时候他都是温文尔雅的完美人设好不好？

　　任何人的情绪或者激情爬上一个高峰，回过头来再看经过的小山小河都会觉得不过如此，再把原来的剧本拿来看恐怕就是马里亚纳海沟那样的负数下陷，根本看不进去，更别说还要去拍了。

　　白浩南都笑他们这帮人魔怔了。

　　只有他淡定。

　　哪怕内心有些波动，甚至欢笑，起码在表情上看不出来。

　　客场打了三轮，整个大半月都没有看见自己的主队出现，刚刚被燃烧起来的旺盛球迷之魂在发酵。

　　主客场这种被打断的局面有时候也是说不清道不明的运气，有些队伍俱乐部被打断一下可能就偃旗息鼓了，球迷刚凝聚起来的热情就消散了，毕竟谁都不可能趁热打铁的能把客场换成主场吧，但也有些俱乐部却能让这种情绪持续发酵。

　　这里面不得不提到伊莎和宋娜的功劳。

　　如果没有那几万件球衣，也许某个偶然去看看比赛的非正宗球迷和俱乐部的纽带就断了，但回过头看见那件绿白色的球衣，就能想起那段经历，几万人里面哪怕只有少部分能看见，也能传播开更多信息。

　　传媒学上有个公式，每个人能影响的社会渠道联络线平均数大概是20~70人，哪怕深度影响只有个位数，只要传播是有效的，那就很恐怖。

　　宋娜则在这三周时间里没让主场空置，之前不是白浩南吩咐了李琳安排感谢联络下本地电台之类么，媒体主管出差宋娜把这事儿完成了，可能在互联网新媒体没这么发达迅猛的泰国，电台、电视台这样的传统媒体更能够得到重视，宋娜也更习惯和他们打交道。

　　她那种发自内心的温柔宽仁态度，还像个小学教师那样请电台接连发送了好多次邀请全市中小学生到训练中心和体育场来参观，观看成年预备队和各年龄段青训孩子的训练，体验健身房、宿舍以及水吧、球迷商店的工作生活，让孩子们在里面做临时工得代金券，可以跟同学一起来消费。

　　这些亲民的体验活动，国内俱乐部很少有人在做，某些合资企业做得多点，但都没有这样一个纯正的外籍人士做起来这么认真，更何况宋娜是带着真心实意的和善心态，没有半点商业和盈利目的，就为了龙毗的大业吧。

　　这恐怕才是一个俱乐部经理真正该关心的事情，如何把俱乐部植根在当地社区，而不是成天只跟媒体和各种足管部门、裁判还有俱乐部打交道。

　　宋娜一点都没有受到国内这种恶劣风气的影响。

　　况且假若这还只是个青少儿足球训练营，可能也很难得到电台或者各级学校的应和。

　　但现在是江州市独树一帜的职业俱乐部，任何本地普通民众对这样的俱乐部都觉得是庞然大物的仰望，连早就不算是媒体主流的电台都一联系一个准，根本没花多少钱就全力支持参与了，他们也想博取影响力不是？

　　三周时间里面，几乎每天都有各家学校的学生老师组队来参观，宋娜都每次亲自接待解说参观，最终还能在急雨堂享用一顿泰式自助餐！

　　后面主动报名参与参观活动的学校排队都到一个月以后了！

　　一丝不苟化着妆的宋阿姨，已经在中小学生中把名声传递开了，她那种温柔得体的异国情调，居然还得到了一位男教师的疯狂追求！

　　不过这都是插曲，最重要的就是宋娜和电台合办了一个中小学生解说比赛的活动！

　　刘浪、白华提供给彤彤的建议，其实是来自于宋娜的创意，电台利用自己的行业特色，在每次中小学参观的时候，派一两位主持人来教孩子们一点基本的播音常识，学点基本的直播解说技巧，然后两个孩子一组的对训练场上进行解说，未来会提供在正式主场比赛时的解说机会！

　　白浩南有打造青训，扎根社区的心，但他毕竟只是一个人，一个沉浸在教练工作的家伙，分身乏术不可能面面俱到，但幸好就有周围这些伙伴。

　　让他可以把所有精力都放到球场上。

　　他都是周六走进赛场的时候，才赫然发现内场席位的角上，多了个广告板搭建的小房子！

　　外场是胶囊形的，内场就是顺着足球场的边两长两短的四块可收折看台，那么在转角的地方就是缺口，加上要罚角球助跑、给摄影记者的空间，四个看台间是有距离的，最近的尖角处也有三五米宽，于嘉理曾经想寸土寸金的把这些空挡也转化为座位，起码能凑出三四百个座位，那每场也是几十万的收入，可如果要收折成柜子，这些扇形角落的工艺太复杂不划算，才悻悻的作罢。

　　结果现在却有一处被利用起来做成临时搭板的小房子！

　　趁着球员们热身，白浩南都好奇的走过去看了看。

　　原来竟然是个直播间！

　　从外面的角度看进去，从外场看台就能看到这个扇形小空间里是个好像装了大屏幕的直播间，跟电视上能看见的那些体育直播间一样，煞有其事的有主持台，有大屏幕，有地板，还有背景墙上挂着江州俱乐部和电视台、电台的字样，只是所有东西都按照孩子的尺寸缩小一号，最搞笑的就在于那个缩小版大屏幕，用帘子拉着的，白浩南伸手拉开一看就哈哈哈的大笑。

　　空的！

　　做得好像大屏幕，拉开却其实就直接看见球场了，这时候从外面摄像机的角度看过去，却好像在直播画面，很真实的那种！

　　七八个打扮得煞有其事也化了妆的孩子正紧张的在准备，看见时候甜甜的叫宋阿姨，对哈哈大笑的叔叔却不认识，宋娜也亲热的挨个儿招呼，还帮其中一个女孩子整理了头花，再对上白浩南的称赞依旧恬静含蓄：“我这只是小事情，一切都建立在你带着队伍打胜仗的基础上。”

　　白浩南干脆搂着亲一下脸蛋！

　　宋娜惊慌之下还是给了个甜蜜的OMG表情，她是断断不会有什么白眼、恨眼警告的。

　　拜托，这是大庭广众的万人大球场！

　　别以为挡在一个角落直播间的外面，就没人看见，电视台的固定位摄像机可能还没开机，但是摄影记者、还有无数正好奇打量这边看台的球迷，全都看见了！

　　可能觉得自己最近穿着银灰色西装太骚包了，前几天郭咲咲也甜蜜的提到这个约定，所以白浩南换了身女警官买的蓝黑色西装，但这点操作在球场上还是很骚包啊。

　　早就被称为狗头的白指导居然敢当着这么多人亲个漂亮成熟的姑娘，看台上一边马上开始打听那是谁，一边就忙不迭的开始起哄！

　　没看见的听见起哄连忙问为什么。

　　成片成片的起哄，有人说这场比赛的热闹火爆就是从这个球员还在热身的时候就这样点燃了。

　　特么那边身材火辣的陈教练带着球员在球场上拉伸，远远好像也能看见深灰色西装套裙的媒体主管正在忙碌接待各方人士进入主席台、媒体席，各种八卦媒体上传说私生活相当不检点的白指导竟然这么抽空都要躲在角落亲姑娘！

　　太人神共愤了！

　　太能发掘出人性中那点特么怎么不是我的心态来！

　　可偏偏又不让人难过，无论是那姑娘脸上开心的笑容，还是狗头脸上并不轻佻的表情，就是情难自已的发自内心，只让人感觉男人能这样，真特么千值万值！

　　欢天喜地的给狗头起哄！

　　更有熟知这货本性的高喊：“老南！再来一个！”

　　白浩南居然还不要脸的对周围挥手示意。

　　火上浇油的反应！

　　从这个角落猛然爆发出来的起哄就这样放大。

　　却瞬间被掩盖掉！

　　因为狗协主力承包的八九十十一看台，听见这边应该散兵游勇的看台忽然爆发出声音，有种正统受到刺激的感受，二话不说，立刻提前开始鼓噪，成片成片的球迷开始高举围巾，绷开的江州俱乐部墨绿色白图案围巾，稍微整理几下节奏，在举着喇叭的领头指挥下，浑厚雄壮的声音开始回荡：“一起扛！一起浪！”

　　这就仿佛主题曲前奏，立刻引领了整个球场的氛围，已经坐得八九不离十，基本满场，但大多还在举着手机拍照，感叹这么多人找座位号在哪里，端着饮料杯念叨老婆孩子动作搞快点，催促女朋友赶紧把球衣罩上的各种球迷，好像得到了召唤，全都放下手中的东西，开始正式就位，哪怕不是狗协的注册人员，也知道该开始参与这场要持续两小时的轰趴！

　　真的，对于江州队的球迷来说，这就像回到家的盛大派对，开始了！

　　几秒钟的时间吧，几乎所有看台都像接通电门一样，接连不断的开始聚零为整，成片成片的唰唰唰变得全都绿白相间，然后成片成片的开始由七零八落到整齐划一的高喊！

　　亲眼目睹这种像军队检阅一般壮观局面的任何人，都会感到血脉贲张！

　　身处其中的人只会再次加大自己的声音，才能喊出这种发自内心的欢畅！

　　那种莫名的归属感，幸福感，汹涌澎湃的袭来了！

　　特么等了三周，终于又能享受到这种全身心奔放的感觉！

　　要的就是这个味儿！

　　而且绝对不让自己失望，说来就来！

　　就好像遇见个技术高超的妓女，光是点前戏就浪得浑身打哆嗦了！

　　俞天他们是在包厢的，位置比较高，也是正在感叹这球场人可真多，球市真好，就目瞪口呆的看着这种仿佛风卷残云的看台变化，这种几万人突然从散乱各忙各，立马进入状态，不问缘由的就开始疯狂呐喊的状态，怎么能不吃惊？

　　可这对于今天的江州宗明足球场算什么高潮？

　　就在弧形边上，一个位置不太好的角落看台，却好像逆着所有看台的壮观，散发出了完全不同的气势来！

　　大戏才刚刚开始呢！


第668章 醉翁之意不在酒

　　是彤彤的队伍。

　　江州不是她的大本营，果然哪怕提前筹备，也只凑起来两三千人，毕竟这边太远了点，让外地粉丝，特别是江浙沪的粉丝还是太劳师动众了。

　　但仅仅就是这只能填满一个看台的两三千人，却能以一当十的硬撼其他十多个看台！

　　本来彤彤的粉丝骨干里面还想干脆全都穿不一样的足球狗T恤呢，刘浪和白华还是否定了这个提议，一来又是一笔额外开支给粉丝，二来毕竟所有球迷粉丝都是一家人，没必要这样割裂开，良性区分内部比划就够了。

　　所以宋娜能做的就是帮粉丝会争取到了一个完整的看台分配，而且还只能在正面偏角落，江州球市确实太火了，哪怕没有季票，只能提前本周开始销售，依旧一抢而空，主力看台们更是从狗协早就定了最好的看台，那是绝对不能动的，能挤出来一个看台已经是宋娜的极限。

　　看似全都一模一样的绿白球衣，看似全场此起彼伏的疯狂呐喊，忽然就从这个角落展现出不一样，仿佛一堆墨绿色的礁石，在惊涛骇浪中一动不动的礁石，全场开始躁动起来的时候，他们一动不动，但站着的。

　　所有看台，各个方向都很快注意到这个角落，这些穿着一样球衣，却好像不受影响的球迷，看上去一个个年纪普遍不大，几乎都在二十上下的年轻男女，男性居多，绝大多数，比较奇特的是很多人胸口都戴着个背带扣一样的东西，看不清细节。

　　然后在他们身前，整个看台的最前方看台栏杆边，临时搭了个台子，一平方大小的那种，周围加满了各种手机脚架，一个娇小的身影站在那。

　　远远能看见的也就是粉红色大面积印字T恤，还是那种很挺括的感觉，在黑色紧身长袖内衣衬托下很显眼，可下身的墨绿黑色格子大蝴蝶结不规则过膝裙，黑色半截袜和圆头皮鞋，又分明是日系软妹的打扮啊。

　　这会儿也是面朝自己的队伍，低着头一动不动，好像摆出了起舞的姿态，凝固在那。

　　就像一大群嗨翻天的汉子，忽然旁边出现个若无其事冷静的小伙儿，还是挺俊秀斯文的那种，众人难免会觉得像泼了盆冷水似的扫兴。

　　喂，干嘛呢，如果真是一群人，对着一个人，没准儿就有人呛声了。

　　这里不可能开口质问，只能再提高些声音呐喊，有个看台还开始唱歌了：“松井的队伍！来了来了……”

　　顿时引起一大片哄笑，连包厢里面的俞天他们都笑。

　　他们当然熟悉这是几十年前国产电影经典作品《平原游击队》里面的曲子，形容日本鬼子偷偷摸摸进村庄时候的状态，挺诙谐有趣的曲子，很经典也很应景。

　　但他们肯定也不知道这在西南地区的赛场早就是保留节目了，专门用来嘲讽客队的，只是以前不唱歌，有管乐队来吹奏，现在江州俱乐部却不允许携带任何乐器包括大鼓之类进来了，甚至连大旗都不允许，所以只能唱歌！

　　到处都在呐喊哄笑，自然全场一致的气氛也稍微有点乱，就在这时候，那个娇小的身影回头看了看，好像下定决心似的，忽然反手从后背脖子处竟然交叉拉出两把剑！

　　草草草！

　　其他看台可能全都有这种心头卧了个大槽的感觉，其他看台最多有个围巾的道具，这特么什么队伍啊，太牛逼了！

　　真的是彤彤那梳成双马尾的发型遮住了两支把手，之前真的没人注意到她竟然在背上藏了东西，这会儿随着她慢慢这样拔出来，还闪光亮灯了！

　　俩荧光棒！

　　必须要解释下，球场照明大多都是四个角安排四个巨大的灯柱，把灯光投射到球场上，看台中央可能会在灯光交叉中得到余光，而灯柱下方多少算是灯下黑，面对面能看清脸，找座位不用电筒，吃爆米花不会抓错东西，但明亮程度和球场中央的亮如白昼差很多。

　　这闪烁着粉红色光芒的荧光棒就很显眼了！

　　还在呐喊的其他看台，多多少少有点受到影响，因为随着那两支玩意儿拔出来，竖直朝天，然后重重的一挥！

　　整个这片看台上那些站着不动的年轻人刷拉拉的全都从后背拔出来两支荧光棒！

　　哪怕有些家伙开关时机不那么一致，但瞬间整个看台亮起如同林立般的光剑，还是很震撼的。

　　紧接着看见领头的小姑娘这么一交叉光剑，带着舞台步伐的转身，那种脚跟弹起来转身的动作，似乎有尖尖细细的叫喊声音！

　　所有粉红色的光剑都变成了交叉，伴随抖动！

　　有点神奇，就是隐约能听见一个小姑娘叫喊的声音，其实大家又都觉得是不可能的，这么大的球场借助手持喇叭的那些狗协呐喊手们，都没法把声音传遍全场，可现在就是有种仿佛全场都能听见她叫喊的感觉。

　　其实让球场不由自主的都安静下来，倾听她是不是真的在叫喊，又或者不由自主的都想看看到底有什么幺蛾子！

　　没有背景音乐的场面下，看见这种动态还是有点诡异的。

　　看着那满看台抖动的粉红色光叉，他们自然听不到这些打CALL粉丝们的耳机里一片片せーの！准备声……

　　跟是不是日文没关系了，就是个准备的代号而已。

　　球员们差不多也完成了，抬头看看，没过去，吉敏周波他们都没过去，直接就在那对着全场散开来，各个方向都有，荧光棒陡变，跟随彤彤的引导全都变成了双手平举分开，继续不停抖动，但所有人都拖长了声音哦……

　　两三千人共同的声音，还是很低沉震撼的！

　　上升气流开始了！

　　哪怕不懂这些动作跟声音代表什么，但一直习惯于放声狂喊的球迷们还是能感觉到截然不同的声音冲击力，这是带着蕴含力量的低沉，爆发前的铺垫！

　　而且那种越发加快的摆动光剑动作，好像在预示着什么要喷薄而出了！

　　就在球员们终于高举双手开始战舞动作的时候，已经面向他们的彤彤终于狠狠的把双手往前一压！

　　整个队伍就爆发出GT警报来：“嘿……嘿……嘿嘿！嘿嘿！”这明显节奏变化的叫喊声伴随使劲向前挥舞的双手荧光棒，气势恢宏！

　　那具有魔性的节奏感声音，让其他看台的球迷都有点不由自主的呐呐，想跟着喊了！

　　这时候现场主持的声音来了，字正腔圆的主播声音开始夸张回荡：“雷迪森安得接了们！在这里向大家隆重介绍我们江州足球俱乐部的青春魅力代言人，人称江湖绿茵小魔女的……彤彤！”

　　就在那整片持续不断的GT警报嘿嘿声中，就在那片持续前后整齐挥舞的荧光棒中，站在最前方的彤彤把两边荧光棒潇洒的挽个圈，然后就在那台上做个交叉步半蹲弯腰谢礼！

　　哦……原来是她啊！

　　从每天广告时段里面精灵古怪的那个小姑娘，到训练中心上巨幅画面，再到每个人手中球票上的代言形象，原来真的就是她呀！

　　全场球迷真是有种看见自家小姑娘的亲切感！雷鸣般的掌声不用邀请就响起来了！

　　嘿……嘿……嘿嘿！嘿嘿！的节奏喊声一直没停！

　　彤彤也重新抓起荧光棒汇入自己的节奏中。

　　主持人解释了：“如果大家还记得第四轮比赛，在甬州客场的比赛，我们江州足球队竟然能在客场聚集起超过万人的球迷助威团队，就是彤彤和她的伙伴们一起奉献给大家的盛况，真正成为了我们的球场第十二人！”

　　哦……原来是这样！

　　远眺客场比赛的时候，只要是江州队球迷，只要关心下那个过程，就知道竟然真的有上万客场球迷在现场力压主场，陪伴球队一起获得了反败为胜的局面，这样的同伴确实值得全力赞扬！

　　主持人没完：“所以扫描各位手中球票下方的二维码，就能进入彤彤的球迷直播间，无论主客场，我们所有江州球迷协会的同伴，都会凝聚在一起，呐喊助威，艾瑞巴蒂！加入我们吧！输了……！”

　　刚刚还被稍微打断下的气氛重新开始回到热烈狂放中来，哪怕有很多人在忙不迭的掏手机扫描二维码，但还是全场齐声：“一起扛……”

　　等到一起浪的喊声出来，球员们已经完成了战舞，退场更衣间了。

　　正如白浩南向往的那样，比赛应该是一场秀，一场从球员到球迷，到所有人都能参与进来的一场秀。

　　他不是主角，球员也不是主角，所有人都应该是主角，这不是某个人或者某个团队的舞台，是所有人的舞台。

　　这对某些人，也是个警告。

　　这样全民欢腾的盛会，是大家的盛会，而不应该成为某些施展控制欲的场所！

　　没有谁可以跟整个俱乐部挟众示威，也没有谁可以跟整个俱乐部谈条件，球员如果只在乎个人收益，那就走人，球迷如果想借机控制获取利益，那也必须滚蛋！

　　起码那些之前在铁杆球迷看台上狂呼呐喊的领军人中间，有些人回头看向球场，看向那个一身黑西装靠在教练席边的男人身影时。

　　难免有种复杂的感受。

　　哪怕绝大多数球迷，已经重新开始山呼海啸般的助威热身，开始给身边第一次来看球的朋友家人滔滔不绝讲述那边那个漂亮代言人的故事，吹嘘待会儿国歌奏响时候的神奇感受，他们终于又开始享受期待已久的主场欢乐了！

　　还是有极少数人，目光变得复杂而纠结。


第669章 纯粹才能长久

　　有人就有政治。

　　团体、圈子存在于社会生活中的方方面面，上至国家下到办公室，无一例外。

　　数万人涌入的球迷团队，必然也会产生各种各样的派系、斗争和利益。

　　白华是最烦这个的，当初他毅然脱离那个原本庞大的世界级球星粉丝团队，跟随白浩南，就是见多了那些领头人拿着众粉丝数量来为个人谋取私利的行径，江州俱乐部粉丝架构刚刚建立，这才一个来月的时间，狗协也同样摆脱不了这种趋势。

　　整个球迷组织都是免费的志愿者结构，但几万人肯定会产生各种级别的管理级别，大多数人真是带着一腔热血在为球迷组织付出努力，很多可能在工作谋生上都没有投入这么多专注程度的球迷管理者，毫无怨言的帮整个球迷组织做了很多事，也从未提过需要任何报酬，这就是他们无趣生活当中的最闪亮的乐趣。

　　可一样米养百样人，有人无私，有人热血，也肯定会有人打小算盘。

　　哪怕白华作为球迷架构的最高管理者，都没法完全控制住球迷协会里面，特别是江州本地协会里越来越严重的拉帮结派，说到底他还是个宅男，技术上的活儿没问题，但涉及到这种复杂局面，还得是找白浩南要主意。

　　白浩南更烦这种事情，当年庄沉香和邱泽东你死我活的局面，不同样是下级军官和高层领导之间的利益纠纷？

　　特么搞个足球俱乐部，帮大多数球迷追求个紧张工作生活之余的乐呵，也能被扯到这种幺蛾子上去。

　　球迷头子挟众示威有多讨厌？

　　搞会员制的皇马巴萨，动不动就会员投票罢选主席，哪怕私人老板掌管俱乐部的，国内外球迷组织要求给球票优惠，给球迷组织高层薪水报酬，各种利益输送，典型的不给糖就捣乱，这种事情多得不胜枚举。

　　数万人的球迷组织啊，哪怕收点会费、每场比赛几千上万人的球票折扣，都足够让几个头头过得美滋滋了。

　　所以整个球迷组织，不允许搞鼓乐队，不允许搞什么设备、大旗甚至所有周边服装产品都归结到球迷商店里面去，也是有这个原因。

　　白浩南在体校、体育场、俱乐部混了二十年，还不知道那些每场比赛的球迷组织跟各种收费项目之间关联？

　　门儿清！

　　大多数球迷就为了来看球感受激情和快乐，但总有人会把持引导这种巨大的力量为私人所用。

　　就好像绝大多数佛教徒都是带着慈悲为怀的信仰在虔诚的修行，却总有瑞能法师这样惑众逐利的人渣。

　　也许这就是人性的复杂。

　　白浩南不奇怪，所以他的做法堪称老到，引入强有力的第三方即可。

　　谁都想不到彤彤这样一个娇滴滴的小姑娘，竟然具有巨大魔力似的，可以引领球迷的浪潮！

　　而且要论利益，恐怕没谁能收买了她吧。

　　这才像面巨大的旗帜，带着巨大号召力的旗帜，她麾下的两三千粉丝团体，好像御林军一样，根本不受全场大多数人的影响，就是坚定的跟着彤彤的节奏去。

　　这一次，彤彤也汲取了甬州的教训，直播间里还有一路麦克风是解说团队的，四位粉丝中选拔的解说和四位专业球迷论坛邀请来的大神一起解说！

　　如此豪华的阵容，如果是花钱请，还真不便宜。

　　但现在就是奔着彤彤的号召力来的，在各自地方连线进入直播室同步解说，彤彤依旧是那个活跃气氛跟引导现场动态的精灵。

　　对于这种把直播间开到几万人体育场里去的当红主播，连网站都全力提供了技术支持，派了俩技术指导跟随来了江州，起码今天联络体育场外两座电信公司的临时基站工作有人去做了。

　　观看直播间的粉丝可以随意把画面在粉丝看台、彤彤个人特写、球场角度、正规电视信号之间切换，但声音就是彤彤和八位解说一起的，外加DJ音乐背景。

　　这样的足球直播模式，堪称创新。

　　除了奏国歌的那一段全场肃立外，整个粉丝看台引领了全场节奏，这些粉丝胸口挂着那个背带扣一样的东西，可不是用来捆绑荧光棒的，可以把自己的手机夹在上面，低头就能看啊！

　　配合耳机一起，他们体验的球场和其他观众是另一个世界。

　　所以当主队登场的时候，所有登陆直播间里的球迷，听到的是这样描述：“联赛江州队已经出人意料的五连胜，狂进24球丢1球的辉煌战绩下，请大家不要只把眼光注视在8号周波、23号丁沪生以及所有的外援身上，而是应该多看看那位站在场边的年轻主教练，因为我们将尽可能为大家解读你们看到的现场画面下掩藏的真实面目……”

　　“看！就是这个瞬间，8号、23号、12号形成了三角形！当他们三角形达成的，丢球失误率只有极其微小的可能性，12号董利芸专职负责抢截保护，8号周波传递，23号丁沪生用出色的脚下感觉为周波串联弥补衔接……”毕竟也不是专业解说，说到这里直播间里又有人不住的笑：“真的，这支球队的名字好怪，12号这么低调粗壮个汉子叫董利芸，草字头的芸，丁沪生这个梗，唉，真的是四个中超级别的外援，再搭配周波……好，继续分析战术。”

　　“为什么提醒大家注意教练，请注意这套前场高位逼抢的打法是从上轮才开始出现的，之前是完全不同的352边路强攻战术，今天三位单兵作战能力极强的外援都在场上，继续实施这种打法，说明他们上场面对平京大学队是刻意保守了的，如果再考虑得长远些，面对今天这支甲级理论上最强队，这位教练从上场就在忽悠今天的对手，让他们以为这些外援不适合打高位逼抢所以没上，看到今天的上场名单，以为又是边路强攻战术，所以一开场完全措手不及，这是个把单场战术和联赛战略用得极为老练的教练，通常只会出现在经验极为丰富的老教头身上，可他才35岁不到，我个人以为他如果能延续这种风格，可以试试国字号……”

　　旁边立刻有人掐掉：“够了够了，我们还想多看几年舒服的球，别毁人，别扫兴，说球说球……从这前五场比赛加今天的观感，我确实认为白教练是个善于玩心理战的高手，迷惑对手、影响对手发挥指挥，善于利用媒体渲染，善于宣传球队价值，善于发挥个人人格魅力，激励球员和挑衅对手，观察他的一举一动，好像都在布局……”

　　好多球迷这才能够恍然大悟，原来足球教练还有这么多门道，不只是站在场边一动不动或者大喊大叫，需要虚虚实实做这么多？

　　足球是个看似非常简单，进球犯规都那么清晰明了的运动，但要看懂足球，而不因为久久不进球，胶着纠缠就感到昏昏欲睡，那确实是需要功力，也需要有人指引方向，该怎么看。

　　彤彤的直播间恰好就做到了这点。

　　相比之下，球场角落那个少儿直播间里煞有其事的青少儿现场直播，就纯粹是培养孩子们的兴趣爱好，拉拢球迷、社区和社会影响力的亲民活动了。

　　所以时不时的从彤彤的耳机里面能听见有个解说主播会提醒：“准备、提速、警报……”

　　等于有人专门在指导彤彤抓住机会引导气氛！

　　事后这几位解说主播都觉得过瘾极了，因为有种现场指挥数万人的感觉，要是真的能到现场这样建立直播间来一回那就太爽了！

　　正如解说们看出来的门道，一开场，貌似352的阵型上来，看似两边直上直下的外援，从一开场就突然变成了上场的高位拦截442阵型，老董出人意料的往后退点，跟三位中后卫形成横菱形防守，努米迪亚、卡德拉、阿桑达、丁丁、吉敏在前场疯抢！

　　周波依旧坐镇前后衔接，简直就是上场比赛的高配版！

　　真的，对方可能真是认真研究了上场名单，发现和上场换了阵型不一样，很可能猜测上场二比零是进球最少的，可能算是高位逼抢战术不成功，又换回了之前的边路直上直下，所以整个队伍上来都是偏边路防守，还想反压边路呢！

　　谁知这场边后卫就是做边锋用，阿桑达和丁丁充当前锋逼抢守门员和后卫，卡德拉跟努米迪亚抢中场，丁丁更是搅屎棍一样到处捣乱。

　　开场堪称惊骇莫名的对手阵脚大乱！

　　就连不太内行的球迷都看得出来，对方怎么一开场就频频失误，不是被抢就是传球失误，怎么打怎么不舒服，看似慌如老狗，其实也乱得一逼！

　　大多数现场球迷还是不会听直播间的，他们认为是自己加油助威的效果！

　　跟随那动不动就会吁……的上升气流铺垫下，然后突然抓住步点就开始嘿嘿嘿有节奏高喊的粉丝看台，全场跟随一起高喊！

　　特么真是谁喊谁知道！

　　原来可以这么省力！

　　原来这样简单的喊法可以达到事半功倍的地步！

　　试想全场高喊一起扛一起浪的发音换气难度，和只是嘿嘿嘿的高喊节奏，哪个气势更加惊人？

　　宗明足球场上的声浪瞬间能冲破天际去！

　　特别是这样连番冲击下，第七分钟，努米迪亚在侧翼抢下球，娴熟的拨给周波，周波不停分到边路，今天阿桑达出人意料的在努米迪亚的身前，其实就是为了帮拦截能力强，但不太爱狂奔的同伴分担，还记得阿桑达第一次试训的特点么，刚刚过半场，二话不说就斜着长传直接跨过对方半场对角线，另一边的卡德拉稳稳拿下，标志性的持球内切，吉敏和丁丁同步前插，对方可能研究过卡德拉的特点，知道他内切以后到了禁区角很容易远射，扑出来阻挡。

　　仿佛有个慢动作，直播间里群嘴激昂：“传了！看见没有，这个巴西外援的传球能力其实是非常强的！”

　　禁区角上飞起来的皮球划了道弧线，嘴多的解说甚至有分析这弧线：“左脚内侧弧线球，球体旋转是向内的，守门员跑出来很不好接，但球却正好迎上进攻球员，砸了！”

　　话音同步，丁丁和吉敏几乎同时起跳，皮球真是砸在他们头上，雷霆万钧的砸进球门，守门员都是呆滞的那种！

　　这种快速从中后场不停球的快速短传、大范围转移，又传中头槌的过程，几乎全程没有和对方球员产生身体接触碰撞，似乎连带球都没有，也不知道是谁把球砸进去的！

　　但力拔山兮气盖世的力量十足，落地以后吉敏的双手张开狂奔，丁丁的仰天怒吼，瞬间让球场爆炸开来！

　　俞天说他们感觉到整个包厢的落地玻璃都在大幅度的弹动！

　　所以二比零到了中场休息的时候，除了不要脸的非得去更衣间感受内部氛围，俞天还更不要脸的非得李琳把他换到内场看台去，哪怕他就站到内场看台去看都行！

　　他想更近距离的感受这样地动山摇的气氛！


第670章 临兵斗者皆阵列前行

　　可能蓝风地产当年建筑这座体育场的时候，真是有点应付了事，虽然不至于有质量问题的偷工减料，但在更衣间里依旧能听见外面浪翻天的此起彼伏，还好更衣间的上面就是主席台、媒体席，不至于这里也地动山摇的震动，但汗水都汇集到下巴滴下来的球员们肯定能感受到，到外面飘荡了几周回到主场的感觉确实燃爆了。

　　不停喝水调节下情绪吧，教练组快速的分发浴巾毛巾，这也是带着俱乐部标志的内部型号，据说也卖得很火。

　　俞天他们被李琳带到更衣间，看见的就是这幅场景，陈素芬一贯不进去的，笑嘻嘻的靠在外面跟宋娜聊天，所以李琳也不进去了，中场大多数老爷们儿都要把汗透的球衣换一身，到处都是光膀子的家伙谁乐意看了。

　　完全欧式大牌俱乐部档次的更衣间还是让剧组成员们哇喔了下，忙不迭的想掏出手机相机拍照，被白浩南叫停了：“更衣间的规矩不懂？这个时候允许看看已经是特例了，看了就出去！这边士气、战术、情绪各种调节安排，被影响了怎么办？战场上参谋部、指挥部允许随随便便的进来参观拍照？特别是还在打仗的时候，晚上和明天有的时间进来参观。”

　　哪怕觉得他有点太过煞有其事，导演、摄影等等还是做着鬼脸出去了，实在是觉得这个场面很正规，和他们见过的俱乐部场面不同，哪怕是超级俱乐部能装修环境、各种细节都达到这种情况的真没几家，这点不得不服，一家体育培训集团好像比那些房地产公司作为后盾，要专业得多。

　　也就俞天敢腆着脸笑眯眯的帮忙把门关上：“春节后我也算是跟着大家训练了那么久，起码也是半个多队员，能坐在这里吧，我的保密功夫还是很好的，老白信得过……”

　　白浩南也就不跟他废话了，继续把重点拉回球场分析，对方上半场有点乱，但也只是因为被打了个措手不及才能趁乱进了两个球，可是去年刚刚从超级联赛降级下来的甲级强队底蕴还是在那的，大部分有过超级联赛经历的球员站稳脚跟后，就基本能严防死守，高位逼抢的效果没那么明显了，毕竟说到底阿桑达几个外援包括丁丁都不是打抢逼围的特点：“所以下半场开场所有人重新回到边路阵容打法，如果凑效，就抓住机会再搞进球，一旦没有效果，可能我就把专门打高位逼抢的几个家伙换上来，用更加充沛的前场体能再冲击他们……”

　　球员们不停强迫自己灌下运动饮料，若有所思的点头。

　　俞天肯定听不太懂，特别是白浩南居然不拿个战术板来写写画画，就靠坐在整个更衣间中间堆满饮料瓶、毛巾和鞋垫、绷带的长桌上说话，抱着手臂胸有成足的西装形象让影视明星印象很深刻。

　　随着陈素芬在外面敲敲门高喊：“两分钟准备……”

　　球员们纷纷开始起身罩球衣时候，白浩南开始低头给外援用英语叮嘱，因为外面太闹，外语可不像母语那么轻松。

　　等到所有人往外走，俞天等到了白浩南一起并肩：“你站在教练这个位置上的时候，好像换了个人，一点玩世不恭、调侃都没有，全神贯注得真像个将军。”

　　王老爷不解释自己差不多也当了个将军了，笑笑：“来都来了，干脆露个脸坐到场边？”

　　俞天投桃报李：“行啊！”

　　所以李琳还得赶忙从主持那边把话筒拿过来，全场观众看着球员们小跑出来时候，酝酿调整下的呐喊声立刻又恢复澎湃气势的时候，就看见白浩南和俞天勾肩搭背的出来，俞天穿的是长袖训练衫，哪怕是标志性的二八分偏分短发，但可能距离稍远的观众还是没法认出来，根本想不到嘛，也就内场一些近距离的观众看到了，惊喜的起身高举手机狂拍。

　　白浩南走过内场席位就拍拍俞天肩膀，俞天久经沙场了，笑着双手持话筒：“大家好，我是青年演员俞天，也是江州俱乐部的头号粉丝，因为……”

　　不得不说他的名头还是太响亮了，一句话比彤彤香汗淋漓的舞动半场还要撼动全场，本来澎湃的气势因为看见他出来说话有点降低，瞬间拉到高峰，好多方向都在高喊，乱七八糟的喊，有喊俞天我爱你的，也有喊嘿嘿嘿的，还有喊欢迎的……硬是盖过了俞天在球场音响系统里的声音，不得不停顿下。

　　所以这时候彤彤的御林军优势体现出来，她只是双手高举这么一展开，整个看台就拉长了声音吁……

　　好像是在上升气流的恭维，又像是在调侃头号粉丝的称呼，还有点竞争不满的意思。

　　哈哈哈的笑声就开始蔓延开来，好多人连忙迫不及待的跟着一起吁……

　　这种充满调侃的气质大家都不知道是从什么地方开始的，好像整支球队的球员们也挺喜欢这样皮一下的。

　　俞天也哈哈笑，他的笑充满艺术感染力，欢畅而大气，提高声线：“拍了这么多戏，也上过很多次舞台，虽然我一直想搞个演唱会，但最终意识到我真不是唱歌的料，所以这可能是我面对最大舞台的唯一机会，谢谢大家给我的掌声！我会跟大家一起作为球迷呐喊助威，谢谢……”

　　谦逊、自嘲的口吻确实展现了他的娴熟老辣，全场气氛丝毫不会觉得他掉分，估计路转粉的都成片了，雷鸣般的掌声使劲响起，接着当然就是那边猛然拉响的GT警报，所有看台都欢天喜地的一起嘿……嘿……嘿嘿，嘿嘿了，既是在调侃那个鞠躬致谢的大明星，又在把喝彩声重新给到球员。

　　恐怕也只有在这一刻，俞天的名头都压不过这些上个月还名不见经传的甲级联赛球员。

　　不过下一刻连绵不绝的嘿嘿声还有掌声，还是不可避免的又变成哈哈哈。

　　因为白浩南趁着俞天说话，竟然转身从李琳那边接过一个翻板椅子放在内场席位边，距离教练席还有三四米距离的那种。

　　就这边长看台中间留出来的球员通道口上，和第一排观众平行，感觉伸出脚就踩在场内，但坐在这里跟李琳他们好几位工作人员一起，好特别的座位，特别是那个可能是在宜家购买的廉价绿色翻板椅，怎么看怎么喜气。

　　李琳讨好的笑着奉上瓶运动饮料：“我们所有内场座位都是卖光了，不可能挤在里面，总得给天哥周围安排一圈人啊，所以还是坐这里吧，再往前就要被裁判警告，对手也可以举报我们了。”

　　俞天还有点惊喜：“不错不错，这么特别的座位，让我想起来小时候坐在讲台边！”

　　其他几个工作人员志愿者都忍不住笑了，李琳还奇怪这有什么好笑的。

　　俞天也体会到为什么内场价格是外场的十倍，还是坐得满满当当了。

　　江州队迄今能打得顺风顺水，还是因为外援实力加上周波稳超大多数甲级队水准，上半场其实也就前二十分钟趁乱抓住了机会，后面已经有点走下坡路，有点无头苍蝇似的高位逼抢没啥效果了。

　　所以白浩南中场才会决定调整战术打法。

　　这没错。

　　但对方已经输了二比零，思路就不一定在他的路数上了，就好比遇见已经被逼到绝境的敌人，战术上不能按照常理来揣测，特别是实力还比较强的敌人。

　　对方一开场就彻底放弃关心江州队的战术，完全按照他们自己的套路，很有破釜沉舟的凶悍劲全力反扑！

　　反正都是输，索性豁出去打了！

　　堪称江州足球队联赛以来遭遇到的最强硬对手！

　　彻底被逼到背水一战的地步，这支上赛季还在超级联赛混的球队终于爆发了。

　　大开大合的根本不经过中场，直接越过周波所在的区域，彻底把周波空置掉，然后颇有以彼之道还施彼身的意思，中前场四五个球员直接到江州队禁区前沿猛抢！

　　不过他们不是高位逼抢，而是抢自家长传过来的球，后场只要拿到球就高举高打的过来，这几个人拼命抢截，其中有个一米九的大个儿支点作用非常明显，再加上两名强力外援，硬是搅得江州队后场天翻地覆！

　　曼巴作为大学生球员的弊端暴露出来，职业联赛经验不够，身体不是十多年累积出来的职业质量，在强力冲撞下几次三番的摔倒，他的两名中卫搭档虽然是老队员，但也是江州队以前的替补水准，三个人颇为吃力，全靠老董在他们身前扫荡！

　　这时候仿佛就能想起那场大运会里面狠操老董的比赛了，整个后防线上真正能站住的就是他，拼命左右冲抢阻挠，加上努米迪亚和卡德拉都回防到后卫线，人数是够了。

　　坐得远，看见的就是好像乱马奔腾的冲杀，坐得近，却能直接听到球员身体接触撞在一起的啪啪声！

　　响亮得跟抽耳光似的，最近如俞天这样的，甚至能看见老董和对方那个一米九大个硬碰硬时候，身体、头部的汗水还是泪水蓬炸开的水花四溅！

　　如果是个高速摄像机拍摄过程，已经能看见曼巴那略微修长的身材，在撞击瞬间，颈椎都仿佛被惯性折断了！

　　惊心动魄的拼刺刀啊！

　　仿佛面对面的对砍时代，手无寸铁，身无缕甲的球员们就这样面对高速冲撞、绷紧的肘尖、高举的鞋底钢钉！

　　噗嗤一下，曼巴就在这样的撞击下直接惨叫一声，抱着腿倒下去，鲜血立刻浸透白色球袜绽开来！

　　可对手没有丝毫停顿怜悯，直接跨过他面对守门员，孙鹏不顾一切的把自己展开扑上去，这回留给他的是膝盖，对方面对单刀射门的机会，一点都不收力！

　　可能也没想想到这个愣头青的守门员在面对已经摆腿发力的瞬间，也不躲的！

　　嘭的再次撞击！

　　孙鹏头部撞在膝盖上，直接翻到地上抽搐！

　　那名前锋估计也够呛，抱着膝盖在地上打滚，哪怕皮球滚进了球门，他也没法站起来庆祝！

　　全场可能没有任何一个人能坐着吧！

　　狂呼呐喊的咒骂早就压过了什么GT警报，这个时候只有爆发出来的愤怒和凶悍。

　　哪怕如俞天这样的也握紧拳头跳起来，就差情难自已的冲上去打架！

　　拳拳到肉的野兽般撕打！

　　太直击人心，太凶悍了。

　　也许当年古罗马人那么热衷于角斗士，就是眼前这种场面！


第671章 人生如战场

　　古时候冷兵器对砍，士气真的非常重要，哪怕最终也没砍死几个，但是赤裸裸的面对平时的哥们兄弟战友们血肉横飞、肠子满地，试问现代人有几个受得了？

　　所以到了现代战争，从宏观来说基本上都是拼消耗，个人再害怕，再不愿意打，躲在战壕和工事里面，用炮弹支撑，双方也能死撑很久。

　　这就是白浩南为什么在那片缅北密林呆了五年，基本上都在那不超过几十平方公里的战线上不进也不退，最终与其说那些反政府武装是被打败的，不如说他们是被拖垮的，好歹缅北特区、王老爷的队伍有中央政府撑腰，那些地方武装可就贫瘠得很了，更别说他们主要经济来源的翡翠、毒品、赌场都被掐掉。

　　在那样的环境都不容易看见对砍的场面了，大家都用枪和炸药。

　　但在体育场上还能看见，特别是竞技体育。

　　为什么拳击运动最贵的位置能够就在拳台边，就因为能最直观的看到每一拳击打在面部以后肌肉骨骼变形的样子，能看见血汗横飞的每个细节。

　　坐在后面的观众远远看见蚂蚁似的俩人打斗，也就是来感受下气氛而已，有钱，确实能体会到很多不一样的东西。

　　足球也类似。

　　大多数比赛可能看起来很像技术跟阵型的比拼，其实凑近才会发现，这就是种战斗般的野兽拼斗！

　　所以白浩南一直不太感冒搞女子足球，就像战场上女兵基本上只能处于后勤保障工作，真不是性别歧视，而是男人踢足球才算是最接近原始野蛮的拼争。

　　曼巴的小腿肌肉瞬间被拉开一道三寸多长的口子，翻开的肌肉几乎能看见白色骨头了！

　　担架进场抬走，陈素芬和从蓉都医科大招来的运动医学硕士队医一起检查，简单消毒包扎捂住伤口马上送医院去缝针，这个其实不算大问题，而且小腿后部肌肉也不会造成多大的后患。

　　吓人的是孙鹏，队医把曼巴甩给陈素芬，学霸也一个劲叫陈教练去看孙鹏，不要管自己，另一位中后卫帮忙使劲捂住伤口送上担架就行。

　　先要抢救孙鹏，头部啊！

　　有多少运动员都是头部受伤，然后送命的，孙鹏的额头直接绷开口子还伴随着肿胀，鸽子蛋大小的肿块和迸出来的鲜血一起展现。

　　陈素芬算是救护体育学得比较好，迅速套上橡皮手套开始冲洗消毒，托住脖子保证不要窒息，队医打开电筒观察瞳孔。

　　结果刚把头固定住，孙鹏就眯着眼睁开条缝痛苦：“进了……？”

　　陈素芬松了一大口气：“进了……”然后就拉自己肩头的耳麦：“呃，醒了……”还是没说是装的，这个装估计都在真假之间，那瞬间肯定失去知觉了，经常飞人的陈教练很清楚。

　　队医严谨，继续检查是否有脑震荡和可能有呕吐的情况：“换人吧，创口虽然不大，三五针是要缝的。”

　　孙鹏着急了：“绷带！贴个OK绷啊，换我干什么，留下名额给老板换其他人！不能打乱布置！”说着就挣扎起身，可能真是被撞得有点糊涂了，想摆脱这俩戴橡皮手套的：“让我踢！我没事……”

　　一起来那血就直接顺着脸往下淌！

　　所有能看见的观众就是齐刷刷的啊……有吓得退后一步的感觉，可那满脸鲜血竟然不会让人觉得狰狞，那嘶吼声音谁都听得出心急如焚！

　　球场上不由自主的响起呐喊：“孙……鹏！”

　　所以还是需要有指挥，彤彤那边通过蓝牙耳机能够从直播间叫喊：“好样的！”

　　顿时把这个急促的叫声传遍全场！

　　内场那些球迷都咬牙切齿了。

　　俞天这曾经从来都不看足球的家伙，都跳起来急得想做点什么，旁边看台上的球迷都不看大明星的手足无措，全都在看那个满脸是血的守门员。

　　可没人谩骂对手，因为对方那个前锋也不行了，孙鹏堪称是不要命的用自己的头撞了对方膝盖，对方也不好受，不知道是半月板错位还是什么，勉强站起来一下，最后还是被担架抬走的。

　　就像直播间里七嘴八舌的那些解说大神们提醒的那样，能进入直播间的球迷，除了关注那个不要命的默默无闻小守门员，这时候还应该看白浩南。

　　自己血洒球场的队员都俩了，白浩南抱着手臂站在教练席场边却没什么大动作，起码对方教练都急得热锅上蚂蚁似的，不停和助教商量，派遣其他替补队员热身准备，又是看战术板考虑接下来战术调整。

　　白浩南依旧一动不动，这种态度让江州队的球员似乎也没有着急惊吓的围上去，距离他最近的努米迪亚还靠过来交流两句，接着周波也过来，最后老董过来，看台上之前有些慌乱的心情居然都稳定下来了。

　　也许有点冷酷无情到可怕，也许不那么七情上脸的煽情，但这种情况下，冷静的教练如同定海神针似的，让全队都笃定！

　　虽然二比一领先，但对方局面现在反而占优。

　　关键是这种高举高打蛮不讲理的冲击，确实是江州队的短板，比较倾向于技术化，而且大部分球员联赛经验不足，硬度不够的缺陷暴露出来了。

　　终于白浩南回头给替补席上点了四个人起身，中后卫、替补门将、泥鳅、猜曼。

　　周波还在指着场上说什么，前场后场都指，白浩南有摇头，老董不说话，努米迪亚话语更少。

　　稍有常识都知道一场比赛只能换仨，这里让四个人准备热身，起码就是其中一两个人上谁还很犹豫。

　　直播间那边已经给出答案了：“那个中后卫和门将是对位换人，这俩绝对上，这位泰国前锋……和这名防守前卫就是抉择，到底接下来的时间是更加偏重防守，还是加强反击力，泰国前锋堪称妖刀，但他的特点也是缺点，不过最重要的是这位主教练难道准备一口气换仨？！太大胆了吧？”

　　对，现在下半场才过去十来分钟，除了受伤太吓人，也没有到十万火急的地步吧？

　　换上必须换的，留点后手变动，这才是几乎所有教练都会做的选择。

　　可白浩南没有。

　　哪怕两三分钟后，陈素芬无奈的通过对讲机确认：“这狗崽子说自己能扛过去，待会儿猝死都不怕，队医说从观察看起来没问题……那就先换曼巴？”

　　一边说，一边她都双手固定住孙鹏的头，跪着的守门员正在被队医打绷带，简单止血消毒以后的伤口还是绷开的，这种撞开的创口尽是红白相间的组织液，又是没什么肌肉覆盖的头骨，看起来很是恐怖，特别流了一脸的血。

　　可二十出头的年轻人没什么惧怕的，咬紧了牙让队医像打绑腿一样使劲拉紧绷带，结结实实的包裹了好几圈，但额头肿得还是有点畸形。

　　不过真的给白浩南腾出来一个名额。

　　全场观众看见满头鲜血的守门员居然使劲拍拍手套又站起来，又走回球门线上，只能用掌声和好样的来鼓励这个年轻的门将，没人指责他丢了球，他更可以直接躺着就被抬走，但这一刻他还是选择战斗。

　　可能有很多人不理解为什么会有运动员拼尽全力的挑战身体极限乃至人类极限，而不把自己的身体和生命放在眼里，他们在看到这种行为的时候会觉得不可思议甚至毛骨悚然，甚至会指责他们就是为了金钱、荣誉或者随之而来的任何好处。

　　但体育精神，恐怕就在于这里，和利益无关。

　　人活着只是为了生存，那跟其他低级动物有什么区别？

　　人类创造辉煌历史的过程，就是不断挑战自我战胜自我的过程，这才是人类能站在这颗星球食物链顶端的原因。

　　也跟这样的体育精神乃至牺牲密不可分，只不过前人已经爬过了很多巅峰，我们现在站在巨人的肩膀上，要创造记录很难，但超越自己的极限，创造自身的奇迹，可能就是某些平凡的人，会变得伟大的原因。

　　伟大的人从来不吝惜自己的生命，他们像流星，在空中划过绚烂的光彩，哪怕只有一瞬间。

　　虽然孙鹏还远远称不上伟大，但这一刻谁都应该明白，他仅仅只为了球队的胜利，毫不在意自我。

　　掌声响起的时候，大家都没意识到这场比赛的主角已经确认是这个之前从来都不起眼，甚至还有点狼狈的小守门员。

　　只有白浩南无动于衷，好，孙鹏没死没进医院，那就说明这块阵地没丢，所有预备队拉上去，用大家的性命填住这边的防线吧！

　　无数次，白浩南都在做这样的安排。

　　看见一个个血肉模糊的子弟兵被拖下来。

　　经历过这些的他，还会有什么动容，还会有什么后手？

　　去特么的蛋！

　　战场上的机会瞬息万变就只有那么一点！

　　再有战斗减员，其他人剩下的就继续填上去吧，没后备队了。

　　这样事情又不是没发生过，有什么大不了的。

　　乔莹娜说得对，其实有时候的白浩南挺可怕。

　　哪里是他平时展现出来的那么人畜无害的无所谓。

　　中后卫上去顶曼巴，足球运动员腿绷开那就没法踢了，然后泥鳅换下阿桑达，猜曼换下吉敏，一股脑把三个换人名额全都用光。

　　目的很简单，所有人全体回收防守，只留下身轻如燕的猜曼在前场，防守能力不强的阿桑达这时候还不如泥鳅缠斗，周波算是整个中后场的调度，丁丁帮他打下手，其他人全都听从指挥展开封堵围抢防守。

　　打到第六轮，江州队才正式面临这样被对手围着打的局面！


第672章 热爱我的热爱

　　四年前，已经混迹在超级联赛后半段球队，还上不了场的周波，那时他才27岁！

　　一个足球运动员最黄金最璀璨的年龄，但所有圈子里的人都认定，周波的足球生涯，像是要结束了。

　　当时有位评论解说圈的大神，曾经公开在足球节目里面评价过他：“一个充满灵性的天才型前卫，只是不如以往那样冷静和勤奋了……进攻主要靠本能性持球和眼光吃老本，也能突破过人，可没有章法可言……他需要全队围绕他，可现实是他连替补名额都没法保证……有些球员觉得跟他一起踢球很难，因为他的传球都在试图助攻要结果……任意球功夫依旧在，成功率却很低……经常随心所欲的穿出威胁球，哪怕队友没法领会或者抵达接球位……依旧是联赛里面最好的持球突破手，能随意一对一突破，但过于随意的直传球、对队友的抱怨，让他很难得到队友信任……防守端几乎没有贡献，在认真的时候能单防大多数对位选手，但可惜他大多数时候都很容易失去注意力，好像时不时抬头看天空，在寻找那里有什么配合的伙伴……曾经是我们联赛最值得期待的卓越得分手……但现在在任何级别联赛都不是个胜利者。”

　　哪怕在那个最艰难的时候，周波依旧被承认是个天才，但是他所有的一切，从持球、传球、进攻、防守，还有最需要不懈练习的任意球，乃至他的团队精神、职业素养，一切的一切，都在遭到批评，那时候他就是个空有才华但无法应用到赢球上的主儿。

　　整个职业圈，从俱乐部到球员，媒体到球迷，都不要他了。

　　可怎么解释四年过去后，中间有两年甚至完全放弃了对足球的关注，放纵身体朝着住家男人的方向横移的周波，最后用大半年的时间近乎于自我虐待的体能恢复以后，重新站在职业赛场上。

　　汗流浃背的带着坚毅眼光专注于给教练比划场面，和队员们同生共死的周波。

　　跟当年在顶级赛场散步一样迷茫，看谁都不顺眼的周波，好像完全不是一个人。

　　就像谁能想到当年那个夜夜笙歌，赚的钱全都丢在夜场的白浩南，现在居然变成西装笔挺站在场边，脸色凝重如山的主教练了？

　　少年时机敏俊俏，迷倒众生，却被指责过到处有暧昧，每部戏几乎都会跟女猪脚传绯闻的俞天，现在竟然是乖宝宝一样，广大中年妇女观众最钟爱的优质男神了。

　　又或者谁能猜测下彤彤，这个浑身小心机的姑娘，曾经恐怕也没那么清纯的过往吧。

　　看起来锦绣年华的成功者们，似乎从来都没有应付不来的局面。

　　只是，看到的都是成功者，他们通常都经历了一个环境，一件事或者遇见一个人，才有一个心态的转变。

　　这几场比赛，周波都没有特别绚烂的表演，他好像已经完全放弃了曾经那种彰显天赋的宣泄，颇有些老奸巨猾的沉稳老辣，躲在前场队友营造出来的场面下，一次次调度分球，一次次神出鬼没的直塞，失败丢球了，没什么捶胸顿足，成功进球了，他也很少狂奔几十米过去跟进球球员们热烈拥抱庆祝，往往就悄悄看下周围，然后默默的转身往回走，准备等着所有人重新中场开球，重新发起下次进攻，不愿浪费哪怕一丝体力。

　　很不起眼。

　　但专业解说、评论不会看漏他，现在流行的数据统计技术不会放过他，俱乐部内部才能看到的传感器场上热点图更不会错过他。

　　前五轮联赛打下来，周波已经录得十二次助攻！场均传球一百八十次，其中有效成功次数超过百分之九十二，场均有威胁传球十七次！

　　如果说前锋更威猛些的话，是可以打出更加逆天的比分来的。

　　很多球队的第一助攻手，整个赛季下来可能也就十来次，二十次已经是很顶级的水准了，这才五轮！

　　也许有人会说是因为他冠绝甲级联赛的实际水准，可到底是什么促使他有这种转变呢？

　　仅仅因为白浩南在大学校园扑倒他在草坪上的基情？

　　白浩南也没给他多少知遇之恩的感动，如果非要说肉麻，他俩跟马儿在沪海球场边那回，三个男人做出抉择的一刻，有点起鸡皮疙瘩，可那也已经是在周波开始回到球场表现了啊。

　　也许周波自己都说不清楚。

　　但非要梳理下这个点，恐怕能找到的就是那次全场呼唤他去罚任意球的时刻。

　　曾经还傲娇着再也不踩上球场的周波，听见这样的呼唤，难以控制的就让自己站在了那里。

　　那一刻，他能感受到的，恐怕就是：热爱。

　　被那么多人热爱。

　　哪怕清楚这种热爱是建立在自身表现、自身能力之上的，会追涨杀跌，会爱如烈火，弃如敝履，但饱尝过人情冷暖的他，再洒脱不羁的游侠天性，也抵挡不住这样的热爱。

　　可能在他那技艺烂漫的傲娇下，始终藏着的是那颗赤子之心。

　　更有可能是刚刚当了父亲的他，终于明白热爱是需要相互浇灌的。

　　所以当面对更加热情，更加疯狂热爱的江州球迷，他已经变得无比内敛高效，力求把自己做到最好，来拥抱这份热爱。

　　连周波这样的老江湖，都会沉浸在这样的热爱中无法自拔，更何况孙鹏这号儿的小菜鸟。

　　正如同吉敏说过的，听见全场都在呼喊自己名字的时候，为了这一刻豁出性命都在所不惜！

　　现在三名中后卫都是原来的老职业球员了，新上来的也带来白浩南的最新要求，稍微后撤点，靠近门将，压缩门将空间，保护门将，也给了门将更多活动的余地。

　　孙鹏的特点是脚下，缺点就是太年轻容易嗨，一旦打嗨了容易忘记距离球门的距离，中卫们压住了他，却让他有更多活动。

　　于是整个禁区，就拥有了四名中后卫，其中一个还是能用手的。

　　最大的问题其实在这几名老后卫身上，他们经验丰富、技术娴熟，却几乎都充满了怕担责任、心理惊慌的典型后卫病，训练两三个月也没法改变他们不敢出球，任何时候都追求保险的平庸习惯，所以曼巴才能成为首选，他也是曾经后卫线上唯一敢出球的选手。

　　这个敢出球，指的是敢传出那种有创造性，有效果的中长传，立刻由守转攻，立刻能改变后场局面的球，而不是拿着就只敢找最近的人给，甚至连给过去对方会不会被包夹攻击，会不会成为坑队友的刀山球都不管，反正不在我脚下丢掉就算是完成任务。

　　说起来简单，职业赛场能做到敢出球的中后卫，已经算是好手了。

　　白浩南也没想过改变成年人这种习惯，替补席上这是唯一的后卫人选，没得挑。

　　所以给到这三名中后卫的说法就是，回传给孙鹏！

　　这个不起眼的小门将，可能没被打击过，有点年轻人常见的愣头青，用圈内话说就是没眼力，不懂事，好出风头，一看就是小时候没被打击过。

　　白浩南恰恰就看中他这点，连守门员教练带着孙鹏练得最多的就是用脚！

　　于是场上出现个奇景，只要三名中后卫拿下球，第一选择都是半侧身转身，用各种方式把球推给守门员！

　　身后一两米就是宽宽的球门，模拟想想自己身后一两米就是万丈深渊，有多少人会觉得肝儿颤，脚下都会发抖，别说把球停好了！

　　孙鹏却能利用自己永远都是面朝敌人，永远都在看着对方人员组合变动状况的位置，再加上年轻人真是无所畏惧的贼大胆，屡屡迎球直接猛踢长传！

　　哪怕是看欧洲职业联赛，那些守门员大多数接后卫脚下球都是战战兢兢的，失误画面时有发生。

　　但孙鹏仿佛就是为这时候而生，干净利落，毫不拖泥带水！

　　努米迪亚和卡德拉又经常娴熟的在两侧接应他，这是后场训练中最多的科目，当初选择这两位外援，最大原因就是他们能协助孙鹏。

　　这就等于整条防线背后，生生的多了个清道夫，只要过来的球，都能嘎嘣脆的直接被清除掉，如果是对方球，那就更简单，这位清道夫还能用手啊。

　　守门员当后卫用的战术在欧洲不算陌生，但极少能用得好的，一贯被视为高等级控球打法的标志，可白浩南明显不是为了控球用，他才不会瞎聊一通宵让别人弄走妞呢。

　　直播间里面的解说们都激动了，一边不吝溢美之词的赞扬国产教练也有把这个用得好的，一边期待他这么干的目的仅仅是为了防守？

　　因为对方的攻势确实被这样化解了，因为连周波都回收防守，他们越过中场落下来的球，往往会落在密集防守区，相比上半场只是老董扫荡，现在又多了个泥鳅协助，打过来的失败率非常大。

　　能怎么办？

　　只能增加人手，施加更大的压力啊。

　　七十五分钟，对方换上一名前卫，意图非常明显，就是在老董的区域加强混战，反正后场只有一个泰国小前锋在游荡，减少个后卫没什么的，反正输了也输，必须要拼一下。

　　然后就在这名前卫刚刚上场，又是一次攻击到江州队禁区前，又是老董毫不犹豫的下脚拦截，让皮球滚到中后卫那，中后卫又是毫不犹豫的半侧身回给孙鹏。

　　这一幕发生的时候，看台球迷都有点哄笑了，看着满头包着绷带的守门员忙得跟个后卫一样娴熟用脚，就是有种自家人的乐趣，结果孙鹏一刻却没有毫不犹豫的照例分到两边给外援。

　　可能那一瞬间，就是因为多了名对方前卫，对方也知道他多半传两侧边翼卫，有人手在分别扑边翼卫，孙鹏的眼光又注意到对方后场少了个人，空了块地方。

　　嘭的一脚，迎着就猛抽上去！

　　踢过球都知道，迎着滚来的球起脚，能最大程度又远又快，比放稳了踢爽得多。

　　几乎所有人都以为这个门将是在破坏，胡乱把球使劲踢出去的。

　　整个江州队半场挤了好多人，双方大部分球员都在这里，一起抬头看流星划过……

　　特么落地就在对方禁区前沿的空白区，猜曼像条迷你杜宾犬一样，速度极快的掠过！

　　他上场十来分钟，还没碰过球。

　　可是一碰就封喉！

　　对方后卫线基本没任何反应，低头就看见那道黑影和皮球重合进了禁区，身穿27号球衣的泰国前锋，还做了个极为困难的扭身脚内侧搓射！

　　守门员徒劳的挥了挥手，听见全场爆发出来要把球场跺垮掉的欢呼气势，他都懒得回头看了。

　　助攻的孙鹏，骚包的高举双手，得意洋洋的闭上眼走到禁区弧顶端，听见全场高喊他的名字……

　　驱动球员们去奋斗的，不应该是金钱，而是欢呼、拥戴、热爱！


第673章 一切尽在不言中

　　足球比分也是个很有趣的东西。

　　一比零，不算什么，随时可能追回来。

　　二比零有点着急，但也不是地球毁灭那么万劫不复。

　　最有趣的就在于，要是这时候追上一个球。

　　慌的往往是领先那个，患得患失，瞻前顾后，缩手缩脚等词语都可以用在这时候的大部分队伍上，因为能被攻进，就说明不是无懈可击，也说明被对手找到了缺陷，领先一个球的分数反而会让队伍情绪很难统一，有人想守住这个优势，有人想用进攻压制再得分，一支队伍一旦心气不统一，那就散乱了。

　　当年白浩南踢的最后一场职业比赛反败为胜，就是这种局面的真实写照。

　　因为这时候落后一方往往会趁你病要你命的猛攻猛打这个缺点，全军上下一条心，势如破竹！

　　从士气上都会有惊慌，对兴奋的反差变化。

　　所以最好看的就是二比一的比赛场面，包含了很多战术跟心理上的博弈，双方教练在这个时候能不能控制局面，引导球员良性运转，摆脱各自不利的形势，很能够见功底。

　　显然这时候，白浩南的临场指挥能力得到了实力诠释！

　　首先是战术上的变化，当对方化繁为简，大开大合的硬桥硬马冲击除了效果以后，白浩南也顺势改变了球队之前偏技术流的战术特点，简化战术反击。

　　其次是用人，哪怕是简化战术反击，可能很多教练会下意识的撤下中场技术型选手，因为周波和丁丁的作用在大打折扣，看上去没啥用了，可实际上平庸跟非凡的区别往往就在这些细节选择。

　　撤下周波或者丁丁，换上泥鳅、猜曼，表面上更有防守，还具有双前锋反击力，感觉多一个前锋是不是多点机会呢。

　　实际上却是放弃了中场的战略威慑力，周波或者丁丁不在中场，对方会立刻前压到中场，长传冲吊的距离一旦拉近，成功率会大大提升！

　　他俩游弋在中场区域，几乎就让对手必须前后分割。

　　这才叫做有战略眼光。

　　撤下看起来是前面五轮整个甲级联赛最佳射手吉敏，更是画龙点睛。

　　这些评论全都是直播间里面的各位专业论坛大神的赞美之词：“9号前锋虽然进球那么多，但实际上做成射门集锦来看就会发现，他的特点是速率动作快，爆发力强，在国内甲级球员中算是中上水平，并不是顶尖，能进这么多球，只有两点，第一给他助攻的球员传得好，第二给他助攻的球员传得多！大家看到的是他前五轮进了十一球，但是看看周波的威胁性传球有多少，平均每场十七次！这还不包括那位满头小辫儿的外援堪称下底传中狂魔，卡德拉更是内切传球的习惯套路，还有丁沪生在中路的策应传球更不少，江州队可以说是堆砌了好几尊助攻炮架，不停的给他输送炮弹，不进这么多估计连首发都别想了。”

　　另一个俏皮点：“吉敏这位前锋的特点就是进球美如画，射门小尴尬！欢迎大家做个他射门失误的集锦看看就知道了，他的高进球率是建立在大量失误前提下的，可这样的球员只要按照这样的进球率去淬炼射术，他有太多太多机会练习了，未来会很吓人！”

　　之前的大神总结：“所以在射门机会不多的时候，撤下9号，换上这个看似没有对抗能力的东南亚前锋，我们又可以借助数据看看，这个不起眼的东南亚前锋的进球成功率居然是百分之百！这只是他第二次替补上场，上次替补独进四球！其实一共给到他的助攻就四次！也许在双方正面对抗的时候，这名球员会很没有存在感，可一旦对方后卫线被拉开空挡，防守反击或者接应别人机会时候，他抓住机会的终结能力才堪称恐怖！所以这时候反过来又证明了，把周波他们留在场上，造成对方后卫线分散的重要性！狗头牛逼！”

　　直播间里一片欢呼。

　　看台上更是GT警报拉了一轮又一轮，全场都在跟随这个节奏狂呼孙鹏、猜曼的名字，最后不过瘾，把所有人名字都喊一遍。

　　因为连不怎么懂球的球迷都看得出来，对手垮了。

　　就是一口气，鼓着一口气猛冲猛打，扳回来一个球以后士气大涨的兴奋加成，被这个球直接打得烟消云散。

　　那么努力，那么背水一战，却被又一脚踹到水里，沮丧情绪会很容易蔓延，拼抢凶狠勇猛程度马上下降，非常明显的那种。

　　江州队后卫线都显得游刃有余了，不过他们刚刚敢于相互间传球，周波立刻高喊他们按照布置来！

　　被提醒的中后卫立刻发现自己有点得意忘形了，赶紧回传守门员，孙鹏又开始给两翼。

　　守门员参与传控的意义，就在于极大的扩展了传递范围，让对方逼抢球员需要跑动的距离增加一半都不止，这也是目前破高位逼抢最直接的办法。

　　对方疯抢的意义都没了，自然也变得放弃，哪怕主教练这时候再换上一位前卫孤注一掷，都没法拉动全场球员的精气神。

　　周波有回头看眼白浩南，白浩南依旧抱着手臂靠在教练席边，得到旁边陈素芬提醒，才看到周波，又做了个向前挥的动作，没割喉咙那么风骚，但意义是明确的，继续向前。

　　既然对方没有投降的意思，那就继续强攻！

　　事后再次证明了白浩南这个决定的正确。

　　对方减少防守，全力倾注到进攻上的后果，就是连周波和丁丁都没法盯防了，失去斗志的前场空有人数堆砌，却很难造成威胁，反而被稳扎稳打的怒米迪亚、老董多次拦截反击。

　　丁丁和周波还在场上的后果就是，他俩可以跟猜曼组成标准的进攻矛头，也能随时两人组合、单兵操作！

　　周波甚至刻意给丁丁喂球，指导他作为一个具有强大持球能力的进攻球员，如何在前卫和前锋之间摇摆，如何调整进攻节奏！

　　别忘了他还是球员兼教练呢！

　　猜曼其实纯粹就是来偷袭的，后面十来分钟，周波和丁丁各进一球，让整个球场气氛哪怕是喊着嘿嘿嘿，最后也到处都是声嘶力竭的欢畅。

　　五比一击败甲级联赛公认的最强队伍，这时候终于有很多媒体记者开始把提问集中在江州俱乐部怎么考虑升级到超级联赛的思路了！

　　白浩南表示莫名其妙！

　　三十轮的比赛才刚刚打了五分之一，谈什么升级？

　　只不过是要感谢所有球迷，感谢球迷支持下，球队才能奉献出这样让大家欢乐的比赛。

　　记者们不放过，非要白浩南谈谈关于今天比赛中对球员表现的评价。

　　本来准备回更衣间的白浩南停顿下：“江州队从来都不是强队，只能说是目前甲级联赛水准太低，江州俱乐部也不是大俱乐部，我们只是期望培养出更好的球员，更有战斗精神的职业球员……要效力大俱乐部，我是这样告诫球员的，想在大俱乐部生存，要么具备比别人强很多的技术天赋，要么具备不错的天赋但有强很多的精神品质，没有技术实力，你没办法在大俱乐部立足，如果精神意志不够强大，同样也做不到，所以我们江州俱乐部需要努力培养这样实力和精神意志的平衡，要培养有技术实力，但也具备坚韧意志的职业球员，所有认为自己需要淬炼这方面能力的年轻人，都可以来江州俱乐部试试，到各地的宗明足球训练营试试……谢谢，我得去看看俞天跑哪里了。”

　　比赛结束后，俞天第一时间冲上球场，举着手机拍摄周围的场面，吃夜宵的时候说要牢牢记住这种感觉。

　　可能只有认真演戏的演员，才会明白这是什么意思吧。

　　而他的导演、摄影、编剧头痛不已，大家无需开会，都决定把原来的剧本推翻重来，之前那些矫揉造作的东西都特么什么玩意儿啊，这么热血沸腾的运动，如此调动所有人情绪的球场秀，完全能够打造出气势恢宏的场面来，却偏生要拍成卿卿我我的虐恋剧？

　　本来就不被投资方看好，本来就没多少收视率指标，本来就是想应景的作品，现在明明可以拍得如此荡气回肠啊。

　　重新来过！

　　副市长也来了，只字不提什么兼职副书记的事情，热情表扬了孙鹏，关心了已经杵着拐杖回来的曼巴，提倡大家都要向这两位勇敢的同志学习！

　　摄像机拍下了大家认真聆听领导指示的场面，不过一转身球员们就跟着白浩南去吃夜宵！

　　孙鹏顶着个绷带头都要去，结果被大家嫌弃的撵上车还是先去把针缝了吧，这货只能可怜兮兮的让大家给他留点……

　　白浩南本来把宾客都安排到急雨堂的，结果无论平京还是沪海的都鄙视他，泰国菜哪里吃不到，江州火锅才是重点好不好，而且在这样可以万众欢腾的局面下享受气氛，那才是最幸福的，连媒体记者都更愿意深入火热的生活中去。

　　江州人的热情江湖和市井气，在这一刻体现得淋漓尽致，到处都是举杯欢呼的球迷，却连摔杯子的都看不到，秩序井然清醒明白，也就忽然看见白浩南跟球员们浩浩荡荡的忽然从球场后门出来，哗啦啦起身的人群，颠翻了好多酒瓶，然后此起彼伏的喊声响起来。

　　球员们没有高人一等的坐着大巴车离开，而是冲个凉换上T恤，趿着拖鞋重新回到视野中，走到街面上，整条街都有点轰动了！

　　到处都喊：“狗头牛逼！”“那谁……腿上缝针好了没，来吃点蹄花汤，补补！”“孙鹏呢？吃脑花，我们刚烤的蒜蓉脑花，吃哪补哪！”

　　“坐坐，这边坐么？坐下来喝一杯么？”

　　“狗头！喝一杯！喝一杯不？”

　　到处都是渴望的眼神，兴高采烈的表情。

　　白浩南没推辞，随手接过个一次性的塑料杯，早有人欢喜的给他倒满，球员们自然也有样学样的拿到，举起杯子。

　　看白浩南高举杯子，好远的路边都有球迷热烈举杯，还在高喊：“谢谢！谢谢狗头！谢谢你们……”

　　到处都是一片谢谢！

　　白浩南好像很少公开大声说话，连现在都这样，笑着对周围环顾举杯，然后稍微提高点声音：“一切尽在不言中！”

　　对，他说不出来一切尽付笑谈中这样的话语，只有这样一句江州酒桌上最常见的话。

　　可偏偏就是这样一句话，哪怕只有附近的人听见，却轰然回应：“一切尽在不言中！”

　　声音竟然好像报数传递似的，立刻在这火热喧哗的街道上荡漾开，“尽在不言中！”“不言中……”等到远处的球迷叫喊出这句话的时候，白浩南他们已经仰头把啤酒倒进喉咙里。

　　没有烈酒那么刺激喉咙，但冰镇的液体，依旧浇不冷火热的胸膛。

　　还有这火热的现场。

　　被包在球员中，俞天同样跟着举杯仰头，更有些好奇的东张西望，和他的明星生涯不同，这些球员好像跟周遭球迷没有任何距离感，没有保镖，没有混乱疯狂的拥抱，走在街边的白浩南他们好像在检阅自己的队伍，又好像在接受自己的拥趸检阅。

　　曾经什么时候，白浩南曾经说过，要带着球员们书写历史，今天看来，做到了，从来没有一支江州的足球队能够在联赛里六连胜，也没有一支江州的足球队可以这样的得到球迷的爱戴。

　　他说要带着球员们招揽追随者，今天看来，也实现了，这些球迷，端着酒杯高喊高唱的热烈热情显然可以一直跟随，就看遭遇失败的时候检验真金了。

　　白浩南还说要塑造这座城市的英雄，曾经听起来是那么好笑，不过是些踢球的，谈什么英雄？

　　但显然，包着头的孙鹏今天就是，从球迷们尽情高呼的声音就分辨得出来。

　　白浩南真的做到了。


第674章 普度菩萨金灿灿

　　这场比赛，才真正奠定了江州足球队在甲级联赛中的金字招牌地位。

　　真正打出来白浩南希望的那种局面，放弃抵抗，一切都好商量！

　　白浩南终于能腾出手来做其他事情了。

　　不过留给他的时间只有周日，有点匆忙的赶到训练营，从牵牛那里把最近收集的各训练营球员尖子球员名单和视频给整理出来，顺便在训练营看几个U14以下梯队的孩子们训练，白豆和他的弟弟们已经是标准的U6球员，混在七八十个孩子里面有板有眼。

　　对白浩南来说，这恐怕是最幸福的时光，不需要思考战术和迷惑对手，就这么完全思维放空的坐在场边看孩子们训练。

　　如果按照他本来的打算，最应该享受的就是这种时光，不用那么急，也不用这么远离孩子，按照自己的想法去慢慢培养一批批孩子。

　　可世事又怎么可能围绕局部来动，白浩南现在明白人得适应局面的道理了。

　　李琳不停接电话，不少关于媒体、俱乐部和彤彤、俞天的事情，正准备过去说什么，阿依轻轻拉下她：“让他休息会儿。”

　　秘书还得动脑筋想为什么，不过阿达就能地位超然的过去慢悠悠趴在白浩南身边晒太阳，白浩南给它挠后颈窝，狗子索性翻过来享受，就像无数个日子里，他俩相依为命时的样子。

　　晚上把父亲和孩子接上，一起到山上那个急雨堂吃饭，白浩南都确实没多少空闲时间，时不时都得看文件，牵牛整理出来的名单很复杂，球探系统未来要交给他组建，但显然整个体系所有人都得摸索，最后牵牛提出来的建议是打梯队比赛，每年各年龄段分时间到桂西训练基地去打全国梯队比赛，这样既避免了各地教练水平眼光参差不齐的问题，也能规避其中的做手脚欺上瞒下，技术天赋这些东西只要摆到比赛中就一目了然，所有参加常训的孩子都能前往，只不过这费用就不一般了，集团承担的话，那就耗资巨大，而家长孩子承担，对有些家庭，一年花费两三千去趟桂西，确实很具体。

　　有时候穷人的孩子，天赋往往更高，老天爷似乎都很喜欢开这个玩笑。

　　阿瑟和阿哩也叫着一起的，可这俩不上桌子，阿瑟更是跑厨房刨了碗饭菜蹲到外面路边去吃，阿哩则大马金刀的坐在包间对面的餐厅门边吃，估计连端菜的服务员都对这个精干小哥的眼神有点惧怕。

　　只有嘉桂跟着坐在桌边，一边帮忙照顾下孩子，一边默默的倾听。

　　白浩南只分析事情，具体的批复交给培训集团去考虑，怎么做划算，怎么做才是最合理的，培训集团那边自然会考量。

　　李琳放下给白豆挟菜的筷子，快速在自己笔记本上记录，然后想起什么似的：“小婉姐……结婚了，她下午才给我打电话，于总投资公司一位经理，听说也没办什么婚宴，就在公司说了声不耽误工作。”

　　哪怕秘书的声音越来越小，那边陈素芬眉毛挑了挑，不过白浩南啥反应都没，点点头：“问下按照桂西那边的规矩，该包什么样的红包礼金，帮我送上就行。”

　　李琳嘴动了动也没说话的点头。

　　白浩南也顺便吩咐嘉桂：“在蓉都那边的林城小学有支球队，下周要过来训练，其中有个孩子叫李文东，是李海舟的侄儿，你接触下，能照顾就留在江州上学，不喜欢相处就还是送到林城小学去，我确实没有时间。”

　　嘉桂简短明了的是，白连军看她眼，估计是猜测和儿子的关系，但这个也太黑太矮，又不好看啊。

　　晚上回训练中心只剩陈素芬和白浩南了，在小MINI里面沉默好久，陈素芬才说话：“如果我也去结婚了，你也这样的反应？”

　　白浩南睁眼说瞎话：“我就去闹场！逼得你结不成婚！”

　　陈素芬单边嘴角抽起来笑了下，也只动动嘴没说话，伸手盖在白浩南那放排挡杆的手背上。

　　第二天周一，白浩南就不属于他自己安排了，一大早司机送到市里面参加团代会，有红牌牌挂胸口的那种，这回李琳连进场的资格都没有，和一大群秘书助理呆在旁边休息厅等。

　　正如乔莹娜猜测的那样，几位代表全市青年人的领导干部没有任何差错的选举完成，一共有八位书记呢，一正三副才是有行政级别的，其他一位挂职副书记，三位兼职副书记，都跟白浩南一样没工资没级别。

　　这种局面让白浩南不得不坐正了接受始终不停在眼前晃动的摄像机镜头和闪光灯，感谢郭咲咲选的这套蓝黑色西装足够标准，没啥可挑剔的，理解了应该也就是需要出席点场面，坐在这里当个佛像，白浩南就泰然了。

　　对，这事儿在他看来，和当初搏斗歹徒抢回阿依，天龙老和尚对他做的事情差不多，声名鹊起万众敬仰的时候，顺水推舟弘扬佛法……哦，不，传递社会主义价值观嘛，到底都是一样的。

　　反正兼职就是还继续当自己的足球教练，不耽误这事儿就行。

　　会议连开三天，白浩南战术板都画了好几十张，一点都不耽搁，晚上七点到八点半带队验证下战术效果就行。

　　不过等到了周三晚上，球员们都敢偷笑着叫白书记了，网上已经正式有这个消息开始广为传播。

　　白浩南连笑骂都没，凡是这么喊的，默默的加训吧，以他的记忆力，这就没得跑了的。

　　因为今天这三天会议完成的最后，白浩南才知道由此自己下个月还得去平京参加全国团代会！

　　原以为只是来当尊泥菩萨做做样子，可这庙会也太多了！

　　那就只能拿球员撒气了。

　　不过球员们依旧欢乐，因为打完第七轮，就算是第一阶段完成，有两周国际比赛日，这队伍里面没有谁是国家队的吧，那就是欢乐的假期啊，而且这两周完了以后还有一周的全国足球杯赛，感觉接连三周都是轻松加愉快的感觉。

　　所以周末主场，白浩南再三叮嘱收着点，大家依旧稀里哗啦的打了个三比零，把原本连前锋都没上，摆明了放低姿态想得个一比零的对手搞得有些郁闷。

　　但在江州的主场，这已经是最好成绩了，赛后对手还被白浩南邀请到急雨堂吃了顿泰国菜，虽然没说啥，道歉的意思是尽到了，期间俞天还笑眯眯的过来逛了下，他的团队在这边呆了一周，把各种准备工作做好，正好趁着国际比赛日训练中心放假，可以开始试镜了，双方都不谈费用问题，俞天不提要赞助费，白浩南也不要场地费。

　　可白浩南也笑眯眯的回应：“我们这两周可不会完全放假……”

　　大口吃着泰国菜，有些已经急不可待准备连夜搭乘航班回家的队员惊呆了。

　　白浩南有点贱的到这个时候才宣布：“只放三天，然后回来训练一周，接着放四天，联赛期间需要怎么调整饮食和保持体能储备，注意事项都发到各位的手机上了，回归以后体脂率和各种测试标准也列出来了，低于今天例行测试数据的，杯赛就不用上了，如果杯赛之后还恢复不了的，接下来联赛也不用上。”

　　球员们一片哀嚎！

　　周波都带头要掀桌子了。

　　客队球员教练带着复杂的心情看这帮家伙喜闻乐见的调皮，哪怕如他们也看得出来这支队伍为什么能走到今天这种状态了。

　　严肃活泼，团结紧张。

　　这中国军队的八字真言，竟然被白浩南用得熟极而流！

　　从上到下仿佛都能找到自己的努力方向，远处的团队大梦想，近处的个人小目标，全都清晰在目。

　　能够身处这样的团队里面，也是种幸福吧？

　　白浩南就没这么幸福了，仿佛内部出了叛徒，反正俱乐部的所有日程在政府那边是尽在掌握的，知晓有两周的休赛期，市团委的那位工作部副部长就打电话过来给白书记，说正好趁着这点时间，有一系列的会议需要白书记参加！

　　我的天，白浩南算是见识了。

　　第一周参加了五次不同级别、不同场合的各种工作会议，虽然没有要求他发言，但是每次都坐在主席台上，其中有两次还得到了市领导的亲切接见，副市长都笑着当介绍人的那种场面，白浩南这才知道副市长以前管体育部门的时候，是专门负责羽乒项目的，这也是江州近些年唯一出过奥运金牌级别成绩的项目。

　　他不可能有任何说不去的理由吧。

　　接着周五拿到下周的会议表时候，已经认命的白浩南都有点倒吸一口凉气，十七次会议！

　　其中有一天从早到晚六场！

　　所有的会议部门从大学校园、体委工作会议、行业国企青年干部会议到各种工商联、欧美同学会、甚至还有海外侨联侨胞会，都要去作为市团委领导讲话！

　　连傻子如李琳都看出来：“整个……级别会议好像低了一些，都要求你要发言的，发言稿还要发到工作部调整，这可咋整啊，我可不会写这个……”

　　白浩南已经是真正的佛系心态了：“这周镀金，下周蹲庙子给人看，庙里总得给人解个签烧个香吧，没事没事，我还当过敲钟和尚呢，这报告……发给于儿，让她身边的人来写，她那边肯定有这种笔杆子。”

　　还真不用，李琳回到球场那边俱乐部时碰见刘浪，俱乐部经理看了会议单，一口应承下来说是小事情，况且他也比于嘉理身边的笔杆子更了解白浩南吧。

　　难者不会，会者不难，球员已经回来训练，俱乐部更是不会因为休赛期放假，一个晚上，刘浪就拿出来关于十七个会议的稿子，大多数是类似的，只是改改前后抬头，但部分涉及到体育行业、大学学生干部等环节的还是有针对性的调整。

　　李琳叹为观止的送给白浩南过目，教练头都懒得抬：“发给工作部审查吧，随便他们怎么调整，我负责念经就好！”

　　白浩南觉得还不如自己那回向文有效果呢。

　　结果几分钟后，李琳回来嚅嚅：“那个……那个，沈副部长说明天上午还要安排人过来做你的身份审核……”

　　白浩南下意识的低头看眼自己从胸口裆到裤：“身份审核？审什么？”

　　自己不是好端端的坐在这里么？


第675章 金鳞岂非池中物，一遇风云便化龙，狗还是改不了吃屎

　　推荐选举白浩南同志担任团市委领导职务，背后一系列的工作安排，已经是特事特办了。

　　起码在江州这个范围内，有些流程确实可以直接跳过，但涉及到去平京参加全国团代会，那就该怎么走程序，一步都不能少。

　　白浩南依旧去当他的泥菩萨，这边来了一组沈副部长领衔的官员，要求从俱乐部内安排二十名同事员工挨个儿进行组织谈话！

　　而且外籍员工还得回避。

　　李琳都没法跟着白浩南去开会，老老实实待在俱乐部和刘浪一起安排人手，上上下下的人员筛选一遍，俱乐部靠谱的都算上还不够，周波带着大学生球员补充吧，仲教练被排除了，连刘浪都觉得这位不太适合参与这种事情。

　　结果白浩南出去念了一天的经……哦，是发言稿回来，看见的是刘浪难得脸都气炸了模样，李琳躲躲闪闪不敢跟白浩南对视，宋娜倒轻松的坐在办公桌前忙碌，还给白浩南露出个惊骇的调皮鬼脸，陈素芬就抱着手臂看笑话，白华则沉着脸玩手上个U盘，周波有点见怪不怪的嘲讽。

　　白浩南很少到俱乐部办公室这边来，随手拉椅子坐下：“怎么？今天的组织谈话出了什么岔子？”

　　刘浪得深呼吸：“前方流血打仗，后方恶语中伤！这种事情，我终于亲眼见到了，整个组织谈话都没问题，可那个姓仲的居然写了份黑材料偷偷递上去！”一边说还一边扬扬手里的打印稿，白浩南没接。

　　李琳有点红眼圈，显然哭过：“沈副部长批评我没搞好工作人员团结，没给你提供好的工作环境……”

　　刘浪又补充：“原话是没给白书记提供好的工作环境。”

　　周波正了正色：“好像那几个官员还是维护你的，我都还没给队员们说，怕小年轻们忍不住去打他。”

　　白浩南笑笑：“看来佛心佛法都扭转不了这种人的心态啊，我的黑材料……我没贪污受贿之类的事情，那就只有，哎哟，我现在能叫作风问题吧，腐化堕落！今天刚学的词儿。”

　　办公室气氛顿时哄笑。

　　陈素芬都噗嗤了，但迅速回归鄙夷：“叫你不要去淌这些浑水，你那些破事，当个足球教练最多吹点八卦消息花边新闻，非要去腆着脸上杆当狗腿子，迟早被抓了把柄，这下舒坦了？就算这次不收拾你，随时可以拿这事儿来卸磨杀驴！”

　　白浩南这没文化的还问了问卸磨杀驴的典故：“那就杀呗，多大回事……我这点床头床尾的破事儿能判刑坐牢？哪怕以前赌球或者卖球真轮得上坐牢，那就去坐牢呗，整个青训体系又不会受到影响，就当是欠债还钱嘛，我早就说过，对我来说没什么是不能失去的，我才是真正的无产阶级，随便杀。”

　　看陈素芬有点瘪嘴，他才改了口吻：“好了好了，想当官的人，当然会觉得这是个天大的事情，生怕出点岔子丢了帽子，我又不想……去，这江湖上总得讲究个相互给面子吧，江州俱乐部这可是国家的资产借给我们用的，东家叫你去露个脸喝个彩，给脸不要？再说今天去开开会，还是感觉有些不一样的，各行各业的年轻人都有，我忽然觉得老和尚要是在这种时候该怎么办？”

　　一直笑眯眯坐在办公桌前的宋娜终于有点关注，单手撑着下巴转过头来，生了孩子以后，她愈发显得雍容尔雅，多了几分圆润更加平和可亲，有点朝着观音娘娘的气质变化，这会儿双眸似剪瞳，很专注的聆听。

　　不过白浩南靠坐在椅子上的动作都是吊儿郎当的：“我们搞青训的目的是什么，把真正有天赋的孩子送上赛场，但更大的部分是让普通孩子通过踢足球，学会拼搏懂规矩外加锻炼身体，这是好事情，眼前运气好，遇见的官员也比较靠谱，或者说是我们做的是能让社会各方和政府都获利的事情，自然而然就能得到机会，帮我们搭了台子搞俱乐部，我们心安理得的做得很娴熟，其实叫我去开会不也是在搭台子么，乔子说得对，这也是应该抓住机会对外宣传我们的时候，老和尚还想抓住各种机会弘扬佛法呢，道理不都一样？今天念稿子的时候琢磨了下，明天我就按自己讲了。”

　　周波想了想鼓掌：“你个狗日的确实是升华了。”

　　刘浪情绪平和了些，有笑容：“我那个都是套路化的发言稿，四平八稳不出错，你要讲的其实就注意措辞不要带脏话，有时候特别用点朴实语言还有更好的效果，老白你想的东西讲出来就是好的，别靠下三路就行。”

　　陈素芬都哈哈，也明媚了。

　　但白华还是沉着脸：“老鼠屎总要清除掉吧，我查了查监控，老仲还经常找球员分别谈话，之前也找过大学生球员的，可他们都不爱理他，也就几个老球员好像偷偷摸摸跟他说得比较多，这特么是要造反还是怎么地？”

　　周波自信：“球员不会听他的，教练组就更不用说了，老白是什么人，大家都看在眼里的，公道自在人心，球员要是敢跟我两面三刀，我出面来开除，我来当恶人！”

　　陈素芬又冷笑：“好好好，我也学着老白念佛，开除走人吧，我就不拿他那把老骨头练手了，不就是个教练资格证么，三条腿的蛤蟆不好找，带着证的老教练多得是，我们体院就有。”

　　白浩南却一边对陈素芬不动手打人表示竖大拇指，一边有自己主意：“按照缅北的做法，这种动摇军心的家伙当然是直接拖出去毙了，不过现在可是法制社会，留着吧，对我们来说，这种人留着当成警告也好，让我们随时清楚没什么是一帆风顺的，现在不过是联赛连胜，看起来什么都好，万一输了球没有做好心理准备又丧得像条狗？本来当时邀请老仲来做这事儿，就是报恩，不是他坑我去东南亚，我也不会成长明事理，庙里把这个叫什么来着？”

　　宋娜对上他的眼神，温柔肯定的吐字：“以德报怨，龙毗的选择都是充满了无上智慧。”

　　陈素芬毫不掩饰的拉长声音鄙视：“噫……”

　　其他人都哈哈哈了，但没敢附和体育总监嘘首席执行官。

　　白浩南脸皮厚：“对，我们是要有智慧的，换到他的角度想想，我们复个盘，他肯定不觉得自己是错的，就是你个狗日的生活腐化，文化程度这么低，还能当大官，也许上次警告他一下都差不多了，结果又突然来这么个职务，对有些一辈子都想当官的人来说，这把火能烧得他命都不要那么发狂，逮谁咬谁，把他开除了会怎么样？”

　　大家立刻就有点思考的感觉了，李琳除外，这姑娘跟着乐呵呵的表情都还没收回来呢。

　　刘浪想象力好些：“一定会更加疯狂的咬人，他不会考虑整件事是怎么样，你是怎么对他，他只会认为是社会黑暗，官场黑暗，还把举报也透露给你，说不定气急攻心的话，索性把这事儿当成一辈子的极端目标，不停到处上访攻击？嗯，以前写新闻的时候不太理解，现在好像忽然懂了。”

　　复盘哥娴熟的点点头：“站在他的角度，就是觉得不公，开除他也不会扭转这种看法，那就懒得开除了，我们就当这件事没发生过，静悄悄的不是更有趣么？”

　　在场所有人可能忽然有种小时候拿罐头瓶装了个癞蛤蟆观察的感觉，对白浩南的腹黑另眼相看，陈素芬带头攻击：“哎哟喂，当了几天官，培训了几天，手腕这么狠？”

　　这回大家一起嘘狠辣的白书记，还是就李琳反应不过来，睁大眼睛：“啊？要装作什么都没发生？还要对着他笑么？”

　　陈素芬都有点兴奋了：“对！还要笑得更和善更甜美，哼哼哼，他肯定觉得莫名其妙，哈哈哈，然后心里就想，这个材料是路上掉了么，我得再写一份……华子，能把公司所有打印机监控起来么？”

　　白华也找到个新游戏般嘿嘿嘿：“小意思，全都能联网！他一定心里更摸不着头脑吧，嗯，我要看看他那副模样！”

　　周波摇头：“我不看，这种人特么我看了都恶心，一门心思想踩着别人往上爬，见不得别人好的家伙，见得多了，我能装不知道就不错了。”

　　刘浪也参与：“人家多半会拿到外面去偷偷打印吧，老白说得有道理，与其说放疯狗出去乱咬，不如继续栓在这里看着，还能展现我们大度呢，好主意！”

　　一群人都显然被白浩南荼毒了，兴高采烈的要继续围观这位脑子进水的羡慕嫉妒恨。

　　也就李琳苦恼怎么挤得出来笑容哦，她多爱憎分明的。

　　可宋娜就是完全崇拜了，晚上还柔柔的感叹：“既能够以德报怨，还让大家都换个方式来接受这么深奥的佛心，龙毗宅心仁厚又智慧无边。”

　　白浩南对前八戒女的佛系吹捧早就不脸红了，温柔的搂着她顺便逗女儿，小不点爬在父亲胸口上咿呀呀的样子让白浩南忽然想起来：“哎呀，白豆他们几个要参加入学家长会呢，老子白书记要露馅了！”

　　宋娜笑得没边，眼波流转更是柔似水。

　　钢筋铁骨都能融化的那种。

　　果然，第二天一早白浩南到晨训场地上的时候，碰见老仲破天荒的也出现在这个时间点，一脸强装镇定的表情偷偷观察所有人，白浩南当然是演技过人了，春风满面的打招呼，还问老仲有兴趣待会儿跟他一起去参加会议不。

　　老仲的表情只能用惊疑不定来形容了。


第676章 但金子终究会发光

　　白浩南还和颜悦色，在车上跟老仲聊了下自己今天需要去参加的三处会议，上午去江州大学参加全市高校学生会青年干部大会，有几百上千号人呢，中午就在大学校园吃食堂，下午再前往两处工商联青年职工代表会之类的场所，有一处还是露天的。

　　顺手把自己那份发言稿递过去：“一个足球教练，被安排这种职务，不是因为我有多牛逼，而是现在足球市场的势头起来了，起码我们这个集团、我们这个俱乐部在青训方面已经做出了成绩，各方需要这样一个标杆，能懂我这句话吗？”

　　老仲拿过那份发言稿时候手都是抖的，压根儿就没抬头和白浩南对视，也就无从判断他到底是羞愧还是嫉妒激动了。

　　李琳坐在副驾驶不知道是什么表情，反正不说话。

　　白浩南也懒得多说，调整下坐姿靠在椅背上闭目养神，他根本就没把这种事情放在心里，更不会想去纠正改变一个五六十岁老头儿的心态价值观，说不定当初刻意要带上老仲，就是要把这样的人放在身边警醒自己，不能得意忘形，就像当年在桂西那样。

　　不过毒蛇真要啄一口，他也没什么可惧怕的。

　　这时候就显得司机是确实有必要了，一路上还能休息下，快抵达的时候司机都轻声恭敬的：“白指导，快到了。”

　　白浩南嗯，看见商务车驶进建筑大门边，台阶上站满了年轻人，那位工作部的副部长带着好几位工作人员陪同领导模样的人站在前排。

　　所以李琳这种时候还是有经验，刚停稳就连忙下车开后面车门，再用微笑帮白浩南铺垫，现在说起来白浩南可是沈副部长的上级了，但让别人都这么等着相迎还是别倨傲，于嘉理当初没少给李琳灌输这些细节。

　　不过坐在外侧的老仲就有点楞，可能是发现昨天递报告的女官员怎么在这里，李琳无奈的小眼色催促：“仲指导，下车呀，别让其他领导等着了。”

　　老仲居然还拿腔拿调的停顿下再起身，出来热情的给外面官员挨个握手！

　　可能他太渴望这种感受了。

　　这，能算是现时代的狐假虎威么？

　　李琳都忍不住对后面下车的白浩南偷偷做个晕厥的小表情！

　　其实从她跳下车，外面等待的大学生干部们就不少人在鼓掌和惊叹了，可能身处校园的他们，还是对这种充满白领气质的黑丝高挑妞儿，感觉像在看偶像剧吧，特别是李琳那张干净纯真的脸蛋又强行装成熟的气质，特别吸引学生，偷瞄见她的小表情，有女生都小喝彩了。

　　不过白浩南低头从车里出来，外面才是瞬间响起热烈的掌声和女生欢呼！

　　他高大魁梧嘛，这商务车怎么都是弓着腰的，落地站直的那下，带着男模亮相的派头。

　　郭咲咲和于嘉理都对他这种金装菩萨念经活动提出了着装建议，伊莎更是相当精准的直接买了让人拎过来，只不过她最近沉迷商业赚钱忙不过来直接打理而已。

　　五月的江州西装已经有点穿不住了，单独穿在球场边可以算是装逼，全场领导官员干部都穿夏装衬衫了，还非要穿个西装那是煞笔。

　　所以白浩南也入乡随俗般换成很有官员气质的衬衫西裤，不过他哪怕是最简单的浅灰色休闲衬衫扎在笔挺长裤里面，站直了体现出来的运动员身材和洒脱的大将气质，顿时把前面那个小丑般的老仲衬得佝偻猥琐。

　　想得阴暗点，白浩南甚至有故意找个丑角来衬托自己的嫌疑，那些大学生可能有只闻其名未见其人的，在这种反差下立刻忍不住都叫出声了：“白书记好！”这是比较会拍马屁的。

　　“白教练好！”这肯定是喜欢足球的。

　　还有敢喊狗头好的！

　　那不用说，肯定是去看过现场或者索性就是球迷协会成员，白华说大学生比例很高。

　　白浩南落落大方的随意挥手示意下，在李琳陪伴下跟对方等候的领导挨个儿握手，那位沈副部长介绍这都是江州大学的校长、书记还有市高教部门、高校团委领导，级别甚高，但都很和气很风趣的跟白浩南握手，对他宽厚手掌的温和也表现出很喜欢的表情，欢迎他经常来江大做客，更欢迎对江州大学生足球工作也指导下，能够带领蓉都大学生代表队获得全国大运会的冠军，这样的成绩就已经证明了实力！

　　李琳也就能介绍下老仲是俱乐部教练组的执行总教练，那位沈副部长难免多看白浩南两眼。

　　可能在他们的认知里面，不是大奸大智之人，就是缺心眼才会这么干吧。

　　白浩南感谢了领导们的欢迎，招呼同学们都一起进场入座，必须承认浩南哥经历了王老爷的沉淀升华，气质真的不一样了。

　　以前到大学从来都没好事儿，现在居然装得跟真的一样。

　　人生真是奇妙啊。

　　白浩南要上主席台了，李琳才突然发现：“发言稿呢！”

　　老仲恍然大悟一样：“啊呀，我放在座位上了！”

　　商务车放下人肯定就挪到停车场去了！

　　李琳都要哭出来：“你，你怎么……”

　　老仲无辜的推卸责任：“我也不知道要用……”

　　白浩南轻松的拍拍秘书和教练肩膀：“没事儿，大琳子待会儿早点去看看中午吃啥，我这记忆力还要什么发言稿？”

　　说着就在成片的掌声中走上主席台，站在台边还很有风度的对所有台下大学生鞠躬行礼才入座。

　　李琳使劲忍住撅起来的嘴，赌气的再也不理那个糟老头，专注的捧着笔记本看白浩南。

　　老仲的目光却对主席台充满炽热。

　　唉，有些人怎么就这么迷恋官位呢？

　　其实这也是白浩南为什么觉得自己有必要说说的原因。

　　去年带领蓉都大学队的时候，就经常跟市内各所大学学生会打交道，全靠各校学生会协调帮忙才能完成好多工作，那时候感觉还不太明显，这段时间到处频繁开会，更因为老仲这些拙劣的举动，白浩南就忽然想起来自己接触过的那些大学生干部里，真的也有不少是非常渴望官帽子的。

　　按照以前白浩南的心态，说个屁啊，关自己鸟事，照章念稿子，哗啦啦的片儿汤话轻松写意。

　　可是看着老仲，再想想那些风华正茂的大学生干部，又仿佛想起那个坐在佛台上的老和尚……

　　来都来了，随便说几句呗。

　　这样的工作学习会议不是为他一个人开的，也不是什么先进人物报告，就是团委对大学生中青年干部的培养工作，有点老生常谈的意思，几位领导挨个儿讲话，到白浩南都四十分钟以后了。

　　昨天才有感而发想说说，其实回头也没准备，就是这四十分钟听了前面几位的发言稿，感觉有苦口婆心的，也有场面话通篇的，再到白浩南，反正大学生们大多还是关注他的帅气和年轻，完全跟那些领导不一样的气势啊，哪怕坐在盖了红色丝绒毯的长台后，白浩南依旧比左右男女领导们都高出一截儿。

　　主持会议的沈副部长照例介绍了白浩南的所有职务以后，场上爆发出来的掌声也确实比前几位领导热烈。

　　对年轻人来说，五六十岁的校长、书记之类的领导很遥远，无论他们是怎么走到今天的，都不太具备借鉴模仿性，白浩南就太年轻了，十来岁的差距而已，要说脸上面相，有些学生干部比他还老成呢。

　　所以顶着一堆头衔的他掰掰座位前的拾音头，都能引得一片笑声，女声为主。

　　大学生还是要活泼些。

　　白浩南就更活泼，同样照例快速感谢一圈，从领导到大学还有同学们，谁都以为他也要照本宣科时候，却话锋一转：“首先，作为一个职业教练，判断我面对的球员、学员能不能专心听懂我说的东西，这是个基本功，起码到这个时候，在场八百九十二名来自全市各大院校的青年学生干部当中，哪些是不怎么认真的，我能够挨个儿指出来……”

　　说着还从自己的桌面上拎起来一张刚刚临时画的表格，就是纵横线条分成无数格子，然后被涂黑了很多格子的那种！

　　刚才别的领导讲话，这厮一直若有所思的在写写画画，好像在煞有其事的做笔记，原来在干这个！

　　连坐在白浩南旁边的大学领导都忍不住看了眼表格。

　　哪怕只能看见那张纸上的黑点点，学生们也有点哗然，刚才还和蔼可亲大哥形象的白指导，怎么突然就显得如此腹黑了？

　　站在侧面独立主持台后的沈副部长快速看了眼白浩南。

　　白浩南放下乱画的表格卖弄：“刚才张校长讲话的时候，有四位同学应该是借着上厕所的名头出去，有十二个拿着手机出去接电话的，至于女生当中悄悄拿着手机自拍的我看见十六起，至于低头玩手机的就不低于两百人，我还是能挨个儿把人点出来……”

　　整个会场顿时鸦雀无声！

　　哪怕之前也挺安静，但显然现在的安静始终全神贯注小心翼翼的专注结果。

　　沈副部长之前双手撑着主持台的动作，放松很多，收起来交叠在台边，面带微笑的扫视全场，好像是她跟白浩南沟通过这种交流的。

　　其他几位领导也很有配合精神的表情严正很多。

　　有时候就得有个出来唱黑脸的。

　　白浩南却不是唱黑脸，他只是习惯性的在讲话前先吓唬吓唬，无论是缅北那些毫无章法的新兵，还是精力过剩的少儿运动员，就连现在的职业队讲话前都最好先吓吓，起码保证所有人能专心听，那才不让讲话白费，不然说个屁啊。

　　所以他接下来的话在逐渐放松：“在座是各种专业各种学科的大学生，文化人，我既然是体育教练，那就从体育项目给你们讲个事情，在场有三百七十多位女生，不一定接触过足球，所以我说个羽毛球的，在场应该所有人都打过羽毛球吧。”

　　说完场面安静了下。

　　白浩南居然说：“体育教练这么问的时候，就是要求所有人必须回答！有，还是没有？！”

　　随着他加重的语气，全场马上爆发出整齐的有！

　　他还不满足：“声音太小了，左后方那几个表情不屑的我也记住了，我记性很好的，有！还是没有！”

　　这回大学生们用响亮的齐声回应白书记。

　　沈副部长凝神看白浩南的表情，简直像看到宝贝一样！


第677章 方向永远比努力更重要

　　为什么现在大学要搞军训，不是为了让学生们晒晒太阳下马威，更不是让学生强身健体学习军事技能，而是让这些大多都没吃过苦的天之骄子在进入社会前，最后一次明白纪律服从性的重要，知道尊重规则和上级，也许其中有周波、丁丁甚至刘大丰这样的天才不应该被这样的手段压制，但对于绝大多数人来说，感受并学会这点基本要素，对未来的成人有莫大帮助。

　　哪怕是天才，也应该在这样的情况下收敛打磨下骄娇之气。

　　不是所有人都能像白浩南这样走了一大圈弯路，还能重新站起来的，很多人在弯道上早就被离心力给摔出去了。

　　哪有那么多弯道超车的机会，普通人一辈子可能就那么一两次改变人生的稍纵即逝，抓不住就很难再翻身。

　　而且大学校园相比军营和体育训练队，真是自由和散漫太多了。

　　白浩南这简直像是棒喝的行为，起码从丹田之气和整个内分泌来说，吼两声也要畅快和热烈得多，不至于昏昏欲睡了。

　　全体没人敢怠慢的听白书记瞎扯：“既然打过羽毛球，那……第三排左边第一位同学，我记得进场时候我看见你身高体重应该是经常运动的，起身做个羽毛球跳杀的动作，有问题吗？”

　　被点到的男生，二话不说站起来，就在整个会场边猛然立定起跳猛挥右臂扣球，确实是个经常锻炼的样子，虽然动作会被陈素芬嗤之以鼻。

　　白浩南满意：“好，谢谢坐下，二十个这样的动作算一组，连续来六组，在场的所有人，我可以很肯定的说是在场所有人，你们到最后十个肯定没法跳起来了，不是我鄙视大学生文化人，在身体运用这一块上，在座的都是渣……”

　　大学生们竟然没任何人反感，反而全场轰然大笑！

　　好像都听出来有点电影台词的感觉，连台上的领导们都笑了。

　　白浩南不笑，压压手要安静：“省级羽毛球运动员，固定练习四十个一组，八组，每周不低于五次……”场下一片惊呼，还有些同学忍不住挥挥手，好像真的想试试看。

　　白浩南没完呢：“国家队奥运金牌得主，每天固定练习六十个一组，八组，每天不间断，四年一个周期，几十万次时速300公里的扣杀，才能凝结出一块金牌……”

　　这次他没说完，下面已经不约而同的掌声响起，对于大学生来说，这种数字和细节太震撼太真实了。

　　领导们也鼓掌，他们已经能明白白浩南的意图，汗水凝结成果嘛，其实奥运金牌演讲团经常用这招的。

　　结果白浩南不是说这个：“这还是说明你们的眼光很渣……”

　　学生们又哄笑！

　　沈副部长一贯比较严肃的表情都笑了下。

　　李琳更是笑得跟傻子一样，自豪！

　　白浩南不笑：“看得见的是汗水，这是最简单的，咬牙坚持练就行了，特……但是全国上下、全世界有那么多人都能咬牙坚持练，为什么获胜成功的只是极少数人？还有天赋、灵性和钻研，再加上坚持和忍耐！这些环节缺一不可，太多有天赋有灵性的运动员因为身体素质不过关走不到终点，又有太多太多的职业运动员身体素质过关了，却始终没法搞懂他从事的运动项目到底为什么！这才是我要告诉你们的！”

　　不得不说，前面真的全都是铺垫，这时候全场确实是发自内心的全神贯注，谁都能听出来白浩南说的是干货，绝对不是场面话、片儿汤话。

　　一双双眼睛明亮闪光又渴求！

　　甚至连老仲都有点认真在听了。

　　可能还是白浩南太会瞎掰了：“其实你们的人生选择，就像一场足球比赛，站在我这个教练的角度，当我需要一队人马上场拼杀的时候，我是选平日里最会拍马屁的人呢，还是选经常悄悄给我送礼送红包的人？又或者选择那种每天保持高强度训练，拥有超过别人特点的选手呢？”

　　场面寂静一片，装修颇为简洁素雅的大学会议厅里只回荡着白浩南的声音：“大学、公司、企业、团委甚至政府各级部门，选拔人手的道理说到底都是这样的，我不排除，真的有教练会收礼收红包才让谁谁谁上场，但是这样的教练，他在追求胜利吗？一个追求胜利的教练，会干这种事情吗？一个连胜利都不会去追求的教练，又有什么跟随的意义呢？”

　　接连不断的反问，气势上确实有点咄咄逼人，让下面的大学生忍不住齐刷刷的用鼓掌来化解他们心中的感受。

　　白浩南不等待掌声落下了，直接加大声音：“我最后要说的就是，拥有自己比别人不一样的特长，专心的把自己的特长磨练到别人都比不了的地步，绝对比给领导留下好印象，比凡事都要跟领导请示点头哈腰，要强得多，因为把某件事交给你会让人觉得非常靠谱，非常放心，那才是你的价值，而不是打小报告、踩着别人的肩膀往上爬、竭尽所能陷入和别人争权夺利的龌龊事情中，哪怕用你一时，没谁愿意跟这种人打交道一世的，好，我说完了。谢谢大家。”

　　掌声此起彼伏，真心实意的那种，一边想再听听，一边又忍不住鼓掌表达情绪的感觉。

　　有些大学生还忙不迭的低头记录，有些机灵的一直举着手机在录像！

　　现在开会允许这么干了？

　　沈副部长深深的看了眼白浩南，调整自己的拾音头：“好……”

　　没想到这时候，那位刚才主要是念发言稿的大学校长，居然主动拉过自己的拾音头：“不好意思，打断下，我听了白书记的讲话，深有所感，忍不住想补充几句，虽然在座大部分都不是我们大学的优秀学生干部，但教书育人，好像我都是第一次意识到体育教练其实也同样是在行使这部分的使命，在这里要首先为有这种胸怀心态的白教练鼓掌，请大家感谢这样一位教练，本可以你好我好大家好糊弄过去，他却非要把自己肺腑之言跟大家谈谈的教练，这是大家的幸运……”

　　白浩南装得大爷一样，颔首笑笑点头回应掌声。

　　大学校长的功底比他深得多：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，古往今来，有利可图是整个社会能够进步的原动力，但这是普通人对待名利的态度，既难以淡然回避，更难于全然超脱，只有少数贤者，才能轻名利似浮云，重节操如泰山，即便在失意、挫折的逆境中，也能挺直腰杆而不失骨气与高洁，达到无欲则刚的地步。”

　　白浩南在竭尽所能的倾听，这对他何尝不是指引，只是有点难听懂。

　　没想到这位校长也来了个急转弯：“可是……古往今来，举凡志存高远者，无求于名利，却有求于大道，虽‘不戚戚于贫贱’，更要有‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’的忧民情怀；虽‘不汲汲于富贵’，但要有以天下为己任的国家大义；虽不恋栈于庙堂，但有先天下之忧而忧后天下之乐而乐的远大抱负，从有求到无求，再从无求到有求，这才是人生格局境界的蜕变和升华，与在座各位共勉，谢谢大家……”

　　老实说，后面这段对白浩南来说太吃力了，里面夹杂了太多典故和书袋，但他却感觉隐隐能听懂里面的气势，那种他有时候在琢磨，却拿捏不到的气势。

　　所以等沈副部长又准备调整拾音头结束时候，忍不住抢先：“我就说一句……那个谁，第六排穿粉红色衬衫那个戴眼镜男生，对，就是你，刚才张校长讲的你录下来了吧，待会儿给我一份，我送你一张俞天亲笔签名的……嗯，你就说你要他写什么吧。”

　　刚刚有点严肃的场面又哄堂大笑！

　　好多同学跳起来挥手：“我有！我有录下来！”

　　“我有录音笔！高保真的！”

　　台上大多是校园领导，没那么严肃，也就沈副部长有点啼笑皆非的看白浩南，其实她笑起来也还挺好看的，估计是严肃得太多。

　　白浩南就不严肃：“好好好，录音效果再好，不认真听不领会精神，教练说再多都是白说，这样，刚才张校长讲的，回头到江州俱乐部训练中心，只要能背出来，就可以获得饮料一杯，并且观看俞天拍戏加训练……”

　　哪怕是追求进步的大学校园学生干部，在听到白浩南这种名利诱惑下，还是忍不住一个个欢呼！

　　领导们都好像看着孩子们调皮似的笑起来，沈副部长赶紧收尾：“好，今天的江州市团委高校学生干部工作学习会议非常有意义也非常深刻，再次感谢……”

　　掌声真的很热烈和真诚。

　　几位校领导也分别和白浩南握手，不过这会儿显得熟络很多：“白教练在带领年轻人上面确实很有经验，经常来，必须经常来，你不来，我们就通过市团委提抗议……”

　　白浩南还是知道得当成片儿汤话来听，客气的一一握手。

　　下得台来，李琳已经收集了好几张存储卡！

　　卡上都写了微信号的那种，她还有点莫名其妙：“直接塞给我就跑了！”

　　白浩南在嘈杂中忍不住开玩笑：“没准儿是约你吃饭呢！”

　　李琳想啐他，但立刻看着白浩南身后表情变认真。

　　因为沈副部长有点风风火火的过来：“白书记今天的讲话非常有特点有技巧，真希望能经常听到你这样讲。”

　　其实周围还有不少学生干部近距离围着呢，跟看大熊猫一样，有几个手里还拿着翻开的笔记本，明显是想要签名的，白浩南的签名除了在工资单上，什么时候之值钱过？

　　但还是一边伸手示意，接过来随手签名，一边回应：“有些人呢，讲一下就懂了，马上就能在球场上体现出来，有些人无论怎么连拉带拽都讲不通，这种我也没办法。”

　　沈副部长看眼站在侧后方的老仲，笑笑点头：“对，先吃饭吧，下午我也跟你们一起走走。”

　　李琳连忙多看两眼这位沈副部长，不知道是不是那个神奇微信群有这种遇见雌性生物就要记下来的要求。


第678章 理想不是随便哪个人都有资格拥有的

　　女性官员还是穿得很规范，同样是小西装，这位沈副部长就不会跟李琳那样配一步裙，更不会短到膝盖之上让丝袜那么显眼。

　　总之就是全身打扮看不到任何性感元素，也就搭配的打底衬衫是湖蓝色的略显眼，白浩南观察这可能还是因为对方今天要出席大学生干部会议才稍微青春点，以前看见都是灰色或者暗红色的。

　　在大学校园食堂里这样的穿着也非常得体适宜，可能是为了和青年干部们打成一片，没有单独安排宴席，而是在比较精致的小食堂吃自助餐，学生干部们也在这里，来自全市几十家高校好几百人呢，素质还是要高一些，没什么喧哗，只是喜欢往白浩南这边挤，有些脸皮厚的还敢问白指导要看那个黑白格子的考勤，白浩南哈哈哈。

　　沈副部长一直以下属的态度陪伴着白浩南，从官衔上听起来她这个工作部副部长确实低于副书记啊，还好副书记明白自己就是个镀金泥菩萨，这才是正儿八经的……八戒女，所以既不端着也没惶恐，配合着念经吧。

　　沈副部长肯定不知道他肚子里这种比方，吃过饭上车的时候也没上他们工作人员那辆政府用车，跟白浩南并坐，直接请仲教练到自己那车上去：“我跟白书记要谈谈话。”

　　老仲表情极为复杂。

　　再官迷心窍，他也看得出来这谈话不是他想象的谈话，无论是白浩南上午自信骚包的表现，还是这位女官员全程陪同的态度。

　　搞小动作告密者的首尾两端忐忑心情就写在脸上了，白浩南觉得自己这会儿要是怒吼一声，没准儿能直接把这位吓跪下来，不过他不玩这个，微笑着上车，李琳竟然敢跟着坐副驾驶，也不知道她怎么想的。

　　但沈副部长没排斥她，等商务车启动以后轻言细语：“白浩南同志……”

　　白浩南听了这称呼就是虎躯一震！

　　特么司机都坐得正了些，双手紧握方向盘，深怕出了车祸把白浩南同志给摔着了，唯有李琳赶紧埋头做记录。

　　白浩南真的不习惯这种口吻，连那位副市长跟他说话也没这个调调啊，本能的想开两句玩笑缓和下，但还是忍住了，他现在算是知道别人说话就这个风格，跟运动队里面喜欢骂娘差不多。

　　沈副部长却加了点赞许的口吻：“联系您之前多次对媒体和各种场合的谈话，您确实是位很善于学习和不断改进自己的优秀干部……”

　　白浩南有点无辜的看这位官员，什么时候自己的定位已经成了干部，不是个教练了，不是说好兼职么，白浩南现在忽然有点懂了，这个兼职好像是假的！

　　就像特么夜场那么多都说自己是兼职的！

　　沈副部长双膝并拢，双手交握放在膝盖上，腰背很直也很正式：“从接触您的工作讯息到现在，您一直都体现出了很积极的转变和自我调整，这让组织上也觉得非常欣慰。”

　　白浩南就纳闷，自己哪里转变调整了，不一直都这个吊样么。

　　沈副部长自己解释了：“从一开始想什么说什么，到想什么该说什么，现在我相信，您心里是很有章法的，同样一件事情，哪怕是千真万确的，知道该不该说，什么时候说什么，用什么方式说，这就是政治上成熟的表现……”

　　白浩南得坚持住脸皮上不要露出邪魅的笑容来，李琳都不敢回头看了，埋头唰唰唰，司机更是连踩油门都小心翼翼的不敢让发动机声音过大。

　　等沈副部长说完，有个明显的停顿，好像是等白浩南回应时候，他才说话：“那个……如果我今天没有这么多事的讲这些，是不是您也不会跟我谈这些？”

　　沈副部长笑笑，隐隐有官威：“迟早也会谈。”

　　白浩南索性：“如果没有刚才那位老仲递的材料，是不是也不会这么快谈这些？”

　　沈副部长更笑笑：“工作中不可能不得罪人，也不可能让所有人满意，关键我们自己要政治上坚定，思想上坚定，行动上坚定……”

　　可能看了女人笑，白浩南就终于原形毕露：“呃……您这话可以整理下，我拿去给队员们讲讲！”

　　沈副部长表情其实就是坚定的：“白浩南同志……”

　　语速稍微放慢点，尾音拖长，就让白浩南讪讪的收起要开玩笑的表情：“不是，沈部长，我就是个教练，安排我来参加这些青年干部的会议，OK，给他们讲讲我认为应该讲的东西，就像我对自己队员讲的，以后要对所有培训营讲的，都可以，我走过很多弯路，犯过很多错，希望能把这些经验教训讲给年轻人，让他们少犯这些错，我很乐意做这个，可您这么正式的跟我谈话，让我觉得还有别的意思，我这就是个兼职啊，我主业是教练，如果我分散精力，把俱乐部或者培训集团没做好，那我就屁都不是……啊，对不起，对不起。”

　　沈副部长表情柔和了些，女性官员可能就是有这个优势，哪怕不那么漂亮，起码随便表情上放松点，就会让气氛也随和些，俩男人说话，可能非得称兄道弟才能缓和的气势，一个表情就解决了：“只想赚钱的人，叫商人，只想带着球队比赛获胜的人，叫教练，有理想、抱负、情怀还有社会责任感的商人，叫企业家，你难道没有意识到你自己身上已经具备了普通教练不可能具备的这些东西么？还继续把自己定位成一个普通教练，对得起你的理想、抱负、情怀和社会责任感么？”

　　白浩南不说话了，就像那位张校长说的东西，他大概能听懂，但要他说出来不可能，更不可能组织出这样的核心思想，就像当年关于绝大多数天赋不足的孩子，在青训中应该得到什么收益，都是刘浪帮他整理出来的，这就是吃了文化的亏。

　　现在只能说这些搞政治工作的真特么厉害，随口就抓住了自己的心。

　　想想点头：“您继续说，我继续听。”

　　沈副部长满意的也点点头：“既然你有这个主观能动性，又具备了这样的能力，那就应该有使命担当，你可以把这理解为你的责任，也可以当做你的信仰！”

　　白浩南抬头对视，差点就问对方到底卖什么产品了，这口吻不拿去做传销个做大区经理真是可惜了。

　　沈副部长跟他对视，特么不那么明亮的商务车后座环境下，白浩南跟女性这么对视只可能是一种情况，所以不属于自己擅长局面的白浩南只看了几秒钟就败下阵来：“谢谢您的抬举，我会尽量做我能做的事情，但也请给我足够的正常教练工作时间，毕竟这个团市委副书记的职务，我明白主要就是为了……多宣传，多交流，这个过程中，我能尽量做好我该做的，但真的一周占用这么多时间，我就不是个教练了。”

　　沈副部长还是一瞬不眨的看着他：“你的顾虑很正常，这是专业人士必然会产生的顾虑，组织上肯定会考虑，这不也是正好休赛期……”

　　说到专业术语，白浩南内心简直松口气：“休赛期其实也很忙的，球员今天都还在训练。”

　　沈副部长笑了：“我知道了，这个职务也不光是为了宣传交流，也有认可你保护你，给予相应重视的含义，也请白书记多在这个岗位上发挥光和热。”

　　白浩南只注意那个光和热了，差点又顺口说对对对，全靠大佬罩着嘛。

　　结果很快就认识到这个认可保护简直就像飞机游戏里面那些丢核弹保护似的无敌了。

　　下午的两处工商联合会之类的会场，白浩南就更得心应手，特别是最后一处面对国有大型百货集团青年代表大会，满满的会议厅尽是商场售货员、导购，莺莺燕燕的环肥燕瘦各种女青年呀！

　　大妈都没资格来。

　　看得白书记眼睛都花了，特别是好多女青年还热情的拥挤在他周围挽着要求合影拍照，一口一个甜甜的浩南书记！

　　白浩南觉得自己要是再胖点，就像东北亚的那位金三代那么幸福了。

　　当然白浩南还是很规矩的，最多只是心里大乐而已。

　　沈副部长更满意他的公开发言跟台风气质，跟李琳也比较熟了，返程路上直接给秘书提出来，俱乐部应该拥有一个十来人的团队，专门负责各种接待工作，具体的工作部这边会联系好几处相关的明星企业，马上邀请李琳去参观学习。

　　毕竟在对白浩南进行群众关系审核的时候，沈副部长也顺便把整个俱乐部、训练中心都摸了个底：“作为江州市委会大力推广的先进集体单位，更是我们江州团建工作的重要基地，会有大量的全国各级领导、部门还有相关单位来视察、调研、学习和取经，这是我们江州市在体育战线、团建工作的一扇窗户，必须要做好各种接待工作。”

　　白浩南听得更是大乐，行行行，祸害了李琳把自己解脱出来那就更好。

　　全俱乐部上下都有点乐，因为不知道为啥，看见李琳忙着每天出去参观学习，大家都挺高兴！

　　李琳自己也很高兴，感觉有点找到自己人生重要方向的意思，特别是接连参观了好几家江州比较有名的高新科技企业以后回来，找宋娜组建招聘接待办，简单的说就是要招一群漂亮妞！

　　于嘉理对这个持全力支持态度，因为桂西那边的训练基地早就在这么干了，当年她一直把李琳带在身边做接待秘书也是这个用途。

　　只不过当初她主要是做投资，别人接待于老板比较多，嘉正集团也没什么需要对外参观的，老于家那一家人住八九层楼的土鳖酒店样儿更不值得参观，有个形象代表出席各种场合就够了，现在桂西和江州都得到了政府跟市场青睐，无论是接待加盟商、球迷还是各种视察考察，都需要有一堆接待人手。

　　李琳这个媒体主管真的要成为主管，主管一大群漂亮妞儿，无论谁来参观，恐怕都会觉得这家企业真有实力！

　　一群漂亮姑娘就能达到让企业估值上升的地步？

　　还真是应了那位副市长说的那句话。

　　陈素芬冷眼旁观，提醒李琳可别让白浩南得到机会。

　　那简直就是羊入狼群！

　　因为现在的白浩南才是羊。


第679章 慈悲天人，笔似刀枪

　　江州是出了名的漂亮姑娘多，虽然个头不高，但五官好、皮肤好这是得到了全国职业足球圈的同好们内部共识的。

　　白浩南当然更深谙个中特色了，前面几天通过招聘广告、猎头公司找的人手宋娜都摇头，不是薪水要求太高，就是挑三拣四娇气得很，还是白浩南给出主意，说了几家夜场，建议刘浪带白华去嗨皮两天，十来个能歌善舞，点烟倒酒扭屁股都很娴熟的漂亮能干女员工就找齐了。

　　不过还好基本没白浩南认识的，人家这工作流动性也蛮大，他都一两年没去过夜场了。

　　但陈素芬还是怀疑他假公济私，要宋娜记录这货到俱乐部办公室的次数，可宋娜说这才是功德无量的善行。

　　于嘉理听说以后有点啼笑皆非，特么响当当的职业俱乐部，居然招一群陪酒女郎来接待组上班，可回头想想白浩南这做法还真没啥错。

　　球员们更是乐开花，没事儿就喜欢过马路到俱乐部那边去汇报工作拿个快递！

　　不知道是谁想出来这个招儿的，把快递地址定在俱乐部那边，就可以名正言顺的经常过去找美女聊天了。

　　哪怕他们其中经验丰富的有时候能从美女们娴熟的言谈举止中看出点端倪来，但整个俱乐部颜值都上升了，看着也舒服啊。

　　老实说，拿着三四千的月薪，这些姑娘能不能安心上班不去兼职，宋娜开始都没信心的，又是白浩南给她支招，经常派这些姑娘去出差！

　　既能通过出差补助拿更多薪水，更重要是能接触到更多环境，用被人景仰的俱乐部员工身份去看看这个世界，看能不能改变下认知心态。

　　最主要还是因为白浩南这边也开始频繁派遣球员出差了。

　　所有球员包括周波这样的在内，合同上都约定了每年要有起码一个月的训练营执教时间。

　　这除了是让大家都能提前开始学习感受教练生活，也是把现役职业球员派到全国各地的加盟训练营长脸面的事情，光是各地训练营拉出横幅现役职业球员亲临现场授课指导，都能收一波钱。

　　所以这种现役球员到训练营上课的费用都是加盟商承担的，不过也不用额外付费，车马住宿费外每人每天补助五百块而已。

　　现在白浩南给安排成两位球员加一位接待组姑娘的形式前往。

　　他在球员内部也打了预防针的：“漂亮妞儿，哪里都找得到，有能力会撩，要谈恋爱上床结婚，那都是你们的自由，但是很简单，乱搞一定会被我开除，因为培训集团和俱乐部的名声容不得乱搞，出发以前你可以把注意力放在漂亮妞儿的身上，也可以问我当地有什么娱乐场所，我还可以叫加盟商帮你联络安排，因为我二十出头的年纪也只关心这个，玩嘛，很正常的，但是内部不允许。”

　　球员们哄笑，因为之前派遣出差还不怎么积极的，自打宣布每次要安排个接待组的美女负责接待周边工作，大家简直踊跃到令人发指。

　　白浩南又话锋一转：“同样这种时候，你也可以选择问我需要怎么做好这次训练课程，怎么能够给加盟商留下好印象，给球员家长留下好印象，甚至帮俱乐部选拔出几个好苗子，这都是你们自己的选择，至于这个选择以后会慢慢变成什么样，大家都是聪明人，不需要我多说了，在我这里，想让自己变得更有用，更出色，我一定会给你机会，但就像我那时候鬼混一样，没人瞧得起，因为都成年人了，多少应该对自己负责，对你们练了十几二十年的足球负责。”

　　球员们非常非常安静的听着。

　　李琳一点都不介意自己的下属曾经来自哪里，她也不会想这么多，一开始元气满满的成队带着培训站姿仪态这些都很简单，各种参观俱乐部、训练中心的介绍词之类也不复杂，哪怕真的发现几个比她还傻的，也能耐心教，头痛的是这十来个姑娘没接待任务的时候，坐在办公室干嘛，总不能划拳摇骰子拼酒吧。

　　所以她也很喜欢这个出差任务，起码刚开始这个阶段能够马上让下属们忙起来，姑娘们也新鲜，立刻就派了七八个出去。

　　她还得忙着带白豆去学校面试，白连军拿了户口本陪着去的，白浩南现在确实不可能出现在这种场面，哪怕他这些天尽量晚上都跟孩子老爹一起吃晚饭，但是到学校去抛头露面已经不可能了。

　　连续两周的各种会议下来，起码白浩南在江州市各系统都露了不少面，接连不断的上了七八次江州本地的各种报纸和电视新闻！

　　这可不是排在体育版或者新闻最后那点的赛事报道，往往都是最前面那些党政新闻里面！

　　团市委白副书记参加了某某会议，做出了某某讲话，得到青年干部们热烈掌声……

　　这种状况下，白浩南哪里还敢随便到小学露面？

　　还好也就是培训营跟中小学之间现在的进校园协议已经到了第二年，各方都很熟悉了，培训营拿下了江州俱乐部更是各家参与学校都觉得很重要的筹码，各家学校都在自己的年度报告里面会提到和职业俱乐部联办足球青训的政绩。

　　所以审批没那么复杂严格，培训营打包交上去就行，只是这回一股脑进这家学校的二十名应届小学生里，白家六小只全都一起了。

　　之前微信群也开会讨论过，六个小王八蛋要不要在一起读书，陈素芬是无所谓的，无论怎么样三兄弟都会一起，其他她不在乎，伊莎是乐得脱手，可能她的族裔风格就是让娃自生自灭的成长，家族式混合管理更习惯，没有那么很强的母亲溺爱孩子心态，也就乔莹娜纠结些，放蓉都她一个单身母亲带着确实有点艰难，还容易被她的特殊身份给影响到，给爹妈带更不放心，最终她也是这么给父母解释的，送到当爹的那里去踢球成长是最合适的。

　　看起来一切都在正常运转，还有三天就要面临江州俱乐部第一场全国足球杯赛，准备出发去客场了。

　　一篇网上大V撰写的文章，突然开始疯传。

　　名为《足球书记，看起来怎么好像玩垮了南宋的蟋蟀宰相呢？》！

　　文章相当有文化水准，开篇就给普及了下南宋的蟋蟀宰相，也让很多人第一次知道了贾似道这个葬送了南宋河山的宰相，当忽必烈挥师南下的时候，这位宰相在雪片般的告急文书中，自己却每日在园中享乐，娼妓、尼姑、旧宫女都被他弄来，日夜喝酒淫靡，只有年轻时结识的酒朋赌友能进贾府斗蟋蟀！

　　身为国家皇帝之下的二号人物，却撰写了世界上第一部研究蟋蟀的专著，临摹鉴赏古玩字画的水准更是相当高，这样一个人三朝任相，一手遮天二十余年。

　　一个因为姐姐入了宫才爬上去的弄臣，还亲征出战，临战时候却直接抛弃统领的十几万精兵，自己坐小船跑了，军队大败以后宋朝基本上就毁灭了，元朝统治全中国。

　　文章只字不提宋朝的覆灭是时代车轮前进的步伐，是各种制度碰撞和地区扩张的必然结果，而独独把焦点集中在贾似道身上，阐述这样一个毫无能力的贪生怕死无操之人，他最值得被吹嘘的抗元功绩不过是擅自议和跟撞大运的结果，本来要大获全胜的忽必烈因为最高统帅忽然战死，班师回朝抢帅位去了，假装追击大胜的贾似道却因此红得发紫，最终独掌大权，彻底葬送了南宋最后二十年，也是历史上所谓崖山之后无中华的最大罪人，是他葬送了中华民族的大好河山，是他让外族第一次全面霸占统治了中华。

　　文章里还专门提到这个，仿佛就是冥冥之中的联系，忽必烈的那位最高统帅，就是在古代江州的一座城墙下被飞箭射死的，现在竟然又在江州出现了这样一位足球书记，真是滑天下之大稽，如何对得起当年那些奋勇抗元的江州人民……

　　对，文章就是通过这样移花接木般对比的手法，直接怼白浩南，讽刺这种足球教练竟然担任团市高官的荒唐事情！

　　古有蟋蟀宰相作威作福到让朝野侧目，国家危亡而兀自逍遥，今有足球书记鸡犬升天沐猴而冠，滑稽可笑！

　　文末更是把关于白浩南在男女关系上颇为混乱的传闻梳理总结了一把，乔莹娜就不用说了，于嘉理这次终于被正式点名，当红女主播、寸步不离的女秘书、前凸后翘的女教练，还有传闻中的女警察、女外宾、俱乐部首席执行官、行踪不定的某位少数民族女商人，这一连串的描述下来，简直就是人神共愤的民族败类、国家蛀虫！

　　文章由浅入深，九进九出的雅俗共赏文笔老到，内容足够吸引眼球，还很有迷惑性，既不谈玩蟋蟀的宰相，和专业足球教练兼职副书记，这本来就是两码事，更不谈白浩南在足球青训上的努力和社会价值，断章取义的就用足球书记这个称呼给白浩南定性。

　　任何不明真相的吃瓜群众，看见足球书记这样的称呼都会觉得卧槽，这特么都什么社会啊！

　　再看看贾似道的故事，就觉得这位网络大V写得可是真好，真爱国，真恨铁不成钢！

　　这更加迎合了社会上对国家情绪的负面态度，各种有意无意的推波助澜下，这篇文章从出来就24小时内超过一百万人浏览，接着飞速扩散传递转载，很快到了铺天盖地的状态。

　　无论什么样的情绪，看了这篇文章就很容易义愤填膺的转出去，希望更多人看到这种荒唐的事情。

　　如果说白浩南还只是个教练，他纵有再多八卦桃色新闻，那终究不过是道德问题，所有人看热闹也就看了，但是他现在竟然当上了书记。

　　对大多数人来说，他们不知道团市高官和市高官有什么区别，更不知道兼职书记和有职称的书记有什么区别，他们只知道这样的人居然当了大官，真是个极其讽刺的事情。

　　各种愤怒的言论顷刻之间就伴随这篇文章到处传播。

　　用郭咲咲的话来说，这是他们单位在最近两年中，看到最为猛烈的一次网络舆情。

　　真正的好事不出门恶事行千里。


第680章 前线流血流汗，后方忙着内战

　　白浩南这会儿也没忙全国足球杯赛的事情。

　　英国有个足总杯，据说是传承上百年的老字号，是很多草根球队可以挑战顶级强队的唯一机会。

　　其实中国也有，这个足球杯赛是先乙级、业余的32支队伍打，单场淘汰打出16支队，和甲级队一起打，又是一场定胜负决出16支队，又跟16支超级联赛俱乐部打淘汰赛，最后决出总冠军，这是全国唯一囊括了所有级别球队都能共同参与的赛事，职业联赛队伍还不许上外援。

　　所以轮到江州队上场的时候，面对的就是客场一支业余队。

　　就像白浩南在大学生青年干部会议上讲的，专业队从上到下，还是有很大层级的，哪怕是被骂得狗血淋头的足球专业，国家队的单人水平基本高于各职业队平均水平，超级联赛高于甲级联赛，职业队里哪怕垫底的，跟业余里面顶尖的相比，只要还在役，对业余都是噩梦。

　　也就像当年的万年替补白浩南在医科大球场上绝对神一般的存在，只要始终保持了职业级别的高强度训练，退役了划划水可以搞他，但只要在役，你大爷始终是你大爷。

　　业余队掀翻职业队的事情发生过，但不能把凤毛麟角当成绝对。

　　所以整个球队都不紧张，按部就班的在训练，只不过把外援调到预备队反过来猛草一线队而已。

　　白浩南都没操心这事儿。

　　他在搞青训体系改革。

　　之前不是从牵牛那里拿了一大堆梯队球员名单和视频么，看了几天，他就发现这事儿不靠谱。

　　这一周左右又有六七组现役球员去各地当教练，也传回不少资料和视频。

　　愈发凸显出现实问题。

　　太特么多了！

　　目前江州、蓉都这些训练营算大的，但哪怕不开分店，一个训练营基本都有近两百名常训的孩子，差不多都是五六个年龄段梯队的规模，一个组别也就二三十个孩子，外加每个训练营日常体验训练、周末班、假期班等各种临时来踢着玩的孩子，每个学期都在一千到三千人！

　　根据统计，后者才是收入的大头，这个道理就像健身中心里面那些办了卡不坚持的客户，才是健身中心最赚钱的客户一个道理，后者把球衣、球鞋学费交了，却三天打鱼两天晒网，既不占用场地，也不消耗教练，各地培训营大力发展这种，赚得真是笑呵呵。

　　不说后面这堆里面有没有天赋过人的，就说常训的孩子，现在有七十多家训练营，还在按照每个月五到十家的速度递增，这就是一万多孩子了！

　　怎么筛选？

　　牵牛的球探系统还在摸索，但他们几个人看江州训练营都忙不过来，而且也考察起来不靠谱，孩子的天赋不是都像刘大丰、金韶华那样眼前一亮，很多孩子得观察好久，而且都不完全保证成年以后还能天赋过人，现在全靠外籍教练勉强做到各训练营筛选，可为了保证这些外国人生活习惯问题，他们是流动的，每个训练营不会呆超过俩月。

　　靠各地本土教练筛选提拔？

　　白浩南自己都信不过！

　　他太特么清楚这里面的水分了，收礼收钱才上场给机会，这是青训教练里面最大最大的弊端，因为孩子小，看上去差不多的情况，给不给上场机会就在教练一句话，女家长上个床或者出去唱个歌大保健什么的也不是没发生过，也别完全怪教练素质低，为了孩子，家长们什么手段都会用，四肢发达的教练们也不是什么刀枪不入的特殊材料，多给包烟都会对孩子多上点心。

　　所以要靠教练提供选拔，那就会彻底毁了白浩南的青训体系。

　　到底该怎么办，这是个新问题，原以为自己手把手带出一两支队伍的白浩南完全没想到现在发展这么快，上万甚至更多的梯队孩子在全国各地同步训练，该怎么选拔？

　　就像曾经宋娜自己创造的手写板子上介绍孩子的状况，那是一个培训营，几十个上百个培训营怎么办？

　　白华他们捣鼓出来的电脑数据库，那也只是个数据库，海量数据最后还得人去筛选，因为天赋这个东西可不像电子游戏那么随便就能评分，谁来评分？谁能做到公正和标准统一？

　　开过好几次会了，牵牛拿出来的办法是到桂西打比赛，白浩南考虑这个还是有弊端，一来小球员谁能不能去桂西，选择权也在教练手里，只要有点权，这事儿就很容易变味，二来牵牛的球探队伍扩大到各地看，这就意味着巨大的差旅开支。

　　这笔费用不得了啊，马儿当年搞的足校就是被交通费给拖垮的，更别说这些球探队伍有了选拔权，到各地的嘿嘿嘿猫腻，白浩南从来都不会把人性想得多美好。

　　最后是白华和刘浪刚提出来的新方案。

　　网络的力量是无穷的！

　　主要是白华，成天在机房琢磨球迷论坛管理系统之类的事情，又协助彤彤搞她的直播粉丝管理体系，所以经常混迹直播网站。

　　硬是让他联想出来个网络模式。

　　按照直播视频网站的架构，分配给每个训练营一个版块，所有家长和教练都有注册资格上传学员训练的视频，然后按照投推荐票次数在每个年龄段排名！

　　白华搞了个简单的雏形模拟了下，上传了六七十位各地少年球员的视频，再邀请论坛里面的球迷过去点击投票评论。

　　俩小时左右几千票的就把几十票的比下去了，不是说票多的一定就好，但已经极大概率的做出了差别筛选，能排在前面的确实有过人之处，最后面的实在是要平庸得多，白华很娴熟的拉出来比较：“不排除未来这种模式肯定会被刷票之类作弊，我们也只限定一个ID一天只能给一个视频投一次票，但看看直播网站的点击排名就知道了，时间长了，大数据一定是真实的，哪怕是出现刷票的，也已经把范围缩小到相对很小的数量，给教练组审查看看就知道是不是配得上这个票数，这个是一目了然的，对吧，选择权在我们，花大价钱刷票以后，没有实力还是不会被选上，所以这种刷票是没有任何意义的，甚至会被真实投票的评论攻击，从大数据的角度来说，只要搞清楚这点，就没人刷票了。”

　　刘浪的解释是在另一面：“小白在论坛号召了下，这是我们自己的青训系统，在选拔我们自己的未来之星，球迷们对这个事情是很热烈的，投票率非常高，甚至有些人每天都会看看有没有新视频，然后继续投票评论，除了发布者本人和俱乐部这边的审核选拔教练组，没人有资格删除服务器上的视频。”

　　白华点头：“几万个视频上传，我们自己做会很累花很多钱，但家长们一定会积极的做这事，教练也可以协助，几万视频我们组织人手来看也很累很不可思议，很难一一分辨，但有几千几万个球迷分别去看，被遗漏的可能性就很小，而且能够被大多数人看好的孩子，哪怕不是专业眼光，也一定是出类拔萃的。”

　　白浩南非常认真的看着投影仪上播放出来的视频网站模拟架构，反复要求查看了点击率比较高的那几个视频，又再把所有视频浏览下，外教组也承认这个大众眼光选出来的，虽然不那么完美，但起码最好的那几个是真的在同龄人中很突出。

　　这等于把需要耗费大量人力物力去筛选的球探工作，交给了球迷，很新颖，但效果怎么样就不知道了，白浩南拍板：“那就先照着这个做，有什么困难可以现在先提出来。”

　　白华和刘浪对视下，稍微有点为难：“困难就两个，第一是费用，我们给培训集团预先问过这事儿，于总的回复是没问题，但得成立个网络公司，股份是集团公司的……”说到这里两人脸上都有点挤眉弄眼憋了大便的样子。

　　实在是白浩南没钱的名声早就在全俱乐部和集团公司传遍了。

　　他也不要脸的：“啊，那就给集团公司啊，本来就是给青训系统用的，又不是俱乐部的。”

　　白华解释：“视频网站对带宽和服务器的要求都很高，搭建和运营金额就比较高，我们这个几万人级别的大型俱乐部官方网站已经很花钱了，我现在带着的几个人打理起来有点费力，但为了保证老大的思路不被商业公司带着走，我们坚持不搞公司，只是俱乐部下属一个部门，因为一旦变成独立的公司，那就有其他商业化的可能，而且……而且，老大你还没股份，说变天就变天……”

　　办公室所有人都在忍着笑。

　　白浩南自己哈哈哈笑起来：“特么现在我终于知道当年老邱他们为什么要造反，就是有你们这种部下架秧子！好了好了，你们去处理细节问题，就说我说的，胖子你去当这家网络公司的老板，股份可以大部分在于总那里，你们拿小头就是了，跟我无关，我就是个拉皮条的，还有什么？”

　　他这处理公务的节奏也是没谁了，刘浪补充：“还有就是防范问题，我们的评分球探系统上线，其他俱乐部也能看见，发现好苗子，直接过去买人，那就太恶心了，到底是所有孩子匿名上传，还是完善合同保障，这个得考虑好，特别是有些极个别的尖子，哪怕赔给我们培训费，可是相比成才以后能卖的大价钱，我们还是太亏了。”

　　白浩南点头：“一样，专业的事情专业人去干，找集团公司法务，找樊律师的事务所来解决这个问题，不管法律健全不健全，走法律程序来保证我们和家长都能得利就够了，如果出现个别情况，不用为了极个别的情况来折腾自己……”

　　白华的电话先响，他的人手专门负责网络嘛，消息最灵通，接着刘浪，然后于嘉理那边打给白浩南，还有沈副部长可能因为打不通白浩南的电话找到了李琳的电话上。

　　不同的渠道，却先后在差不多的时间里得到同样的信息反馈。

　　关于足球书记被比作祸国殃民的蟋蟀宰相，这篇文章的消息传播来得有多么猛烈可想而知了。


第681章 真的有点不好意思

　　很奇妙的感觉，第一次被这样翻天覆地的网络攻击，是在泰国。

　　那时候白浩南被打得丢盔弃甲，哪怕他还带着一颗想把足球弘法传递下去的心思，最终还是被那些左拥右抱的实锤照片给毁了一切。

　　所有的反抗，哪怕连阿威的父亲把整个局面扭转过来，也不可能把那个足球和尚花天酒地的场面洗掉。

　　白浩南是逃离泰国的，哪怕那是他第一次想站住了，不掉头逃避。

　　最后不得不像之前无数次那样逃避现实。

　　后来慢慢的成长，学会了坚韧面对。

　　所以这一个把月再次经历铺天盖地的网络、媒体舆论时候，白浩南是闲庭信步的。

　　他没有放在眼里，他想象的这种压力，只要自己心里无所畏惧，那就没什么可怕，自己没什么短板，只要不伸手到孩子、孩子妈身上去威胁白浩南，他现在没有什么畏惧，本来就一无所有，还有什么怕失去呢？

　　最最最坏的打算，也就因为卖球或者赌球的事情大不了去坐个牢，两三年的那种，生这么多儿女无论从哪条上面都没有犯法吧？

　　但事实证明，白浩南还是看得简单了点。

　　或者说这个世上，聪明人真的非常多。

　　相比上次各种舆论，从俱乐部发声，网络媒体一起发声，甚至调动了足协官员开口，这种海陆空一起上的全方位攻击，这次要稳准狠得多。

　　这回是高手，要把白浩南彻底整得万劫不复的那种高手。

　　文笔流畅、情节叙事吸引人眼球，引经据典、移花接木的精准对比拍案叫绝。

　　白浩南的所谓桃色新闻八卦消息，只是个小小的性格缺陷，只是通过这种有性格缺陷的家伙都能当上高官，来抨击这种荒唐的社会现象。

　　自己都是笔杆子的刘浪看见白华投到大屏幕上的文字，气得有些浑身发抖的冰凉！

　　阴狠毒辣的上升到这种民族国家的高度，还调动了如此多的舆论发力，这是狠狠的置白浩南于死地！

　　而且可以说是民众情绪已经调动起来了。

　　看了这篇文章，越是不清楚白浩南是什么，越是没有思考能力的人，就越会轻而易举的把蟋蟀宰相和足球书记并列起来，没错啊，说得非常有道理啊，这不是滑天下之大稽么，一个普通老百姓辛辛苦苦一辈子可能都没法谋到一官半职，一个踢球的教练，这样的阿谀奉承之徒就能鸡犬升天？！

　　是什么样的领导才会提拔这样的足球教练当书记？

　　用心之险恶就在这里，在中国人的脑海里，书记、市高官这是个非常高的大官了，肯定比七品芝麻官还要高，很有点封疆大吏的感觉，其实呢？

　　曾经有过奥运冠军担任这种团市委兼职书记的前例，所以白浩南这个任命选拔在体制内毫不出奇，他自己都更清楚这是个做给人看的虚职，但普通吃瓜群众不知道啊。

　　他们只觉得这是个大官，一个踢足球的何德何能，居然能当这样的大官，那官场不就真的污秽黑暗到无与伦比么。

　　用白华那边监控的数据来说话，不提这个到处转发的原文后面有多少破口大骂的回复，仅仅是马上开始蹭热点，跟着出文章评论此事的公众号，几乎都是一边倒的持相同意见。

　　仿佛要把白浩南杀掉以谢天下，才足以平民愤！

　　不然他就是在颠覆民众社会价值观，颠覆整个体制普通公务员人生观的毒瘤。

　　看着那大屏幕上开始快速出现的各种恶毒谩骂，成片成片公众号文章的评论煽动，异口同声的站在各种道德高处肆意评判，唯一没有接电话的陈素芬呆呆的站起来，双手握拳，攥紧得好像要浑身力气都灌注到其中的模样。

　　然后脸色发白，白得发青，咬紧牙关连腮帮子都鼓起来，嘴角有点狰狞了！

　　她原本就是个娃娃脸，可牵扯的嘴角是那种凶狠的嘲讽跟愤怒，眼里又是正好相反的在喷火，好像隔着会议桌都能把那幕布给烧起来的火！

　　白华最先看到，毕竟一边切换播放部门内找寻到的讯息，一边也在担忧的看白浩南反应，一贯在网上厮混的白胖子当然知道这事儿有多危急，可以说如果挺不住，连俱乐部到培训集团都能垮掉！

　　祸国殃民的家伙，卖国贼一般的企业，谁还会参与？

　　加盟商退出，会员、球员退出，企业资金投资退出，瞬间能把整个偌大的规模土崩瓦解掉，政府再把俱乐部收回，血本无归也就是分分钟的事情。

　　白浩南在接于嘉理的电话，那边于嘉理倒是不紧张万分，只说自己有心理准备，也会尽一切可能去说服其他家族股东，这次恐怕要筹措些资金来考虑全面反攻，但是从舆论上反扑这价位就不得了，无论是公关危机还是给足球书记洗地，成本会非常非常高，可以说之前关于宗明足球集团的名声瞬间掉到谷底，这比白浩南预计的负面舆论还是危险了太多太多。

　　但艾儿妈还有笑声：“不过，这次出事马上就给你打电话，听到你的声音，立刻就觉得心里安稳，有男人的感觉还是不一样。”

　　白浩南轻言细语的嗯，眼睛看着投影幕布的：“是比我想象的猛烈很多，基本不在我们掌控中，我还是低估了国内的大佬能人，不是所有人都HMP，而是有人太擅长调动HMP了……”手指在给白华示意，怎么停了？

　　白华呆呆的看他旁边，给他担心的指了下。

　　白浩南拿着电话转头仰起，才看见陈素芬的神态表情，立刻抱歉下电话低声：“素芬被刺激到了，我说两声……”

　　说着丢了电话在桌面也不挂掉，跳起来双手扶住陈素芬的肩膀。

　　陈素芬猛烈反应，使劲反抗的推开他怒吼：“什么刺激！看见没！看见没！我跟你说了不要去当官！不要去跟那些政府的人混，他们都是吃人不吐骨头的，要用你的时候当成宝，出了事就要把你甩出去背锅！你不听我的！老陈当年怎么被搞得要杀了平民愤的！你现在又要让我再来经历一次！”

　　从白华接到电话开始，宋娜就起身把外籍教练送出去，现在她回来，正好在门口听见这样歇斯底里的嘶吼，带着哭腔的嘶吼，有点吃惊，但靠在门边没有大动作，只轻轻的双手合十，口中开始念念有词。

　　白浩南更没脾气，怜爱的伸手想抱住陈素芬：“对不起，对不起……”

　　陈素芬好像把整个小本本的怨气都集中起来爆发了：“对不起有什么用！你看看，你看看！这都是什么人在骂你，什么人要杀掉枪毙你！都是特么的愚蠢小市民，你在当大侠，要帮他们培养孩子，帮他们改变命运，帮他们找什么梦想，可这些王八蛋被煽动一下就要杀了你，扒你的皮！把你儿女十八代都要拿去点天灯烧成灰！这些忘恩负义的狗东西值得你做什么！你就不能平平常常的当个小教练，赚点小钱我们养家糊口过小日子么？现在好了！现在好了！又要把你拉去坐牢，又要把你抓去枪毙了！我受不了了！我真的受不了了，这个社会太忘恩负义了，你一直都在好好的教小孩子，你一直都在做好事，不过就是踹了一脚……”

　　会议室里面鸦雀无声，刘浪、白华、李琳、牵牛、周波站着一动不动，对陈素芬的痛苦仿佛感同身受！

　　没错，这已经是她经历过第二次这样的痛苦了！

　　可能只有她自己才明白，父亲被整个社会舆论压力都倾向于不杀不足以平民愤的那种憋屈感，哪怕最后确实是以过失杀人判刑入狱了，但一辈子都在为青训和足球训练忙碌的父亲，落得这样的下场，其实对陈素芬是留下了非常惨痛的伤害。

　　谁能想到竟然又来一次，这次是自己男人，甚至比老陈那次的舆论更加恶毒，那起码还有错，失手伤害死亡了一个孩子，这里什么坏事都没做，把白浩南已经定性为民族败类，导致社会风气和国家气运败落的枢纽？！

　　什么时候白浩南居然重要到这种地步了。

　　性格其实有点内向不太OPEN的陈素芬，终于爆发了，从她最难以接受白浩南回来以后的现实状况，到这些年的经历，她都是个只愿意自己默默承受的性子，只是越承受，就越沉重，爆发就越骇人。

　　谁知道老陈深陷牢笼的那次，她怎么想的？

　　一个二十出头的小姑娘，带着三个嗷嗷待哺的孩子，男人不知道跑哪里去疯了，父亲坐牢，母亲不靠谱……

　　这能算是普通人最难承受的家道中落、天翻地覆的标准场面了吧？

　　她肯定绝望过。

　　一个普通女人能承受的巨大磨难，还要来第二次？

　　白浩南忽然心疼得要命，看着这个已经有点情绪错乱的姑娘，全身心都系在自己身上的爱人，心疼得使劲伸手抱住她，不顾陈素芬的剧烈踢打，都还是使劲抱住她：“没事！没事，我在这里，我在这里的，没事……”

　　就好像在粤州那次，陈素芬被死死抱住以后，好像才确认自己真的在这个宽厚胸膛，哇的一声嚎啕大哭起来，含糊不清的咬住了白浩南胸口的衣裳，主要是鼻音。

　　宋娜把自己念经的声音慢慢放大，让会议室里好像回荡起圣洁清明的气氛来。

　　白浩南其实抱紧陈素芬，偷偷在她脑后对周围伙伴歉意的微笑，刘浪还是更世故些，连忙摇头笑，拉着白华去门口，因为其他部门的员工肯定听见声音过来，走廊上有不少脚步声，现在已经挤在会议室门口探头了，宋娜是巍然不动要把经念完的，他们得去阻拦解释下。

　　李琳早就红眼圈了，鼻头也红，抽抽着刚从身边找出湿纸巾想做点什么，她的手机就响了，手忙脚乱的拿起来看了吃惊，连忙跳到会议室角落接听：“喂……您好，是沈部长么？”

　　刘浪他们忍不住停下脚步，连宋娜念经的声音都降低些，陈素芬的哭声倒是还依旧，不过埋在白浩南肩窝胸膛上闷着本来也不很大声。

　　李琳只说了一两句就立刻抬头对白浩南示意，白浩南勾手指她连忙捂着话筒过来，本来想帮忙把陈素芬的哭声捂住的，白浩南却不松开姑娘，单手指点了屏幕上的免提：“沈部长好，我是白浩南。”

　　那边的声音平稳平静：“网上突然爆发出来的负面消息和舆情都了解了么？”

　　白浩南简短：“看到了，有点不好意思，把我捧得那么高。”

　　那边的声音都笑了下：“市委市领导也都看见了，先让我问问你有什么态度。”

　　白浩南轻描淡写：“没什么态度，做事嘛，总会让有些人不满，想要不得罪人就把事情办好，没那么轻松，我早就说过我有心理准备，只是把我捧到宰相这个地步我还是有点不好意思的，那都是正儿八经的国家大臣了吧？这么抬举我，我当然要真的做出些成绩来回报全国人民呀。”

　　胸膛上的共鸣，让陈素芬不由自主的止住了哭声，紧靠在白浩南胸膛上听他说话，发现那个李琳捧着的手机屏幕亮着时，还下意识的想躲开，好像那是在视频通话什么的，白浩南抱紧她没松手，李琳都满脸羡慕了。

　　沈副部长再笑一下，这回却带上点对敌不屑的笃定感觉：“好！白浩南同志，你有这样处变不惊的态度和沉稳心态，这就非常好，半个小时时间够吧，请到市委市政府来开会，市领导都会参加，这件事的性质很恶劣，有人在企图破坏国家主政方针政策，触及红线了。”

　　真的有那根传说中的红线？


第682章 大难临头一起飞

　　白浩南去参加会议说了什么，他没解释，但脸上有点难色。

　　天色渐晚时分，陈素芬就坐在训练中心门口等着的，跳起来站到白浩南面前有些着急：“怎么，还是没解决？网上还在乱传，越来越难听了！”

　　白浩南使劲捏捏自己的脸：“这么大的一场戏，唱戏的跑龙套的这么多，哪有那么快说散场就散场的，各种牛鬼蛇神都要让他们跳出来吧，这后面一句是领导说的，不要看那些烦心。”

　　陈素芬的脸依旧有点苍白，定定的看着白浩南：“你真的，不会有事？”

　　白浩南笑了：“为什么你就觉得我一定会有事呢？”

　　陈素芬默默的摇头：“不知道，老陈坐牢，我能装着不知道，如果你有什么三长两短，我，我……”

　　白浩南伸手把她揽进怀里，其实训练中心周围依旧站满了球迷啊，忽然有人高喊：“狗头！我支持！你没错，搞好足球运动，我觉得没有错！是好事情！”

　　接二连三的声音响起来：“对！不就是江州队连胜打垮了对手么，有人开始眼红，有人觉得我们影响到他们，开始搞运动要整狗头了！”

　　“狗头！我们支持你！你说话，怎么做都行！”

　　远远的声音仿佛越来越多，其实一直偷偷看着这边的训练球员们也停下来，有人想说什么，但看看周波，抱着手臂一脸冷笑站在那的队长说话也冷：“见识了吧，一个有想法的教练，不同流合污说真话的人，在这个圈子就会被排挤，有个别人嫉妒也就罢了，俱乐部嫉妒，公司嫉妒，更嫉妒他花了几千万几个亿铺起来的这个青训系统，做了别人做不了的事情，也许成功以后就会把有些人彻底挤出市场，有些人恐惧了，想尽办法要搞死他了，现在你们知道为什么中国足球搞不上去了吧，不愿意改变的人始终在攻击整垮那些创新的人……”

　　球员们有人开始使劲握拳头了，可是有力气也不知道该怎么样用啊。

　　老董确实要沉稳些：“这世上从来都少不了恶心人的家伙，头儿这段时间肯定要处理这些事，我们能做的就是不让他操心比赛！一定用胜利证明他！”

　　吉敏狠狠点头：“对！足球队能证明自己的，就只有胜利，不停的胜利！我们的胜利才是证明头儿正确的最好武器，弟兄们，这个时候，怕事的，可以选择躲起来，请假走人都行，认为头儿是正确的，不是网上胡说八道那样儿的，留下来一起争取胜利，这几天我们就自己好好商量下战术，这场比赛拼了命也要漂漂亮亮的拿下来。”

　　球员们轰然说好。

　　听见声音，白浩南拍拍陈素芬的肩膀松开她，对外面的球迷挥挥手却朝着球员过去了，朗声：“你们是球员，我是教练，我们的本行还是要操练起来，来来来，还是我们按照训练计划备战杯赛，明早航班出发……”转头对外面伸长脖子跟耳朵的球迷提高些声音：“我是个什么人，大家会慢慢了解清楚，我们的队伍，也不会辜负大家的希望，这场是客场，再下一场联赛又得去客场，两周后我们主场再见，一起来加油，把我这话传递给各位球迷兄弟……”

　　周围一片片叫好声。

　　李琳这会儿才从车上下来，陈素芬用目光询问她，秘书都无辜无奈：“我也不知道，去了我跟司机连楼都上不去，下面有带枪的警察，他下来时候倒是那位工作部副部长陪着，再三提醒他要注意保密条例，对，我们在下面学习了一个小时的保密条例……”

　　说着甚至拿出来个本儿可怜兮兮：“我都能背得了。”

　　陈素芬皱眉咬牙：“老婆都不能说？”

　　李琳果然能背：“第一条、不该说的机密，绝对不说；第七条、不在公共场所和家属、子女、亲友面前谈论机密……他们说这次已经算是机密了。”

　　果然，白浩南也不愧是上过战场的人，确实清楚所谓的机密就是真的只字不漏，什么我只告诉你，你别跟别人说，那都是屁话，最后谁都知道了。

　　俞天来了也不说。

　　大明星是见过世面的，表情很淡定：“被整了吧，需要我帮什么忙？最好的公关公司，我能帮你打折，大概……五百万到八百万吧，基本上能把这个场面控制住，话题舆论有所改观，不过看这个场面，最重要是找到金主是谁，该走什么渠道黑白红各种路数我都能帮你探听下价位。”

　　白浩南笑：“你不怕我这个民族败类拖累了你的粉丝名声？”

　　俞天靠在训练中心墙边笑，卧槽，就是随便一个动作，不那么明亮的路灯投在他脸上都有光影雕塑的效果，一颦一笑都勾人那种，白浩南很想喊阿威来看看，大明星的表情动作都不是随便做出来的：“很多朋友是利益关系，是光鲜亮丽的时候交往，但有些人看得出来品性，我如果不拍戏了，找你合伙做点什么生意，你都是个让人觉得可以信赖的伙伴，你不会因为我的名气利用我，你这么傲的人，不会低头的，我看好你。”

　　白浩南拍拍他的肩膀：“那我带队去打客场两周，这里就麻烦你帮我陪俱乐部撑一下，毕竟也不知道会有多大的波浪，宋总监只是个泰国人，她不会有事，但万一不会处理的，麻烦天哥指点下，其他我有我的办法。”

　　俞天嗯：“那就行，看你这个样儿我就不担心了，我第一回遭遇这种事情时候还是慌得跟蚂蚁乱转。”

　　白浩南摆老资格：“不是第一回了，举国上下闹也有过，不过不是在中国。”

　　俞天哈哈哈大笑。

　　听见他的笑声，球员和水吧那边的球迷都欢喜不少，认为天哥肯定帮头儿想办法了。

　　不知不觉这时候都开始把白浩南喊头儿了，网上的球迷论坛更是闹得要炸开来，甚至有人提出去游行示威，拉上横幅那种，白华接连下了好几道封禁令，严厉要求一切遵守法律法规：“狗头既然已经被称为团市委兼职副书记，请以后大家称呼这个时候说全称，那就是真的白书记，政府还没说话呢，游什么行，示什么威，那不是坑狗头么，先等上面发声定调再说……”

　　哪怕得了白浩南回来路上电话提醒，白华还是忐忑的：“事情太大，已经闹大了，现在政府官方发声肯定有个时间，我们现在只能以俱乐部官方名义发言表态，请大家支持传播。”

　　刘浪写了篇文章详解足球书记的来龙去脉，作为运动员担任团建工作书记、统战部门挂职都是很常见的事情，这是榜样性质的非行政级别官衔，没有行政级别，也不涉及行政工作，故意渲染的说法是在混为一谈的抹黑，所以江州俱乐部已经正式向这位网络大V提起法律诉讼，并且把发布文章的微博微信一并列入了被告。

　　不过哪怕这一晚的球迷论坛同时在线人数达到最高峰，大家都群情汹涌的在传递这种不忿的情绪，真正的吼叫着要跟狗头一起扛，但也敌不过外面铺天盖地的舆论。

　　可能真的不仅仅是个足球书记，或者这个足球书记是不是真的行政官员问题，都不是重点。

　　而是大多数人乐于看见这种权威被拉下马来的丑态，喜欢高高在上被掀翻的样子，有种发自内心的快感，自己没法爬上那个高度，也要看这种小人得志被打脸的场面。

　　对的，到这时候，所有舆论提到的都是小人得志，一个足球教练，退一万步说奥运金牌级别的运动员也就罢了，一个啥都没有的足球教练，爬上省一级团委副书记的职务，背后没有猫腻谁都不相信。

　　无论是白家有背景，还是他抱了什么大腿，绝对绝对的不是个好东西！

　　官二代、富二代、红几代的说法全都排在那里，必有其一。

　　人嘛，看见比自己年轻还更风光的人物，都倾向于相信对方是走了歪门邪道，这样才能让自己心里舒服些，不是我不够努力，而是别人作弊了。

　　所以白浩南仿佛是第几轮的炒作了，终于达到了他曾经梦想的地步，全国人民可能都认识他了，而且这个密度还在按照分秒增加。

　　重新把之前那些信息又翻出来重叠，乔莹娜的神秘男人，最近电视上到处看见的俱乐部广告，足球书记……

　　这些信息简直一个比一个炸街。

　　白浩南上楼还接到彤彤的电话，她已经开了直播间在公开表达对白浩南的支持，现在电话都在直播，据说是直播人数再创新高，因为有大量的人涌进来骂她，骂她水性杨花万人骑，这姑娘立刻开始跟人怼！

　　白浩南先给直播间的粉丝问好，然后叮嘱彤彤相信自己，现在这种谣言不重要，重要的是大后天的客场比赛：“人怕出名猪怕壮，我这个时候招人恨也是理所当然，你也别生气，不需要跟人吵，迟早见结果。”

　　彤彤才气吼吼的宣称了自己要全力表达对江州俱乐部，和狗头的支持。

　　白浩南嗯嗯嗯，挂了电话才发个谢谢的短信过去。

　　结果这时马儿把电话打过来，他简单：“明天什么时候走，我过来一起，我到各个地方还是有点面子，不能让你一个人扛，太特么操蛋了。”

　　白浩南对这种风光时候不见踪影，掉进井里却毫不犹豫跟着跳的汉子也说嗯，约好明天出发时间，依旧不谈自己这边的情况。

　　男人嘛，肝胆相照就可以了，不需要那么多废话，一起扛就是了。

　　女人呢，乔莹娜、伊莎和于嘉理百般打听都没能得手，就在江州的伊莎还用上了色诱，结果饵被吃了，白浩南却不吐露半点：“反正你别操心，这事儿也不是那么快就出来结果，所以不能说，我特么也不好说。”

　　伊莎没陈素芬那么大反应，面若桃花的肯定：“这个体操服也还是可以哦？”

　　随队出征的陈素芬在外地继续严刑逼供，结果也只是把白浩南给上供了，满脸粉润的娇喘嘘嘘：“你……看不出来，你还真是个地下党的好胚子哦！”

　　白浩南得意：“原来我骨子里是个党员！”

　　陈素芬一脚把他踹床下去。

　　不过心情倒也真的跟着白浩南放松许多。


第683章 巍然不动是好汉

　　目前看起来最受益的竟然是地处鄂北省会这支业余队，从江州飞过来一个多小时，哪怕这个省有支乙级队，却在之前的资格赛中被淘汰，反而是这家没什么赞助的业余球队获胜进入了和甲级队对战的淘汰赛。

　　本来作为专业级别之外的草根球队，只要能打进甲级这一层，就算是新闻了，两三年也就出一个的幸运儿，能够得到不少关注采访的机会。

　　可是从一两周前抽签，所有参赛队都对这支队又哀叹又羡慕。

　　哀叹的是多半会被淘汰，羡慕的是作为一支省会城市业余队，哪怕没有自己的固定球迷量，也能因为江州这样人气极旺的甲级队带来不菲的票房收入。

　　对一家职业球队来说，一张票百把块钱，个别卖两三百，这样每场比赛万把人的上座率，赚个一两百万左右真是杯水车薪，无论球员薪资还是赛程中的差旅消耗、各种运营费用、转会费用，整个联赛十五场主场，也就两三千万年收入，还不够买个好队员的，更别提某些顶薪球员的工资，甚至有些队伍一场比赛的赢球奖都要过这个数儿。

　　但对于一家业余队来说，没有俱乐部行政开支、没有球场、训练场平时费用，甚至没有球员工资，最多只是按场支付些台面下的辛苦费，哪怕几十万的票房收入都是巨款！

　　这也是杯赛尽量安排甲级队、超级队到低级别球队主场比赛的原因之一，大俱乐部不在乎的渣渣钱，小俱乐部能支撑一年。

　　抽签时候还没出事。

　　现在全国各地所有媒体、记者都在朝这里云集！

　　好几个卫视频道要了现场直播，国家电视台也专门挑了这场直播！

　　这曝光度！

　　据说临时卖出去的广告位、球衣胸前广告瞬间凑了上百万！

　　如果不是不允许改冠名权，这支取名OCB的业余球队肯定会毫不犹豫的卖个大价钱。

　　套用白浩南抵达后跟对方参加新闻发布会时候的说法：“哪怕输了，我们OCB也要感谢江州队来扶贫成功！”

　　赛前新闻发布会，也只让对方教练说了这么一句，其他时间全都是白浩南的，堆起来成了三四层的摄像机和密密麻麻罗马军团长矛似的相机镜头，还有新闻发布会台面上，就像班主任收缴的全班手机一样，堆在他面前的手机、采访机，旁边教练面前一个都没！

　　白浩南带了周波来出席，首先讲了出场阵容安排，外援都不能上，周波这场也不上，以助理教练的身份首次尝试临场指挥，孙鹏头部伤势还在观察，继续轮换给那位老守门上场，接着曼巴还有恢复过程，其他人手就从预备队调了几人，这也是杯赛允许的，主要班底就是大运会冠军队伍，这支队伍八月还要参加世界大运会呢。

　　白浩南穿着灰色长袖衬衫，与其说像个教练不如说像行政干部，周波一身球队训练衫反而侃侃而谈对对手的尊重，要打出风格打出士气云云……

　　他也是当了好多年队长的角色，说这种片儿汤话很溜了。

　　记者们肯定对这个变化有猜测，等提问时间一到就迫不及待问白浩南对网上舆论的反应。

　　白浩南说这跟赛事无关，也是对对手的不尊重，不回答类似问题。

　　久经沙场的记者们换个角度，这样的主教练调整是不是因为受到了其他事务的影响，周波就是那种场面说完有点不耐烦：“你们喜欢怎么理解就怎么理解，我们关注的只是这场比赛。”

　　白浩南也推得一干二净：“我不是主教练呢，本来就只是代理教练，仲教练有些私人问题暂时休息，我俩都没A级执教证书，杯赛也不强求这个，所以我们才带队来试试看，还请对手多包涵。”

　　对手一直撑着脸在旁边满目小星星。

　　特么当教练当到白浩南这种家喻户晓的地位，真的，只要真正看到过白浩南的人，就不会信网上那篇文章。

　　因为那分明就是个完全不懂足球的文化人，坐井观天或者闭门造车写出来的文章，根本不知道足球运动和斗蟋蟀有什么区别，虽然后者也能腆着脸在某些地方参加趣味体育比赛，可那也能叫运动项目？

　　这就好比非洲某个偏僻部落的语言，也叫语言，但是能跟汉语、英语这些语种相提并论么，后者的影响力仅仅就是语言么？

　　也就能哄那些足球都没踢过的人，一辈子没亲身体会过山呼海啸足球现场的人。

　　所以云集到这里来的媒体其实是想看白浩南狂怼那篇文章和各种泛滥的批判字眼的，再说稍有眼力的媒体圈内人都知道，人家这根本不是批的足球，批的是白浩南这个人，甚至批的是某些不能明说的东西。

　　却想不到白浩南好像怂了，神色沉重的坐在那不说话，简单几句话以后收工走人。

　　漂亮的媒体主管没来，只有那个体能教练一起的，整个队伍也沉着脸，一看就是有事儿的样子，简单的训练下之后就结束了媒体公开见面。

　　连主队全体等着想跟他们合影，都只匆匆照了一张走人，想追着上去问，一脸笑眯眯的马儿展开手臂把所有人挡住了。

　　这时候白浩南的名气隐隐已经超过了马儿，可记者们想从马儿身上挖点新闻，这货就立刻施展憨厚的笑容，特么还不如白浩南说了几个字呢。

　　咋写啊，各位都是有业绩的，必须要写东西啊。

　　只能各种照片堆砌上去，穿着衬衫的男人很憔悴啊，肯定没睡好，压力很大，甚至都在交代后面的事情，让周波准备随时接班了。

　　臆断猜测的东西是周五晚上各种网络媒体的主题，于是周六一天整个网络上仿佛又开始一轮狂欢盛宴，《再论玩物丧志》《足球到底是GAME还是SPORT》之类的标题比比皆是，甚至还有比较狠的《荒唐无度的国家，每天都有突破你想象的创举，记一位足球书记的起起落落》《建设社会主义现代化强国，要靠足球？很难！》……

　　这些迎合了发泄情绪、吸引眼球的文章铺天盖地的朝着白浩南身上压过来，甚至有足协领导已经发话，要正式调查关于白浩南执教甲级俱乐部的资格问题，如果确实有违规，一定要一查到底，相关责任人和俱乐部都可能会被直接取消资格！

　　网上一片叫好之声！

　　哪怕狗协和彤彤的粉丝群体在倾尽全力的发声，可他们的表达那么苍白无力，他们长篇大论的辩解、视频、照片根本就没人看。

　　几万人在球场很有分量，会合到人民群众的汪洋大海里就是一滴水。

　　汪洋大海根本不关心白浩南实际上是谁，实际上做了什么，就因为他是个书记，还是个因为足球当上书记的幸运儿，这就够了。

　　使劲朝死里批判吧！

　　一定要看到他死无全尸才能解恨！

　　现在这点憔悴萎靡表情算什么，进一步发酵的言论似乎都要把白浩南碎尸万段才解恨，才能让这个国家不要灭亡了。

　　话说白浩南继续带上陈素芬来客场，其实也就是让她不用看网上这些消息。

　　他是从来不关心的，只收阅白华总结出来的数据，各种点击数等，今天大概有多少新文章攻击，有没有站在这边说话的，其实还是有几篇，特别是在专业足球论坛几乎都是一边倒的支持白浩南，只是声音太弱，对方全力以赴制造的场面太大，占据的高度太高，不明真相的吃瓜群众又太容易被煽动。

　　所以整个周六白浩南跟陈素芬逛街去了！

　　其实全队都差不多，三三两两的分散逛街逛景点，大学生球员们还一起去逛著名的几座校园景区，最后约定在著名的美食街碰头，白浩南晚上请吃斋！

　　只要头儿请吃饭，那就没事儿。

　　球员们还是相信他的，马儿使劲拍胸口打包票了：“这种事情，上面也没经历过，都怕担责任，帮老白说了话，万一后面又冒出来什么不干净的东西打了脸怎么办，所以不好说话，拖过去吧，应该不会被影响处理的。”

　　不怎么懂上网的老陈压根儿就不着急，充分信任白浩南，这两天带着孙子面试小学去，反倒是老宁给白浩南打了电话，很简单：“扛得住不？”

　　白浩南笑：“没问题。”

　　老宁就说好，挂了电话。

　　白浩南也挂电话，陪陈素芬抓娃娃呢！

　　这俩也是没啥文化的，正儿八经这里著名的什么楼、什么湖的樱花都没那情调，逛街吧又都不是豪爽刷卡派，白浩南甚至都不稀得给陈素芬施展自己那些撩妹服装搭配术，特么陈素芬从青春期的衣服怎么穿都是他教的，再到后来又搞了那么几年服装，陈素芬穿衣服有点怪怪的似前卫又假前卫，都是白浩南的功劳，所以逛服装之类很快乏味，最后俩人提前到了美食街就不知怎么逛到家游戏厅。

　　主要是这家店比较特别，有蛮多穿着白衬衫小短裙的小姑娘驻店，一直玩着哄抬气氛那种，时不时还跟着背景音乐喊麦，日文、韩文、英文歌曲都能来两句，陈素芬形容一闭眼就像看直播，顺口问彤彤这回表忠心没：“在群里她倒是说得很义气……要来这儿，结果被于儿掐了，说非常时期别添乱，喜欢吧，这么多小姑娘！”

　　白浩南长叹口气：“喜欢喜欢，喜欢得不得了，帮你抓个娃娃？”

　　他俩说得上帅哥美女，远高于街头平均颜值的，陈素芬的身材就更不用说了，胸口练起来比较难，屁股真的翘，白浩南都叮嘱她不要走火入魔搞得骨盆前倾了，这姑娘非得按自己的审美情趣来，所以这会儿俩人站在娃娃机前面轻而易举的就被好多人围着看。

　　白浩南以前在这门手艺上没少投入，哄小姑娘确实有效嘛，但好些年没操作还是挺艰难的，其实他的经验是挨着转，找那些容易出来的娃娃去捅，不过主要是陪陈素芬开心就懒得走了，两人换了一筐游戏币守着一架桃太郎娃娃慢慢玩，周围小姑娘还有出主意的，更有不停围着看陈素芬的男性痴汉，各种年龄都有，那边跳舞机上的长发美女，都没陈素芬吸引人。

　　然后这会儿离奇的事情来了，穿着休闲短裤的白浩南居然发现有人摸他屁股！

　　这么刺激有情调？


第684章 感谢有你陪

　　白浩南这屁股再翘，也没陈素芬的诱人啊，难道也有哥们儿看上咱了？

　　阿威都没上这种动作呢。

　　不过白浩南还是天赋异禀、经验丰富，用屁股也能感觉到是个小手，娴熟的摸到他裤兜里掐着手机往外拿！

　　而且肯定没意识到这手机这么沉，还滑了一下，毫不犹豫的重新努力再拿。

　　掏包儿的！

　　白浩南真是啼笑皆非，特么自己难得上街逛逛，就能遇上这种破事儿，伸手去拍，陈素芬也一心两用感觉肩膀上的手挪开了，不满的哼声。

　　别的手机白浩南估计就算了，这是粟米儿留下的纪念版，白浩南也没想计较，快速拍一把孜孜以求的小手提醒下，就回到陈素芬肩膀。

　　结果那小手竟然在白浩南兜里干脆摸摸，还有点不敢相信的用触感确认了下，真的是个又窄又旧的直板机！

　　气得抽出来时候都不顾忌动作要领了，更是从白浩南背后冒出点声音：“装个莫时哦，个穷几把……”

　　真心没打算计较的白浩南气得笑了，飞快的一手摁住那还在裤兜边沿的手，顺便用无名指和尾指把手机拉出来一起举高转头：“小兔崽子你懂个莫时哦？国际奢华手机品牌第一号，屏幕是水晶的，按键是蓝宝石的，十几万一个，包皮都鳄鱼的！”

　　眼前是个小姑娘，虽然也穿着白衬衫小短裙，但稚气未脱一看就是未成年人，可染得乱七八糟的彩色头发充满了桀骜不驯，再次证明了年龄不大，还想使劲挣脱：“色狼！变态！松不松开？我叫了！”

　　周围哗了一声，不是惊讶抓住了小偷或者变态，而是齐刷刷的惊叹那个鳄鱼的包皮：“哇塞！这么粗糙的！好变态，拿鳄鱼的包皮来做手机壳，没有买卖就没有伤害啊……”

　　看着一堆关注点歪到不知哪里的小姑娘，白浩南都觉得脑门上一串黑线。

　　陈素芬已经扔了娃娃机转过来：“闹什么闹，抓着干嘛，小姑娘的手抓着很带劲么？这么丑的非主流……”

　　白浩南正待解释：“不是，偷我……”

　　那被他抓住的小摸包贼已经暴跳如雷的对陈素芬动手了：“曹尼玛的老太婆，你才是非主流……”

　　个头不高真得跳起来去扇陈素芬的耳光。

　　好嘛，这两天的陈素芬，白浩南都不敢惹，后发先至的反手就是一记耳光，把刚蹦跶到一半的小萝莉给凌空抽地下去，又疾又重，白浩南本着绝对不惹祸上身的态度，赶紧松手，随便这小摸包贼被打成什么样儿。

　　陈素芬倒也没乘胜追击，估计是打这么个没战斗力的啥成就感都没有，转头拿白浩南出气：“怎么不偷别人东西，偏偏要偷你？还不是你发浪！”

　　周围哪怕不认识的玩家、驻店小姑娘都侧目了，再看白浩南难免有点怜悯的眼神。

　　那摔地上的小摸包贼却捂着半张脸跳起来放狠话：“等着！你们等着，有种别跑……”

　　陈素芬随手从小筐里抓了几个游戏币就飞过去，她真练过什么金钱镖、梅花镖的！

　　天晓得武术专业到底是练杂耍还是传承古老技艺，食指中指挟着利用腕力利落的摆动，接连两三枚游戏币正正打在两三米外小姑娘脸上，开了花！

　　血痕都有了！

　　现场一片哇……

　　那小摸包贼摸到脸上的血迹更是难以置信，转头就跑，空中留下：“等着等着！”

　　有人就好心了：“走吧走吧，小流氓混社会的，一大帮子家伙，没必要和这种社会人较劲，上回还砍了人……”

　　连游戏厅的小姑娘都劝：“就是几个偷东西的小贼，下手挺狠的，赶紧从那边后门走。”

　　白浩南还处在高度保密阶段呢，当然也无所谓什么较劲，可只手一牵陈素芬，这姑奶奶就思路清奇：“人小姑娘叫你走就走，嫌我老太婆是不是？”

　　得，白浩南笑眯眯的伸手搂住她肩膀：“好好好，你说什么都行……”

　　根本不需要等，感觉那小摸包贼也就是到游戏厅大门外去叫了一嗓子，就听见大门那边喧哗起来：“弄死个婊子养的！那边去堵住门，抄家伙弄死他们，敢动手……个婊子养的！”

　　白浩南看眼尽是玻璃柜、大屏幕的各种娃娃机游戏机，起码刚才这几个驻店小姑娘说了好话，就没必要把别人牵扯进去，提高声音回应：“来了来了，等着，里面太挤会不开……”

　　大门口那边耀武扬威的社会人估计都没想到会有这么娴熟的回应，还愣了下，连陈素芬都笑了：“又皮！”

　　肩膀甩开白浩南的手就气定神闲的出去了，还有抖手和脚腕的动作，估计是在热身。

　　白浩南屁颠颠的赶紧跟上，有人连忙偷偷把他们剩下的游戏币筐子给拿了，瞧这点出息！

　　外面还真是各种奇装异服的小痞子扎堆，染头发、刺青、金色链子、复杂成堆的腕带，再外加那种能秒天灭地的凶悍眼神，基本上就把一群打了鸡血的大小公鸡展现出来，就差翘起屁股上的长毛开屏了，可惜没有。

　　等看见出来竟然是这么个身材火辣成熟，面容带着娃娃气的高挑长腿美女，社会人们吃惊，最好笑的是有个叼着的烟掉了，烫住自己趿了拖鞋的脚背，狼狈的哎哟哟跳起来，但眼珠子还是在陈素芬身上。

　　她的穿着可不一贯都是运动系么，哪怕不训练不比赛，也是紧身半截裤外加宽松足球狗T恤，屁股是货真价实，胸口嘛练得还是不错还有内衣加成，冷冷的扫视一眼更让人心动神摇：“干嘛！偷东西被抓住，还敢动手打人，还有没有王法了，滚滚滚，一群毛都没长齐的小逼逼虫！”

　　这才是恍若火上浇油的话，本来看见她已经开始想展现自以为潇洒的公鸡们勃然变色，骂骂嚷嚷的就挤上来伸手，陈素芬二话不说，抓了对方手腕，内折！翻腕！走你！

　　都不稀得用髋部背摔，那是白浩南享受的身体接触，这里直接是擒拿扭臂，重重的摔到地面，气垫运动鞋还毫不客气的脸上踹一脚！

　　瞬间感觉周围所有人下巴都掉了！

　　这里本来就是出了名的美食街，旁边也有著名景点，所以人头孱动很拥挤的，游戏厅外面这些小流氓小痞子集中早就让好多人伸长脖子看热闹，结果这个扎了马尾辫出来的运动款姑娘，带点青春少妇气息的高挑长腿，居然这么技术性的放翻一个！

　　瞎子都看得出来这是行家！

　　现实生活中真的很难看见这种内行招式。

　　那群小痞子就更不用说了，只不过他们只会更加难以置信的一拥而上，哪怕会动点手，还挡得住这么多人？

　　其实陈素芬的手根本就没停，摔翻一个，脚踢的时候，手上又抓下一个了！

　　有个猛然从后腰拔出个什么挥动起来从侧面攻击的，刚暴起，白浩南就从陈素芬身后突然闪身，猛的一脚抬腿正面踹！

　　嘿嘿，白浩南没招式，他这是一力降十会，一米八几的大个儿又这么厚重，腿部肌肉力量就更不用说了，就是正正的把迎面冲杀来小年轻直接一脚踹飞，摔出去三四米远，落地人都还是跪着趴下惨叫捂胸腹的，另只手上看见竟然是根黑色的钢管！

　　陈素芬还不满白浩南：“看见了！要你打岔！破坏我节奏！”

　　是，是是是，专业人员嘛，都讲究个节奏，感觉陈素芬就是个颠勺的，手脚并用的快速拨挡接打踢，动作那叫一个信手拈来，白浩南这种时候不放松：“抄家伙的我不放过……万一碰见个不要命不怕吃枪子儿的，伤了你一根头发我都舍不得。”

　　哎哟喂，这下陈素芬终于觉得甜蜜了，手上动作都学院派了些，多些借力卸力的流畅连接，没那么凶狠泄愤了。

　　不过确实架不住人多，特别是被她摔翻在地上起不来的几个，开始摸电话叫人，满口脏话的骂着要支援，恼得陈素芬过去头上又踢两脚！

　　白浩南知道她下手有分寸，主要都是摔打跟运动鞋踢踢，死不了人。

　　其实最重要是让孩子妈出气开心啊。

　　这两三天看着是没那么崩溃了，但实际上还都压抑着呢，为了自个儿着想，今天遇见些小流氓摸包的什么也就当是菩萨显灵吧。

　　他也摸出电话来，有个站在边缘不敢上的还敢威胁他：“报警的话弄死你个婊子养的！今天别想出这条街！”

　　白浩南态度好：“不出不出，还要在这边吃晚饭呢，我也约人，慢慢来不着急的，但是不许一群男人围着打，挨个儿来……”

　　他打电话给队员们。

　　本来就是在游戏厅消磨时间等大家，得到消息的球员们立刻从周围四面八方的挤过来，加上教练组二十来条汉子，穿着一样的运动T恤，一脸不忍的帮忙维护秩序：“啊？打架的，这边这边，刀就不要带了，棍子也不行，该你了，该你了……别怕，她就是花架子……唉，注意脚下啊，她就腿长，该你了……”

　　等警察终于得到热心市民报警过来时候，看到的就是这样一幅匪夷所思的场景。

　　被扒窃手机的失主打了一堆来报复打击的小流氓。

　　有证人有逻辑，周波无聊的时候，还收集了小流氓们的身份证呢。

　　如果不把陈教练的情绪调整好，整个球队从教练到球员才是鸡飞狗跳的，最近体能训练都加倍！

　　大家都有苦在心口难开！

　　也就马儿没吃苦，但是对陈素芬的飞天神技有印象，看得宽皮大脸上一阵阵抽搐。

　　感谢各位陪陈教练练手了……


第685章 人生就是体会

　　这场比赛没什么可说的，职业俱乐部里面下打上，确实可能出现冷门，甲级队挑翻超级联赛俱乐部也不是什么新鲜事儿，毕竟这个杯赛对超级联赛俱乐部来说很多都是鸡肋，越是强队越瞧不上，他们在意的是联赛冠军、亚冠联赛之类的荣誉，这种外援都不能上的杯赛就意思下派点替补来演练新人，打出来了算是惊喜，打不出来也无所谓，连赢球奖都没多少。

　　所以乙级队越级打超级联赛队伍赢了的都有，虽然是凤毛麟角。

　　但业余队挑甲级队，那就有个巨大的鸿沟，也许乙级队和业余队之间还没那么清晰，到了甲级队就是如同天堑般的存在。

　　能打到这份儿上的业余队，要么有三五个曾经职业联赛的退役球员，要么其他都得是吉敏那样以前的青训淘汰半成品，在业余圈子里可以大杀四方的角色，他们最大的问题就在于体能，绝对比不上每天保持标准训练课的职业球员，其中退役球员都有必然的身体发福，这是身体机能对高强度运动生涯和退役以后的能量输出对比，做出来的自然反应，很难控制的，和健身减肥还不太一样。

　　就好比白浩南现在绝对比以前看着壮了很多，也幸亏是那几年在缅北过了段营养不良的苦日子，把这种运动员后遗症给破了。

　　唯一的胜点可能就在甲级队漫不经心懈怠作战。

　　可来之前队员们就恨着心要打出个成绩来帮头儿出口恶气，接连被网上铺天盖地的骂了好几天，天天家长、女友、同学打电话来关心询问，都担心选了这条路，半途白浩南会不会倒下，窝火啊！

　　这么一大肚子火，陈素芬终于能用暴打一堆小流氓出气，大老爷们儿能咋办？

　　只能在球场上发泄出来！

　　出场球员通道里都一个个阴沉着脸咬牙切齿的，战舞更是凶神恶煞到怒吼，特么连教练席都看不到白浩南了！

　　怯生生的对手想跟他们合影握个手，都没敢吱声。

　　比赛开始以后就疯狂冲杀！

　　用赛后周波面对媒体的话来说就是：“首先给对手道个歉，我们的一切举动不是针对对手，而是针对最近各种乱七八糟的言论，我们只是足球运动员，认真训练，专心踢球，教练兢兢业业，怎么突然一下我们就成了民族败类，社会发展的毒瘤，我们做错了什么，白指导做错了什么，每天七八点开始晨训，晚上九点十点还在看录像带分析战术，是有关部门要求他当什么职务，这是我们运动员不能控制的事情，凭什么要污蔑我们这样的队伍，我们就想让大家看看，这是不是一支好的队伍，努力比赛，努力赢球的队伍！这是我们的本职工作。”

　　白浩南压根儿就没来发布会露面。

　　全程坐在观众席的角落发怔，陈素芬靠在他肩头，然后最离奇的就是那个头发染得五颜六色的小姑娘居然坐在陈素芬的另一边，用好奇又吃惊的目光看着球场看台上，媒体记者声势比球迷还浩大的壮观模样，再时不时偷偷打量身边的男女。

　　可能这个小太妹终于意识到，这个社会上，有些人是远远高于他们的存在，而不是称霸那条街口就敢说天下我有了。

　　昨天警察来了以后，一听说白浩南的名字，居然都能对上号：“江州……那个足球俱乐部的白……教练？”

　　白浩南点头：“我们来这边打全国杯赛，今晚约着在这里吃饭，遇见小偷，抓着了却招来这么多小流氓报复打击，需要我到你们局子里把事情再解释下么？”

　　警察一退八丈远：“您去忙，您去忙，这种小事情是我们辖区警力不够，小事小事，千万不要提这种小事情，我们来秉公处理，一定给您个满意的处理结果，我们早就在监控这群不法分子的欺行霸市行为，一定会严肃处理，一定不会放过任何一个犯罪分子，在场所有不法分子起码都是行政拘留……这个处理结果会很快公示的……”

　　白浩南都被这种态度吓了一跳，不过转念立刻反应过来，要么因为自己现在身上还挂着书记的头衔，对这些部门还是有威慑力的，二来哪怕撇开这个书记身份，一个著名职业俱乐部教练和街头小流氓发生了斗殴事件，要是闹起来，特别是现在自己正在风口浪尖的时候，那么多媒体都跟到这里来找新闻，事件闹大发酵，最苦头的一定是这个小小的警署，堂堂省城这样的美食街还有这样的治安问题，恐怕追究下来这些位警察都讨不了好。

　　体量差别太大！

　　白浩南早就不是那个裹着军大衣，从边境被带回江州确认身份的盲流了。

　　本来准备还要费点口舌去警局解释下的白浩南笑了，看一圈被打得鼻青脸肿的小流氓们，却锁定那个吓得脸上变色的小摸包贼：“她还是个未成年人吧，我想如果继续处理她，她跟这群同伙也没什么好前途，能不能我们俱乐部把她带走，我们也有女子足球队，看能不能纠正下这种走上错路的孩子。”

　　很难说白浩南这是不是个试探，试探自己到底能有多么无法无天。

　　假若这个事情真的如刚才警察说的已经可以拘留，那起码也是治安违法事件，除了警方谁都没有权力带走谁，更不可能出现受害者带走犯罪分子的情节，哪怕那是个未成年人。

　　可警察二话不说就同意了，还一脸的感谢：“江州俱乐部在青训上的投入我们也听说过，我们省就有一家，经常看见在卫视台上打广告呢，不过省城没有，希望能早点来开培训营，我有亲戚的娃在培训营去体验过，说真的很不一样，网上的事情闹得这么凶，反而看出来白教练是个真的想让孩子们踢球的人，就凭保护未成年人这点……就知道白教练的为人了，这种孩子很难纠正，抓过好几回了，您想这么做就一定是很优秀的人。”

　　于是掏包少女就真的这样被白浩南他们堂而皇之的带走了！

　　刚开始还想跑，白浩南说得很简单：“你可以走，不过待会儿我们吃最好的高级餐厅，晚上住五星级酒店，想不想跟着试一下？”

　　彩发少女就乖乖的跟着了。

　　陈素芬也破天荒的对这个雌性生物没什么呷醋的感觉，还给买了身运动服，把那身已经有点脏的白衬衫小短裙给换了，但也顺便缴了她的手机和身份证件之类，晚上也破天荒的没对白浩南搞体能训练，陪着小姑娘睡一个屋。

　　直到带来看球赛。

　　白华本来要组织球迷远征的，白浩南临时叫停了却没解释原因，彤彤也说要来这个鄂北省会制造人气，白浩南还是拒绝了。

　　所以让主队有点失望，甲级队的球迷只来了几百人，不过整个鄂北球迷就来得多了，据说这种业余队打到杯赛淘汰里面，也吸引不了多少观众的，但今天特意租来的四万人球场里面，竟然坐了三分之一主看台，从球队热场就开始齐声骂：“白浩南……你个婊子养的！”

　　不是所有人都有那几名闹市警察那种起码见识跟辨别的能力。

　　马儿本来就坐镇主席台，面不改色的找主队方和赛会监督提抗议，他才不在乎自己是什么蓉都省足协官员，他才不在乎自己和这支俱乐部没有任何直接关联呢。

　　这特么就是恶心人！

　　江州队的球员们最终把主队打花了，很大程度也是拜这些球迷所赐。

　　能让上万人一起吼骂的人，也不是一般人了。

　　掏包少女坐在那一脸惊叹的看着身边男女没事儿人一样讨论这骂得没什么花样，而且没人组织好节奏。

　　陈素芬看来是宣泄成功，软软的靠在白浩南肩头：“你真的变了，这种事情都不会让你低头或者逃避，以前你早就不干了。”

　　白浩南翘着二郎腿笑：“这算个屁，所以我说你要对我有信心，我做的事情没错，天地良心放在那的，我谁都不怕，走着瞧呗，看谁最后赢！”

　　陈素芬声音都温柔了，像个多愁善感的少女：“嗯，可这么大的场面，要摆平好难，于……儿也说这个舆论要扳回来要花很大的力气，天哥说公关公司起码都得花上千万资金才能摆平，而且越早越好，发酵到后面很危险，我把股份都折算给于儿吧，早点凑钱早点请什么公关专家来摆平？”

　　白浩南温暖的搂住她腰：“给你说了要对我有信心，我不在乎这点舆论，上千万拿去修几个训练营不更好？什么公关专家都瞎几把扯淡骗钱的。”

　　陈素芬嗯两声都是鼻音，百转千回的那种，彩发少女一直偷瞄。

　　国家电视台和好多省级卫视直播的这场业余队挑战甲级俱乐部比赛就这么以十二比零结束了，除了留下个匪夷所思的分数，恐怕就是让所有媒体记录下来那看台上对白浩南的一阵阵莫名其妙臭骂吧。

　　几百客队球迷想跟着对骂，还好有大量警力隔开了他们。

　　绝大多数媒体都感觉没有搞到猛料。

　　但这个时候网上愈演愈烈的消息，让他们肯定跟着江州俱乐部当晚就一起前往西北，这将是下周江州俱乐部联赛第八轮的客场比赛。

　　王濛还是第一次坐飞机。

　　嗯，就是那个满头五颜六色头发的摸包少女。

　　十四岁已经有过少管所经历的小太妹。

　　据说吃喝嫖赌抽什么都体验过。

　　有点像白浩南当年带着粟米儿去那些小镇窝棚角落看见的吸毒卖淫女孩，体验过各种阴暗面，唯独没感受过美好。


第686章 世界那么大

　　夜间航班上，陈素芬依旧靠在白浩南肩膀上，王濛依旧坐在她的另一边，惊奇的看着下面城市灯光变成密密麻麻，然后航班穿行在如墨色般的夜空中，偶尔能看见天幕上的一颗星星，好像很近，可伸手又抓不到。

　　球员们没有赢球之后的兴奋激动，打个业余队十二比零也不是多值得夸耀的事情了，更何况这对于白浩南的境况没有改变，他们很想做点什么又做不了的心情依旧无法排解，这和陈素芬还不太一样。

　　所以大多戴着耳机听音乐，打盹，刚刚进入职业联赛时坐飞机的新鲜感终于消失了，机舱里一片黯淡的寂静，马儿、周波这种老油条更是早就带着轻微鼾声了。

　　白浩南没睡，眯着眼看前面隔板上的屏幕，教练组都是商务舱，他更是一贯坐第一排。

　　结果陈素芬也没睡，可能忽然看见屏幕上有警察制服，想起来：“大个儿给你打电话没？她在群里倒是提了一嘴，说这次的舆情前所未见。”

　　白浩南摇头：“没，她更懂保密条例，更知道她自己在干什么，我要是犯法，她一定会亲手把我抓起来。”

　　陈素芬哼一声，却没说什么。

　　其实还是给白浩南发了条短信的：“真理永远都掌握在少数人手里，我相信你。”

　　白浩南回了个嗯。

　　航班抵达西京，这里就是职业联赛能覆盖到的最西北了，再往西面走西疆还有支乙级队，不过成绩也不咋地，职业俱乐部的投入和成绩大体还是成正比的。

　　刘浪已经提前带人过来打前站，大巴车直接把昏昏欲睡的球员接到酒店，李琳也来了，带着阿依站在酒店大堂欣喜的看着满头彩发的小摸包贼：“王濛吧，你好！我是俱乐部的媒体主管，这是我们的妹妹阿依，年龄跟你一般大。”

　　从个头上来说王濛比阿依高点，在同龄人中肯定是发育得比较好的感觉，不像前小尼姑那么瘦，但哪怕对一切环境充满兴奋的彩发少女，却都没有阿依双眼里透出来的那种璀璨精光，带着灵性或者深邃感觉的星眸轻轻对王濛笑下，然后面对白浩南：“龙毗您辛苦了。”

　　白浩南拍拍她的手表示感谢。

　　王濛不停观察不拘言笑的陈素芬，随时傻笑的李琳，还有这话不多却好像大眼睛随时在说话的同龄人，不知道是不是在揣测谁更容易被摸包。

　　晚上陈素芬就能和白浩南搞体能训练了，有点精疲力竭的那种高潮之余，还是紧紧的抱着白浩南，不过她不爱说废话。

　　第二天还放了假，让会合的外籍球员都能跟大家一起去参观西京那几个著名的5A级景区，陈素芬和阿依、王濛也去了，白浩南和李琳、马儿得留下来接待访客。

　　原春家一早就过来了，带来不少人手，接着陆续几天，整个西北地区七家培训营的家长孩子跟教练组全都在朝着西京集中。

　　所有孩子的食宿路费都是西北地区总代理承担了！

　　很多孩子还从来没有来过这样省城，更别说十三朝古都了，所以接下来李琳、陈素芬甚至阿依都得担任起导游的职责来，和联赛上不了场的球员一起照顾带领这些孩子去旅游，因为有很多西北地区孩子的家长都没跟着来，其中有些黝黑的小脸蛋从头至尾都穿着球衣训练服，一看家庭条件就不好。

　　省城混迹长大的王濛可能没想到还有这种叫花子般的同龄人，有点被动的跟着瞎忙活，得到很多孩子的尊重。

　　平措跟他的藏族伙伴来了，买买提带着他的西疆教练组也来了，各地几乎所有教练组都来了，西北汉子们可能没那么煽情废话，就是拉着白浩南一起喝酒吧，男人，豪饮三千杯，管他天王老子谁，才不会担心这个那个的：“今年，我们整个西北地区要争取发展到三十家培训营！白指导，这都是你的兵，江州不好搞，那就回来我们西北搞，心胸开阔的汉子永远都有天地！”

　　白浩南笑笑举杯，他也没什么豪言壮语。

　　原春家更少说话，笑眯眯的穿着个足球狗的T恤频频举杯。

　　却不声不响的在客场包了一个看台，三千个座位！

　　上千名小球员和几百位家长，外加招募起来的西北地区球迷，硬是站满了整个区域，哪怕其中有些空位，但所有人穿着绿白色球衣站在客队球迷区的阵势已经足够吸引眼球了。

　　白浩南其实不太建议自己球迷跟随到客场，也不太喜欢客队球迷到江州，这就好像打仗带着一群老百姓一样。

　　但现在气氛显然不是他说不要来就不来的，从江州都赶来了几百号人，据说是刚通了到这里的高铁，本来是在协会里面找白华、刘浪联系买集体票，结果西北地区总代理已经财大气粗的包了场，那就免费入场。

　　其实每个赛场必须留出客队球迷区，国内大多数球场安保要求还必须是把这个看台左右两边的看台都空出来。

　　也就江州真是市里面额外给了安保支持的许可，才没有空两块癞疤一样的看台，全靠警方和志愿者在客队球迷外围做墙隔离，但这里，看见这满满当当的江州球迷，主场警方额外安排了大量军警在看台周围把空出来的看台都站满了，甚至连客队球迷区上层的看台也堆满了安保人员！

　　七面在江州主场都看不到的训练营大旗给垂在看台边，巨大的旗面隔着好几米高的看台都垂到了下面球场上。

　　哪怕是在最不好的球门背后弧形看台，哪怕其中近半都是孩子，整齐划一的场面依旧给了全场很强的视觉冲击力。

　　哪怕其他看台都坐得满满当当。

　　这里是堪称江州之外球市最好的甲级队主场，也许江浙沪京粤这些地方球迷瞧得起的最差也得是超级俱乐部，但在西北，这里永远都不愁热情的球迷，他们的金牌球市让所有职业队都羡慕。

　　但今天不得不看着客队球迷看台，几乎消耗了他们五六个看台包围着的客队球迷区。

　　主队球迷有点破天荒的没有任何攻击辱骂的声音，也许之前杯赛那场血洗业余队早就在这一周成了所有足球媒体的话题，周波那番话更是在提醒，这支江州队现在比什么时候都团结，比什么时候都更有战斗力。

　　主队本来排名就不咋地，惹毛了这个正在刀口舔血的江州队可不是什么好事儿。

　　也许白浩南曾经想象过的那种场面，那种所有人都在鄙视他、攻击他，却能够让他示弱卖惨的局面，现在终于达到了顶峰。

　　这一周持续不断发酵的舆论居然还没放过他，层出不穷的文章、话题都在嘲讽足球书记能为这个国家做什么，一个不学无术的退役足球运动员，一个甚至连正式教练资格证书都没拿到的万年替补，如何当上团市高官的话题，现在都变成段子了。

　　可官方依旧没有任何声音。

　　这让周围攻击的话题愈发肆无忌惮。

　　口诛笔伐的声音已经开始扩散到乔莹娜和于嘉理，用攻击白浩南的私生活糜烂，来证明这个足球书记的任命是多么滑天下之大稽。

　　白浩南穿着银灰色的西装重新站在了教练席，老仲已经索性都没有来西京了，对外都说主教练休息。

　　云集的媒体只能猜测白浩南现在已经有点撕破脸的感觉，连最后那点窗户纸都懒得要了。

　　客队的热身运动很简单，依旧是陈素芬带队做体能，外籍教练做些有球训练，接着是所有球员走到球门背后，在规则许可的距离，远远对着客队球迷看台跳战舞。

　　可能真的是忌惮这支铁军，主队球迷内部也相互提醒过，还是没有人辱骂火上浇油。

　　这里火热的球市也不会出现别有用心的人买到多少票来带节奏，偶尔可能有人喊，但都很难被扩大声音。

　　一直站在看台上的客队球迷，仿佛就是从战舞的时候才开始打开点火开关的，之前他们全都静静的站在那，大旗不动，所有孩子和成年人都静静的看着。

　　可随着球员们第一个动作出来，整个看台忽然拉长声音哦……哈！

　　每个动作都跟着一起大喊，很多少年球员更是跟着一起舞动！

　　充满仪式感的场面最能感染人。

　　这一刻居然压过了以气氛狂热闻名的西京主场，所有主队球迷都有点好奇和吃惊的看着这种场面，直到战舞完成，他们刚刚准备呐喊夺回面子，那些大旗一面面的开始舞动起来……

　　安西足球培训营……

　　西疆足球培训营……

　　一个个培训营的名称在白色大旗上只有绿色字样，接着就是在西北大锣鼓的沉闷敲击下高喊：“宗明！”停顿下“永远支持你！”

　　好像还带着很多稚嫩的声音，可情真意切的整齐呐喊，丝毫不亚于全场数倍甚至十数倍于他们的对手声音。

　　阿依双手合十的站在看台最后面一排，被藏在上层看台下的昏暗地方，平心静气的看着眼前惊涛骇浪般的场景，口中念念有词，刘浪都偷看了她一眼，王濛则一直看，偶尔看场上，最后也学着双手合十，不过她始终被宏亮的呐喊声震撼着耳朵，心慌慌。

　　原来世界还有这么大。

　　特别是国歌奏响的时候，她从未体验过的数万人整齐划一，似乎能让她回想起一丁点小时候她也纯真过的模样。

　　其实不光是她有这样恍若隔世的体验，在场很多人都有。


第687章 奈何对手像头猪

　　用原春家的话来说，这点投入算什么咧？

　　除了他那个培训营所有常训孩子，他还带了两百人的亲戚朋友团队，看起来好像是在给其他加盟商显摆自己的财大气粗，又或者是在给亲戚朋友彰显自己和职业俱乐部的关系。

　　可白浩南却知道他的苦心。

　　看看吧，人生不只是只有赌博打牌乌烟瘴气，足球也不是只有赌球波胆的用途意义，到球场边来看看足球，体会下这种山呼海啸般的运动现场感受。

　　听听那首好像已经成了笑话的国歌，被几万人一起高声歌唱的时候，会有什么样的感受。

　　有些人也许会触动，有些人无动于衷，但起码多少有人会感动。

　　孙鹏当了几周的伤员跟陪练替补，这是他受伤以后第一次正式回到球场，因为撞击过后头部缝针的原因，现在还没百分之百恢复，所以包了个灰色保护套，里面还垫了块海绵，站在场上很鹤立鸡群的感觉。

　　人年轻本来就瘦，守门员身高普遍都在一米九以上，所以戴着大大的手套站在门前又有个头套，更显特别。

　　上半场他是距离本方球迷最近的人，所以好多看过他之前比赛的球迷都有些惊喜：“孙鹏长球了！不一样了……”

　　这点在网上直播间里面也得到了共识，彤彤顶着巨大的压力，各种进入直播间来辱骂她的声音多得只能关闭公众频道，依旧坚持开赛事直播，网站方倒是全力支持，不是支持白浩南，而是有争议才有流量，据说他们正在谋求上市，彤彤这种把自己置身漩涡中，却能给网站带来海量点击和数据的做法，自然是默默点赞，反正他们该花的钱已经花了，现在都是血赚不亏。

　　专业论坛的球迷应该是站在白浩南这头儿的，还是那句话，稍有思考能力的人，咂摸分析下看看刘浪那篇关于市团委兼职副书记的文就知道这是怎么回事，有社会经验、网络经验的人更清楚是有人在别有用心的带节奏，可惜这世上绝大部分人是不会这么思考的。

　　足球圈的人就更讨厌这种鄙视足球的文风了，所以这段时间，很喜欢山头主义斗得头破血流的专业足球论坛里面，倒是颇有点风向一致的站在白浩南这边，实在是从足球本身的角度来说，白指导没有任何值得批判的地方，除了稍微有点狂，有点那啥……女人惹人嫉妒之外，作为教练，国内本土的青年教练，现在专业论坛里面口碑已经是杠杠的了。

　　就好比说孙鹏。

　　二十出头的守门员在职业联赛里面非常少，除了一两个跟周波齐名的天才，大多这年纪只能在梯队和预备队厮混。

　　孙鹏前面几场比赛也只能说中规中矩，没有多少发挥余地。

　　但好像铁一定要被锤炼才会变成钢，男人一定要被打击过才能成熟一样，在那样凶狠惊险的撞击下，有些人可能从此就废了，再看到类似的危险会心有余悸的躲避，有些人却带着老子早就经历过的轻蔑态度迎头再上！

　　之前那个颇有点束手束脚的青年守门员应该就是后者，被撞醒了一样，现在敢站在球门区动不动就大吼大叫，两翼的外援、身前的中卫，再往前的中场后腰，他都敢大喊，而且是老黑，你个狗日的动作干净些！狗狗狗，给五米！

　　中英文混杂的充满底气！

　　这种蜕变，就是教练调教的功底，慧眼识人的能力，还能让球员站在适合战术跟关键点上的火候。

　　一个小心翼翼仰望所有大佬的守门员永远是个受，足坛那些成名成腕的门神永远都是大气的攻，必须带着攻一样的气质，才能给予对手震慑力。

　　以前没有资历的孙鹏一直都没这种气质，好像这一撞反而让他豁然开朗，敢对所有队友大喊大叫的指挥，自己更是愈发放得开，不停出击扩大范围，娴熟的跟两翼后卫线相互传球化解对方攻势！

　　最起码来说，这种状态，让他一直处在兴奋中，再无以前比赛里战战兢兢的担惊受怕，好像以前的愣头青一下就懂得释放自己的情绪，主动多了。

　　对方前锋前卫线也明显感觉到这门将有点嗨，中前场稍微传递大点都是孙鹏的控制范围，而且一直在那瞎逼逼指挥，搞得主队进攻非常难受，稍有犹豫都会被老董、泥鳅这些拦截防守型中场破坏。

　　一旦把比赛拉进江州队的节奏，评论大神们就断定主队只能洗洗睡了：“江州队没有受到这段时间各种网上谩骂谣言的影响，甚至这只会激发他们更多的战斗力，这说明什么？公道自在人心！白浩南这个教练，在这种情况下，依旧能把球队气质保持得丝毫不受影响，路转粉，以后他的每场比赛，我都会写赛后盘点，敬请各位关注我的微博……”

　　“既然S哥都打广告，我也跟上，这些年我们在足球赛场上沉沦的，我们真正失去的，就是这种始终贯穿比赛，融入血液中的斗志跟泰山压顶不眨眼的气质，我虽然不是江州人，但江州队绝对是这几年国内赛场看到的小清新，有点混不吝的野狗气质我很喜欢，我们就别装什么球场贵族了，超级联赛那些老牌强队都是给自己脸上贴金，别跟我扯那些优雅的表演，我们是赤着脚光着膀子拼净血汗的工人，我们就是不停的撕咬！狗协，请批准我加入……我的公众号是……”

　　其实在江州球迷协会内部，对于彤彤这个形象代言人，却在直播界搞了上千万收入还是有非议的，除了特么我们都是球迷，凭什么你赚了一千万的论调，也有对直播感到很不爽，觉得没有现场支持，没有体会到足球真正乐趣的感觉。

　　殊不知社会就是这样无情向前滚动发展的，不接受新生事物的人终究会被淘汰，只醉心于新生事物上的人多半又会成为前浪被扑在沙滩上，只有懂得把新生事物和老东西结合起来的人才会赚得钵满盆满。

　　就好比彤彤，可能她自己都没意识到她为白浩南做到了什么。

　　她通过直播，网络这些新兴传播手段把白浩南正式拖进了高速传播的资讯时代。

　　白华搞的球迷论坛都算不上。

　　因为中国迄今为止，都还没出现那种跨越地域存在的大型俱乐部，几乎所有的球迷拥趸都是俱乐部本地球迷，范围非常狭隘，更不用说像皇马、巴萨、曼联那样在全世界都能吸引球迷的跨国俱乐部。

　　江州俱乐部循着全国各地的加盟训练营搭成了一个胚形，但这远远不够，因为这种架构里看似全国各地都有，但每个分支都很纤细，没有精神力量和气质作为骨架，就没法凝结起大量球迷的血肉来。

　　唯有彤彤帮球队带来的这些专业球迷，特别是相当具有号召力的评球大神们，他们不是专业评论家，不是电视台解说嘉宾，平日里也许只是个毫不起眼的公务员、小商人甚至大学生，但是在他们各自的论坛那就是呼风唤雨的存在，他们可能平淡无奇的一生也就寄托在那片地方拥有梦想。

　　这样一些对足球有着深刻理解和广博足球知识的专业级论坛大神，对白浩南执教风格的解读和认同，进一步抬高了白浩南的知名度跟口碑。

　　这才是帮球迷群体注入了骨架，甚至比白浩南用战绩说话来得还要快，502胶水似的飞快凝结！

　　毕竟能看懂比赛内涵的人，还是太少了，刘浪、白华、宋娜……其实说起来，白浩南身边的人一个都看不懂！

　　起码现在这些专业球迷大神传递出来的这场比赛信息就是：“白浩南非常镇静！他和他的队伍都没有半点惊慌失措，这样的重压之下，依旧不受到任何外界影响，想想我们之前看到过的国内教练，有几个做到了，做到的人最终都走到了什么样的地步，非常期待这样的教练，能带着这样的年轻人，似乎还有无数为他前赴后继的孩子，向前进……！”

　　这场比赛其实还引发了另一个事情，直播网站上出现了相当多的这场比赛直播，一些之前参加过彤彤直播选拔，或者被她邀请来过的论坛大神，都在试着自己直播，人气还不错！

　　她个不懂球的小姑娘都能搞到一千万的直播合同，平日还有各种打赏，凭什么我不能也试试看？

　　有人试着直播其他职业球队的，没人看！

　　英超、西甲等顶级强队有专业大神级的名嘴解说直播，凭什么要来看你个不出名的直播，超级联赛也类似，关键是没江州队这么大的噱头和说法呀。

　　于是各大直播网站一股脑的出现好多直播江州队的主播，可把彤彤的东家网站乐坏了，一个劲宣布自家才是正宗的，彤彤的直播间才是最名门正派的根源，不过这家沪海的网站依旧没提和江州俱乐部合作。

　　他们很快就会后悔这个轻视的决定了。

　　远在西京的这场比赛，用摧枯拉朽之势就击败了主队，依旧获得了国家电视台直播，江州等好几家省级卫视台直播的比赛，赛后媒体关注的依旧是舆论话题，而不是比赛本身。

　　这时候已经直言不讳的开始找白浩南问了：“面对这样持续不断的舆论攻击，丑化、抹黑的言论，白指导难道都不决定说点什么吗？”

　　白浩南嘴角真的动了下，特么接连两三周连国家电视台都在直播老子的比赛，这个讯号还不够明显？

　　有些人真是自诩为智谋过人敢把所有人玩弄在股掌之间，觉得自己一支笔就可以妙笔生花，穿梭宇宙间，可能真是自大得有些非常明显的讯号都看不到了？

　　所以他也只能无奈的摇摇头：“一切尽在不言中，我们走着瞧吧。”

　　周六的比赛结束以后，所有赛事报道、八卦周边提到白浩南都说是心力交瘁、无可奈何的样子，他是无奈对手像头猪好不好。

　　这种对他的误读，甚至还引发了又一轮舆论狂欢，根本就不看球的蠢货们只以为白浩南郁闷了无奈了，就是他们的胜利，再加把劲口诛笔伐，也许就能把足球书记彻底拉下马来！

　　好多网络推手、大V都忍不住赤膊上阵，要毕其功于一役！

　　在他们看来已经没谁能阻挡他们的舆论胜利了。

　　这么大的规模呢，这时候已经不是几百万上千万公关费能解决的问题。

　　这个江州俱乐部、江州团市委的公关水平简直不堪一击！

　　该他们来摧枯拉朽的击败这连对手都算不上的菜鸟了！

　　特么没看看专业评球大神们对白浩南的评价么？

　　镇静！


第688章 憋到最后的多半是王炸

　　比赛完毕以后，全队就地放假两天，可以跟随西北总代理商前往黄土高原感受下塞外江南的感觉，也能自己回家探亲，又或者让家人到西京来会合旅游，下周二早上七点晨训报到即可。

　　球员们反而有点不适应了，前面几场连胜时候都没放假，现在白浩南压力那么大，俱乐部这么多负面消息的时候却放假，大学生球员们都有点怀疑会不会让球队这时候凝聚起来的精气神散了，没人想慌着回家。

　　周波也有点无奈的解释：“周一老白去平京开会，这不是早就说了么？”

　　球员们才想起来，白浩南刚刚开始去当镀金菩萨时候，就安排他要去参加六月平京的全国团代会呢。

　　原来还是没取消他的资格啊。

　　略微有点奇怪白浩南为啥没给大家说这个事儿。

　　但大家还是觉得放心不少，起码政府没舍车保帅的处理这波舆情，没把白指导当临时工，那就心里安定得多。

　　平时没什么国家概念，这时候却感觉还是有这样的底气最重要。

　　这就像很多人嘴里成天骂着政府咋的咋的，身体却很诚实的去考公务员了。

　　自古以来这个国家好像就到处弥漫着藐视权贵，舍得一身剐敢把皇帝拉下马的豪气，也保持着把政府和权贵等同的态度，所以民众总是在端起碗来吃肉，放下筷子骂娘。

　　那么多人骂着足球书记，恐怕如果对调一下，绝大部分都会美滋滋的尽享这个身份吧。

　　恐怕真不在乎这个足球书记身份的，白浩南才是其中寥寥无几的一个。

　　骂得这么厉害，不过是他们没得到这样天上砸下来的馅饼而已。

　　陈素芬送白浩南去机场的时候，简直有生死离别的想法，眼泪使劲憋都憋不住：“如果……如果……”

　　白浩南想笑笑不出来，实在是愧对这份挚爱自己的心：“陈素芬，你就放一百二十个心，我没做错事，我只是去开会，不会被抓起来，不会被砍头，你就好好的回江州休息下，我们每天打电话好不好？如果不是事情重大，你跟着一起去平京最好，但这个时候确实要降低敏感，总不能别人口口声声说我作风不好，还带着你跟秘书去顶风作案吧？”

　　陈素芬泪眼婆娑的看李琳，李琳连忙承诺：“我随时汇报情况。”

　　马儿都比陈素芬稳得住：“既然叫老白去开会，就不是坏事儿，他还没到会上抓起来杀鸡儆猴的份儿。”

　　不说还好，陈素芬又哇的一声哭出来，白浩南想把马儿抓过来打板子捡肥皂。

　　还得靠阿依和王濛来把陈素芬扶着走。

　　李琳其实也是紧张的，上了航班都没以往单独相处的甜蜜劲儿：“上周，沈副部长又带着人来把我们全部审计一遍，这次要求汇集三十个人谈话，外籍人士都全部要参与，还带了泰语和英语、葡萄牙语翻译来的！”

　　白浩南淡定：“老仲呢？”

　　李琳没好脸色：“也去谈啊，指名道姓要他去谈的，谈了好久！”

　　白浩南居然没什么担心的笑：“你呢？你谈了多久？”

　　李琳可能就因为这个不满：“俩字！”

　　白浩南都好奇了：“说什么？”

　　李琳一脸的悻悻：“问我对你平时的工作生活有什么意见没有，我刚说没有，就叫我去喊下一个！”

　　白浩南都哈哈哈了，但控制住了声音，然后示意李琳闭嘴，免得他在机舱里面大笑惹了旁人，也对不起陈素芬的生离死别。

　　结果李琳更郁闷：“看看看，你也这样，我总得说点什么吧，没有！谢谢，下一个……憋死我了都！难道就不能谈谈我的想法么，宋总监出来都一脸懵，专门带个泰语翻译来说一长串，就要她回答个没有？”

　　她还模仿了泰语的没有，也是俩音，但没那个软绵劲，被大渣子味儿盖住了。

　　白浩南使劲捂着嘴笑得内伤：“英语不更烦，漏！OK三克油，内克斯特，哈哈哈……”

　　笑声都是从指缝里喷出来的。

　　李琳也终于见不得他这种模样，伸手指狠狠的掐了。

　　也好，止住笑。

　　抵达平京都是严肃的，有公务用车和公务通道接待！

　　在楼上随便掉个花盆砸中都得是个处长的平京，来平京打了多少次比赛的白浩南都从来没享受过这种待遇。

　　高级静谧的酒店不见得豪华，但一定是底蕴十足的没有瑕疵，当然白副书记跟助理秘书是各住各的房间，连楼层都不同，秘书还有统一安排的会议，然后上交个人通讯工具吧，也就是手机，白浩南那部磨得有毛边的豪华直板机让见多识广的公务人员很尊重，知道这手机一定有故事，惊天动地的那种。

　　有些人在这种时候难免会忐忑猜疑，白浩南懒得，就像上次在沪海被叫去陪外宾时候单独住着一样，到了房间先蒙头大睡，第二天周日除了到餐厅吃自助餐，都是在房间看各个频道直播的国内超级联赛俱乐部比赛，没这些比赛就从点播频道上选之前的几轮比赛来看，毕竟下一轮杯赛，江州队就要面对超级联赛俱乐部了。

　　虽然从未考虑过升入超级联赛，也没想过赢了超级俱乐部会怎么样，但来都来了，难得有个仿佛放假一样清净的环境，正好思考下这事儿。

　　对白浩南来说，这才是他像度假一样的感觉，舒服得直哼哼。

　　晚餐时候李琳过来叫他一起，还是在餐厅吃自助餐，但人就多了，江州来的一大群，白浩南在那几周培训、会议期间见过其中一部分，有官员，有青年干部，也有和他类似的年轻成功者，商人、学者、明星都有，譬如其中一位唱歌的小姑娘，乔莹娜说过在网上比她还红，虽然尽是翻唱别人的歌曲，但受众群体非常大，但貌似还没彤彤影响大啊。

　　都有笑着点头寒暄几句，还有人知道江州队已经联赛八连胜了，不过都只字不提网上舆论的事情，好像他们生活的环境跟网络是绝缘的。

　　沈副部长也来了，表扬李琳今天的准备工作会各方面都很细致得体，幸好有她跟着一起来，李琳赶紧赔笑说做得不够好。

　　几位江州的团领导亲自去挟菜端饭过来坐一起，也都是书记职务的还笑着问白浩南昨天还在带队比赛，今天能调整过来不，白浩南如实说了自己已经在准备下场比赛，那都是三个月以后的事情，中间有两三轮联赛，还有休赛期，自己还要开始准备世界大运会，不过到目前也没什么相关单位来找他确认这事儿。

　　闲聊也就是闲聊，没人特别要求白浩南再临时去开会干嘛，他这种编外人员不说不动不违规就好。

　　白浩南也就跟秘书能说几句，听说她今天走得腿都要断了，尽是在巨大的会堂里面熟悉路线，宣讲纪律、会议过程中的步骤，沈副部长那边又把几位秘书助理给喊走，晚上都还有得忙。

　　带秘书助理的不少，但没行政级别被喊走的也就一两个。

　　白浩南睡觉的时候都还觉得这种事情不是应该安排工作人员跑接待么，但心头有端倪的他不吭声，看的还是球赛，睡觉估计梦中都不会是美娇娘，足球场上厮杀的场面会更多吧。

　　第二天周一，全国一年一度的团代会正式在平京召开了。

　　这时间说巧也不巧，每周反正都这样，全国百分之九十九的人恐怕都不会关心这个团代会，可能连召开都不知道，体育界搞足球栏目的媒体之类也许就更不清楚了，多半上午他们都还在按照自己的节奏剪辑忙碌。

　　甲级联赛大多集中在周六进行，超级联赛大多在周日进行，然后周一各家媒体会总结之前所有的赛事搞各自不同特色的节目，比较正规大牌的会把欧洲五大联赛也一起做，国内占据小小部分，中档的国内为主，超级联赛和甲级联赛八二开吧，很多甲级联赛的赛果甚至连影像都没，上两张静态照片就算了，最小的那些媒体就多半做搞笑视频、戏说评论之类。

　　基本上都是白天捣鼓完，晚上七八点到十二点这个黄金段陆续放出来，有些网络媒体白天就发布了。

　　但是到了晚上七点，几乎所有足球媒体都没怎么关注的联播新闻第一条，就是关于这个团代会的召开，只有看了新闻的人才知道规格有多高，所有国家领导人悉数到场，最高几位之一做开场发言，其实每届都这样。

　　这时候还没有人把这一切和那个小小的足球教练关联起来，毕竟关心这个的多半不会关心足球，看足球的也很难去注意一位国家领导的讲话内容细节是什么，再说里面又没提到足球二字。

　　整条新闻也就几分钟，好像每天都在发生的那些国家大事一样，和普通老百姓没有丝毫关联的一晃而过。

　　可七点半，继续关注政治新闻的人，肯定会看到新闻后团代会的专题报道，挤占了这个黄金时间段电视剧什么的时间，足足一个小时，先全文播发了那篇开场发言稿，接着颇有开明之风的采访了一位高级领导，请他全文解读了这篇发言，关注这种新闻的人会立刻恍然大悟！

　　赶紧去看看足球圈子发生了什么，因为这个采访里面提到了十二次足球！

　　同时，国家电视台体育频道周一也有个足球栏目照例播放，以往多半是足管部门的领导们接见了谁，又有什么国家队层面的重点新闻，如果实在没有才跳到前两天联赛总结评论上。

　　今天开篇第一条，就是江州俱乐部助理足球教练白浩南，以江州市团委兼职副书记的身份参加了万众瞩目的全国什么什么会，在今天的会议议程中，怎么怎么被列选为团中央委员……

　　哪怕在那个采访里一次都没提到过白浩南这个小脚色。

　　但这个重磅炸弹直接砸昏了所有足球圈的人！

　　当晚所有足球栏目，直接重做吧。

　　如果不提这事儿，那就别在这个圈子混了。


第689章 论王炸的形成

　　还是中央委员四个字太吓人了。

　　还是绝大多数人都不能理解，团中央委员和以为的那个中央委员差了多远。

　　但不管怎么说。

　　在这个所有知晓白浩南名字的人，大多都以为这个足球书记已经风雨飘摇的时候，感觉这边面无表情的直接丢出来个王炸！

　　正在斗地主的农民顿时就知道输得底儿朝天了。

　　而且这时候开始，一连串关于那篇高级领导解读的文章开始在各种媒体渠道，所有门户网站、所有新闻节目头版头条放送，原文更是作为各级机关需要学习的红头文件进行下发。

　　然后关于“足球书记”话题的正确阅读姿势开始以各种官方形式推广。

　　公关手段？

　　没有的，这里是直接刷屏，所有公开注册，所有还在国家监管之下的媒体，必须上这些文章，一分钱都不会给，不上就掂量下后果。

　　洗地？

　　也没有的，关于诋毁国家工作人员，诽谤国家政策的一连串所谓网络大V直接传唤收审，虽然这背后关于他们为什么要写这些东西没有解释，但非法传播性质严重，会有一系列的法律责任追究。

　　至于有人这时候开始委屈的喊言论自由，官媒简单一句话评论：“孟德斯鸠给过一个解释：自由是做法律所许可的一切事情的权利。”

　　换言之，瞎说是会付出代价的。

　　还搞不懂足球书记，或者说足球中央委员的来龙去脉？

　　自己去把那篇国家领导人的发言稿解读文章好好看下吧。

　　解读这种事情，其实已经是在给智商不够或者思考能力不足的人提供参考答案了。

　　团代会虽然不是最高级别的地位，但往往在这里透露出来的却是中国未来的核心方向，因为团长大就是党，很多国家领导人都是从这里走上去的。

　　整篇文章结构其实很简单，前半截谈现状未来，后半截谈怎么办。

　　恐怕有很多从来没有关心过政治，没有关心过国家领导人说什么的普通老百姓，普通球迷，真是循着这件事，才忽然知道，哦，国家领导人也不是天天都在举着酒杯迎接外国元首，更不是坐在农民炕头摆样子，原来他们看到的东西，起码他们周边那些智囊团看到的东西是这样的。

　　文章开篇谈到的现状未来，就是对中国经济和社会结构变化，做了客观描述，差不多谈到三十年来中国社会，无论经济、政治、社会结构都在发生着巨大变化，然后文化底蕴是被拿出来和这几样相提并论的详解了！

　　经济增长表面的决定因素是资本、劳动、技术和地理优势，但是最终起作用的是文化和习惯的传承。

　　中国出现的增长奇迹，是适应外部环境变化、凝聚社会共识、调整激励结构、发挥生产要素优势和文化潜在力量的结果。

　　简而言之，这是个巨大变化的年代，每个人的命运都可能被改变，经济、文化等各种领域都在改变。

　　文章里当然不会说，这堆话的意思是每个国民脑海里面的国民意识都得跟上，跟不上那就可能会很悲惨，官方口吻只说加强教育和重视教育。

　　很多人可能就理解为只是对青少年教育了，可这明明说的是全体国民教育啊！

　　成年人不教育怎么懂这个社会在巨变，所有人都要跟得上时代的潮流呢？

　　亚当斯密在《国富论》中说过：“一个哲学家和一个街头搬运夫的差别，并不是由于天赋，而是由于习惯、风俗和教育产生的。”

　　在改革开放初期，没有受过教育的劳动力照样可以在粤东等地找到出路，但是今天和今后的环境将完全不同，这个现状很多人都应该能体会到。

　　没有专业技能特长，没有文化底子的人会越来越被社会抛弃。

　　可成年人怎么教育，全都回去读成年大学么？

　　开什么玩笑？

　　足球也不可能承担这么宏大的目标，但可以是选项之一，体育运动永远都是国民素质教育的一部分，影响最大的当然是足球。

　　正文里面没谈，但解读的文章里面开始提到足球这个词儿了。

　　如果说前半截的讲话里面还没怎么提到足球，后半截谈怎么办的时候。

　　解读文章简直就呼之欲出了。

　　未来的中国，工业化、市场化、城市化和国际化将是必然趋势，而其中城市化被列为最核心最复杂的环节，正确的城市化道路选择，将是实现国家粮食安全的保证……

　　解读文章里忍不住都说了说，为什么前些年会大力表彰农业粮食的功臣，不光是因为他们解决了十多亿人口的吃饭问题，更因为这也为城市化发展提供了保障啊，后者的意义实际上更大，因为那才让这个国家有了未来。

　　这就像刚学下象棋的人只能看到眼前这一丁点，棋手们却往往看的是后面好多步。

　　十多亿人口的城市化足以改变世界，但这种压力是史无前例的，这句话是世界名人说的，如假包换。

　　那位接受采访的领导都当着镜头说了：“很多人都没有换位思考的习惯，换做任何人坐在领导这个国家的位子上，要让这个国家安居乐业，国富民强，那就必然要面临多少挑战和难题？单单说这个城市化进程，要真正改变城乡差距，粮食安全、农民利益、土地制度、户籍制度、社保制度、转移劳动力素质、政府考核办法、财税制度、社会稳定甚至人权问题，都要综合考量，开方治病，更是摸着石头过河啊！”

　　还听不懂？

　　网上都有人套用日常语言了：“别瞎比比，YOU CAN YOU UP！”

　　有种你来试试看，达成十几亿人口过上好日子这么个目标，需要做的事情方方面面就有这么多。

　　这份工作真不是玩《帝国时代》那样，种田、挖矿、爆兵简单几个要素就完成了。

　　站在这种宏观视角是怎么看的，解读文章还举了个例子，有一年年初国内南方雪灾造成了巨大的交通堵塞，普通人恐怕觉得是天老爷作祟，最多能想到环保、大气变化之类，也有抱怨交通设施不够发达的，但在国家层面看到的却是因为大规模劳动力长距离流动性就业带来的弊端，换成人话就是，中西部地区外出打工的人太多了，在春节前后的长距离移动太折腾国家运输力了！

　　为春节前后那么一丁点时间的巨大流动，扩展交通设施投入才是浪费。

　　所以国家得大力提倡在本地发展经济，别都一股脑去沿海打工，劳动密集型产业的年代已经过去了，接下来粤东用工荒、大力发展中西部，宣传口径乃至春晚都不宣扬外出打工了，都是这个视角衍伸出来的剧情。

　　普通人能把这些风马牛不相关的细节串联起来么？

　　城市化做好了，就能改变这种现状，可过去三十年一直在努力的城市化付出了巨大的代价，社会稳定、社会分工、社会就业、环境生态等等各方面都不算好成绩。

　　成绩不好，那就看看同班同学别人是怎么回答问题嘛，中国在这个环节上很善于瞟别人试卷的。

　　城市化浪潮在全世界范围已经经历了三次，那又是三百年现代化历史的故事了，正文没说，解读都没后来网上说得丰富，总而言之中国现在选择的城市化道路就是强化大城市和中小城市的交通跟网络联系，从生活习惯、娱乐方式到生活宜居上都要缩小差距，还得在资源环境承载能力跟生产力合理布局上做文章！

　　解读文章都大声疾呼了，有哪些人民群众喜闻乐见的东西，可以让城里乡下都比较容易同时喜欢上手的？K歌？还是打麻将？

　　又有哪些东西既不消耗资源环境，还能带来经济产业的？

　　还有哪些东西可以在这个巨大变化的时代，为混乱的城市化局面提供积极向上的文化底蕴？

　　政治这个东西，既要考虑巨大宏观的格局角度，又要思考各种细节微观的点滴。

　　万事万物都得从细节入手，最终达成结果的时候，可能所有细节部分都不知道自己有这么大的作用。

　　话都说到这个份儿上了，能符合这些宏观目标的实际选择还有几个？

　　就连在体育运动范畴内，有几个项目能比足球投入简单，一块空地一个球就能开展的运动。

　　有多少绿色项目能形成足球产业这样巨大的市场，有这么多人喜欢？

　　有哪些产业可以让一座城市的人，上到学者商贾名流，下到车马走卒都能关心注意，而且还能共聚一堂挥汗呐喊的。

　　别忘了古罗马帝国时期几乎让社会全体沉迷进去的角斗士运动，被誉为和平年代合法战争的足球一样具有这种魅力。

　　不能片面拔高足球运动的社会价值，但也不要低估足球运动给社会带来的综合效应。

　　这时候能够明白为什么国家要大力提倡发展足球运动了么？

　　真是因为某个国家领导人可能年轻时候喜欢踢几脚球？

　　某位领袖重新出山的时候为什么会选择在足球场去露面，而不是到别的什么地儿？

　　别那么天真那么傻好不好。

　　从商人资本的角度，这是个一本万利撬动体育产业的绝好题材，也就是能赚钱。

　　从社会维稳的角度，这是个万众一心找个乐子的健康文化娱乐活动，在国家解决了温饱问题，把社会主要矛盾从吃饱穿暖向着提高生活质量，开始讲究的时候，足球是个榜样，比吸毒、滥交、赌博、吃喝玩乐婚外恋这些饱暖思淫欲的项目更健康的榜样！

　　必须树立这样正确的榜样，给民众一个正确的选择，不然真的就像原春家那些乍富的乡亲朋友那样让整个社会风气都乱来了。

　　让老百姓在艰难的城市化进程中能够有获得感、幸福感，需要成本最低的恐怕就是足球。

　　关键是这话还不能说透，难道告诉民众这就是个精神寄托，就是画个饼来吃着玩儿？

　　从国家政府的角度，这是城市化进程中一个一举多得的尝试选项。

　　明明早就提了两三年这件事，一直不温不火，推动者心里恐怕都有点冒火了。

　　好，终于有人在挑起重担，哈哈，还终于有人开始攻击挑重担的人了！

　　不起波澜怎么做文章呢？

　　煞费苦心的终于凑成这么一场戏容易么？

　　感谢各位参与本次运动，现在正式宣布运动结果了。

　　主角站在聚光灯下领奖，配角跑龙套的可以去吃盒饭或者牢饭了。

　　现在知道为什么要大力发展足球事业了吧？

　　因为大力出奇迹呀！


第690章 仰望

　　在巴掌大的小国家，传递政令是很简单的事情，骑士拿着喇叭说一圈就行。

　　但在巨大的国家，在拥有庞大体制的国家，任何官方要求真不是顶尖一句话，下面分分钟领会跟着动的。

　　譬如说酒驾这件事，曾经中国没那么多车，酒驾事故的总量就不可能是人民群众人人觉得惨痛的，也就等于没有市场需求，所以一直管得不严，不是上面不想管，而是让全国都管起来，要花费的巨大人力物力不划算，这点资源要拿去做别的事情。

　　但中国汽车数量的发展，绝对是世界汽车史上的奇葩，哪怕爆发原因有国家调控的影响，但爆发出来的速度和数量还是让政府也措手不及。

　　那么各地酒驾成了个很棘手的突出问题。

　　这时候要求全国严查酒驾，颁布新的酒驾法律呼声很高，但最高层还是迟迟不动，导致抱怨声四起。

　　实际上呢？

　　法律早就出来了，上面也是心头有苦说不出啊。

　　因为颁布出来实施会很难很难的。

　　想象下从未被查过酒驾的中国老百姓在被查到以后，跟警察胡搅蛮缠的场面吧，明明昨天都没人管，凭什么今天我喝点酒就不能开车了，你是不是针对我，你是不是有病啊！

　　这会让整个执法成本非常非常的高。

　　而中国几千年中央集权国家统治的经验是什么，那就等到一次家喻户晓的教训再适时推出吧。

　　于是在某次无比惨痛的酒驾事故以后，顺势严惩并颁布的酒驾法律实施开来没有半点难度，所有老百姓都知道喝酒开车被抓住的后果是什么，执法者也理直气壮的简单轻松，以至于都没多少人质疑喝个酒居然会导致坐牢，这是不是有点太矫枉过正了。

　　上面也知道，法律界更清楚。

　　等大家脑海里都认同了喝酒不开车，开车不喝酒以后，再减轻对酒驾的惩罚，不至于要去坐牢，这事儿就顺顺利利的让全国人民接受了。

　　这算是近些年做得比较成功的一个案例，很典型。

　　足球的事情比酒驾复杂得多，道理却是一样的。

　　没这事儿，足球市场依旧死水一潭，抱大腿的、表忠心的、捞钱的各种乱七八糟都有，就是没正儿八经推动足球产业发展的。

　　但如果来个高大上的政府部门自己推动产业发展，多半会像无数国企那样半死不活，也得不到老百姓的支持，这样儿被中饱私囊的公司已经好几拨了，足球圈被抓进去的官员几乎都跟这有关。

　　这也导致有人因为足球升官的话，还真有这种顾虑，跟老百姓解释为什么让搞足球的人升官？

　　搞足球的还有好人么？

　　跟所有人解释清楚城市化进程恐怕就是个类似于全民扫盲的浩大工程，关键是还没人看没人听，谁会关心官媒上解释的那些文字？

　　非得引起口水仗，让所有人都产生了好奇心围观心，所有人同仇敌忾的一个鼻孔出气，非要看个结果了。

　　这时候再说为什么，巴拉巴拉的一大堆，所有人才会带着强烈的八卦解惑心理，哦，原来是这样。

　　白浩南当然是在那次江州市的高层会议中，就知道他可能会被拟定成为什么委员候补委员之类，相应的这个可以算是机密层级了吧，这也算是对他的考验。

　　他当然脸色有点难看了。

　　特么在缅北甚至泰北跟着当老爷、驸马多好，不就是想避免被拴在马槽边当弼马温么，结果回来蹦跶一番还是这个下场。

　　不过这两三周也慢慢调整过来自己心态了。

　　别把自己当成什么了不起的玩意儿就行，这跟缅北、泰北还是不一样，那是真的当老爷，当人上人，这里自己就还是那个教练。

　　还是那个用合金不锈钢板包装出来金灿灿的泥菩萨，这年头连镀金都不需要了。

　　白浩南就坐在气势恢宏的大雄宝殿……哦，是大会堂里感受一切。

　　其实也有点像球场，虽然没有两军对垒的场面，但也有庄严感、神圣感，这么多人一起呐喊助威的感觉。

　　既不瞌睡呵欠走神，也不聚精会神听讲的，可能就白浩南了。

　　看似专注，实则完全在按照自己的理解感受，毕竟那些文章他真的听不懂啊！

　　全国那么多人都听不懂这些八股文，更别说他，白浩南连解读的文章都不见得能完全明白，他也还没看到外面的风起云涌，自顾自的算是打坐修行吧。

　　一千多位全国各地参会人员，最终选出来的中央委员和候补委员各有一百多位，白浩南应该算是里面最出名的，起码近些日子太出名了，都盖过了两位奥运冠军，新当选委员上台发言的时候，体育界就选的他，不过那稿子白浩南也不是很懂，照着念就好。

　　能听懂说话的时候，也就是在各省各界分组讨论的时候吧，有领导们分散过来参与到每个团的，白浩南被多次点到聊几句，这种会议桌边的场面，确实没有台本发言稿，谁都不知道领导会主动跟谁说，说什么，三次不同范围的分组讨论，白浩南被三位领导都点中了。

　　这到底算是必然还是偶然？

　　其中一位老大在体育界分组讨论是这么问的，白浩南正在标准式发言：“我们正在推广全国范围内老少边穷地区的足球培训营，这方面投资近似于慈善项目……”

　　被打断：“江州足球俱乐部吧，我听说过，听说你们有很好的主场，很好的球迷氛围，全都是白教练带着团队在两三年内突然做起来的，我很好奇，据说你在做球员的时候很不起眼，各种言行举止也不那么坚定先进，走到这样，肯定有过很多锤炼触动，这很好，但我就想问问，足球事业在国内的口碑这么难听，你在这么做的时候，有没有想过放弃？”

　　李琳真的作为秘书助理也能全程坐在白浩南身后，一直低着头猛记猛写，从领导进来就没抬过头，估计是太难以置信了！

　　然后在白浩南可能会说脏话或者不太那么庄重的话时候碰他下，这可能是她接受培训最多的环节。

　　其实白浩南的脏话和下三路话是有点习惯，但绝对没到随时都脱口而出的地步。

　　这都是可控的。

　　关键是还得看面对谁来说，面对这位几年前就提出要搞好足球运动的老大，他能不瑟瑟发抖已经是很有心理抗压能力了，这瞬间天晓得他脑海里还权衡了下，到底要说有没有想过放弃？

　　这个问题其实很刁钻啊，按说普通提问可能都会问白教练怎么转变过来的。

　　不过好像在这个会堂里面的一千多号人，应该都有自己的心路历程，为什么会走到今天反而不是最重要的了，因为能走到这里来的都不是普通人，去探究怎么脱离普通层面反而没什么意义，所以这个提问重点是在足球，而不是人。

　　白浩南不知道领会这层含义没，反正坐在周围肯定有人小心脏提速了，听见他顿了顿居然把那心理权衡说出来：“谢谢领导提问……本来我想说有过犹豫，但我克服了，这才符合常理，但想了想我很肯定的说，我从来都没想过放弃足球，哪怕在最艰难最痛苦的时候，足球都是我心里面唯一的支撑和信仰，当我堕落的时候，我觉得我接触到的足球行业每个人都不干净，这个运动已经脏透了被彻底毁掉了……”

　　整个会议厅一片寂静！

　　除了咔嚓嚓的相机不停在各种角度闪光，然后就是一堆各种镜头无声运转，连记者们移动都是无声的，轻功十级那种。

　　可能走到这层面来的人，应该每个人的履历上都是无可挑剔的，可能还没谁在这种时候敢说自己堕落过，还能把足球行业说得这么阴暗。

　　很多人都不敢看领导的脸色，刚才心跳提速的估计这会儿已经到了嗓子眼。

　　白浩南已经是大心脏了：“但真正站在最深最底部的地方，抬起头来看见足球，就好像井口一样只有光明和渴望，那是最纯粹最美好的东西，所以当我有机会重新回到这项运动，我能做的就是做好我自己，带动我身边的一个人，两个人，我的想法本来是自己带青少年训练，十年成才，但当我的方向是在朝着光明和渴望前进的时候，还是那个足球行业，还是那些人，却出现一个又一个走进队伍里面来共同前行的伙伴，所以我们才不断提速……”

　　现场其实有人想赶紧鼓掌的，白浩南却提高点声音压住了：“这时候我终于记起来曾经有老师告诉过我的一句话，是现在才想起来的，那时候我当成念经一样背诵记住了，却不完全明白含义，回答领导的提问，到现在我终于明白了，知明而行，知道正确的方向那就朝着那个方向走，无数天的正确以后，也许到某一天，我们就会发现已经站在梦想的面前了，谢谢领导，这就是我的回答，我没想过放弃。”

　　心跳嗓子眼的终于滑回去，可能又有点遗憾白浩南没说出什么气势非凡的精忠报国之类吧。

　　其实老和尚当年给白浩南说的还有前半句，他掐掉了，实际上是有点以己度人的掐掉了，在他看来复杂拗口的古文，要是说出来在座大家有点懵咋办，所以才说最简单的后面四个字，没想到领导笑了，好像看出来他这点小聪明的笑了：“君子博学而日参省乎己，则知明而行，你有个好老师啊……对，君子博闻强记的好学，还要有三省吾身的反思，这样才能知道朝着正确的方向前进，而不是只会埋着头做无用功，我们的足球工作、经济工作、政治工作也正是这样……”

　　嗯，这段被作为话引子的重要讲话，后来白浩南天天学天天讲，他就是自找的事儿！

　　这对话真不是提前准备好的。


第691章 醒目

　　白书记现在是白委员了，嗯，这俩身份也是可以并存的，反正都是虚职，都没有行政级别也没工资。

　　白委员周日才跟随整个江州参会代表团返回，市里面领导都到机场迎接，那场面就差给他戴上大红花了。

　　用凯旋归来不算过吧？

　　之前不是觉得他风雨飘摇高看不起么，现在肯定是高攀不起了。

　　白委员参会的七天时间里，网络舆论可以说是风向巨变，之前所有上蹿下跳的声音都销声匿迹了，江州本地报刊媒体更是头版头条的两三次出现过白浩南的身影，站在大会讲台上作为体育界新委员的讲话，分组讨论中跟领导人互动的场面。

　　整版整版介绍足球产业为什么会成为新的经济增长点，一个三十多岁的足球教练，仅仅执教过八场职业联赛的青年教练，凭什么成为足球书记，足球委员。

　　既然这俩名头都传开了，那就索性用上解释。

　　就因为他带领了真正的足球青训，全国八十多家青训营，一万多名常训球员，数以十万计的足球体验儿童少年，从学龄前儿童足球启蒙，一直到职业联赛队伍，好像幼儿园到包就业的全体系架构都完整构成了，这种全心全意为人民服务……

　　也就李琳捧着报纸能声情并茂的认真朗诵，宋娜看了下都做鬼脸放了，陈素芬翘着二郎腿坐在桌边嘴角又带着嘲讽的笑。

　　在航站楼被迎接过后，白浩南就跟秘书分开，还有会要开呢，一直到接近十点过，他才能沉着脸走进训练中心，所有球员和俱乐部职员都等在二楼的餐厅里，因为这边没会议室那么正式，大家也能吃点夜宵喝点东西。

　　从白浩南穿着身银灰色衬衫长裤走进来，所有人都跳起来正要欢呼，却都被他这表情给凝固了，陈素芬索性不起来，学阿威那么淡定。

　　真的，就有这么强大的控制力，一个表情而已，三四十个队员，还有一部分俱乐部员工都能瞬间从欢呼变成停止，小心翼翼生怕白委员有什么不爽！

　　白浩南哼声恶狠狠：“卧槽，老子不在你们还敢打个四比零，什么意思？没有我这个教练也能获胜，我面子往哪里放？以后还怎么混？不是应该输个零比四来显示我的存在吗？你们还有没有点脑子，怎么衬托我这个领导光辉形象的……”

　　说到后面已经有点忍不住笑了。

　　啊……没有变，还是那个味道！

　　球员们哈哈哈的狂笑起来，连阿威都会心的笑了，双手抱着膝盖，有些骄傲的一点一点头摇晃。

　　周波代表大家无辜：“我们也没办法啊，白委员的威名谁能阻挡，我们只想打个一比零意思意思下，他们又是点球，又是自摆乌龙，我们也很苦恼啊，谁让你当这么大的官！”

　　连有点懵懂的接待组美女们，都能跟着大家一起笑了。

　　白浩南就那么随意的站在餐厅边压压手，场面立刻安静，听他收收表情正言：“不是官，首先这是个态度，国家很重视足球的态度，其次我们在座所有人，都会成为一个传说中的先进模范团队，未来会有很多的宣传，很多来拍照来采访，因为这个国家十几亿人，需要这个榜样，一些没有拿着高薪，却在认真踢球的球员，一些仔细做好很多不起眼工作的俱乐部员工，从草坪管理员，到首席执行官，从接待组到客场外勤组，每个人都可能会被单独拿出来宣传，不想参与的可以提前跟我说，甚至也可以主动离开，但请记住，只要江州俱乐部这个身份你拥有过，这辈子都会成为你最自豪的事情，我们现在包括球员在内一共103个人的团队，请记住，你已经不是你一个人的，你所有的一言一行都属于整个团队，无论你做了什么，别人说到的都是江州俱乐部！”

　　除了部分后勤部门的员工，百来号人基本都是年轻人，和球员们一样听得很专注，特么这时候谁还想退出啊。

　　偏生陈素芬要捣乱，提高声音：“那就应该加工资！”

　　众人正经不过三秒，立刻哄笑。

　　白浩南不为难：“精神文明，物质文明，两手都要抓，两手都要硬嘛，这是顺理成章的事情，下个阶段会加工资的，不过我还是想再提一次，我的队伍不会提供高薪，但会尽可能的提供好的生活条件，因为我要带领大家体验的是你们没有体验过的人生，我说过的，我要你们成为这座城市的英雄，而不是任何人提起你们只是个踢球的，只是在俱乐部上班的，生活待遇方面有任何问题可以跟我和首席执行官谈，现在我想大家已经明白这一周之后，俱乐部会有的改变是什么样，请各位思考下自己能怎么把自己的本职工作做到更好，明天一早开始，我们面对的是联赛第十轮，还有未来两个月之后的世界大学生运动会比赛，理论上来说，我们会带上23名球员，七人教练团队，十五名后勤保障团队，外加集团和俱乐部提供三十名内部员工随队旅游名额，希望大家能积极争取，谢谢大家！”

　　数学好的可能瞬间都算出来这都七十多人的名额了，这里大部分人都有机会出国比赛旅游！

　　确实是与众不同的人生体验啊。

　　兴奋欢喜！

　　不一样的俱乐部体验也确实展开了。

　　好像就是随着白浩南回到俱乐部，回到江州，一系列关于江州俱乐部的形象工程才按部就班的开始。

　　首先花鸟宠物市场整体搬迁，一纸行政命令下来全都搬到位于大概两公里外的另外一个花木市场开放的商铺区域，本来就是那个市场没有饱和的商铺，按照这边的合同同样面积差补提供，也就是这里原本合同到什么时候，那里也保持到什么时候，这里多大面积那边同样价位算出来多退少补，一周之内必须搬走，市政部门出面协调加强拆。

　　俱乐部工作人员则带上礼物和致歉信前往每家店铺解释，俱乐部形象已经上升到市里面的形象，陆续来参观考察的各种团队会川流不息，拥堵的花鸟市场本身也会受到很大的影响，譬如说前几天发生过的停业情况。

　　原来周四的时候已经来过一位足协高层，算起来也是高官了，早早的整个体育场区域封路，所有店铺人员登记清场。

　　只要上升到省一级高官来，就会清场，加上比赛日清场，媒体开放日清场，未来肯定还有越来越多活动都需要清场，已经严重影响了这个花鸟宠物市场的存在，这番解释工作没有遇到任何阻力，俱乐部一贯的友好态度确实得到了理解。

　　除了有调侃白委员咋不来跟大家告个别呢。

　　白浩南还真的就在泰国菜餐厅请所有宠物市场的业主还有餐饮一条街老板们吃了个饭。

　　因为几乎同时，整条餐饮街道全面清理，所有路面和人行道将会在江州队接连三周客场时候做翻新，一切违章建筑和临时搭建全部在工程进行中强拆，那就是这周主场以后的事情。

　　白浩南在急雨堂公开解释了街道下发的公文：“俱乐部能够争取的就是大排档夜市在晚上八点以后，还是能继续开，但是各家门前的清洁卫生各家做好，脏乱差的情况被抓到要求停业整顿，我们俱乐部都没办法，其实换个角度来想，俱乐部进一步发展，宗明体育场的功能会扩展，我们会开始承接更多演唱会、公共活动，这都是给这条街带来生意的机会，从现在一年十几场比赛日，变成一年几十个比赛日，我想大家都是开门做生意的，真的只靠这十几天或者几十天来养活生意？各位应该是趁着这十几天几十天把自己的招牌打出去，名气打出去，让别人在非比赛日都要跑到这里来吃，这才是最赚钱的……”

　　肯定有听进去的餐饮业老板，也有热烈欢喜就为着吃中央委员这顿饭，急着跟白委员合影留念发朋友圈的，白浩南一边微笑着接待各种合影要求，一边在掌声中继续：“我的建议是，各位抓住机会，把店面升级，做得更漂亮、更高档，江州俱乐部不会走的，未来这里的商业价值会一路走高，会有越来越多的外地游客到这里来看江州俱乐部，看著名的球场美食一条街，各位老板最好是组成一个美食街商会，经常统一管理互助的把这条街做到更好……”

　　江州人还是普遍带着浓厚的江湖码头气息，这些开路边餐馆、火锅店的经营者们更是如此，哪怕坐在讲究情调的泰国餐厅，六月天气穿着黑背心、大花臂、小平头、金链子的多得很，乍一眼看过去好像社团开会，其实大多都是假装社会人，闻言纷纷豪爽热闹的把红酒杯装满啤酒高举：“浩南哥有心了，有道理，有道理！”

　　咋咋呼呼的样子，确实像古惑仔现场。

　　频繁被阿依和李琳带着感受各种场面的小古惑妹王濛非常吃惊。

　　她肯定都没见过这么大场面的社团活动。

　　但白浩南这个提议绝对是很有用的，这条街只要形成了代表经营者的商会组织，那么就很方便内部协调管理，跟市政单位甚至俱乐部打交道沟通。

　　当然白浩南那个建议做得更漂亮更高档的说法，最终收益的恐怕还是于老板吧，谁叫她收购了不少商业门面呢，江州的房价这么低，除了她自己收购的第一波地产，整个家族闻讯而来收购的第二波房产都能保证他们获得最大利益。

　　只有大家都赚到钱了，这个局面才能稳定的前行下去。

　　自己一分不拿的白浩南是这么盘算的。

　　结果过了几天让他大跌眼镜的居然是商会会长让伊莎当！

　　这姑娘是打算常住江州了？

　　白委员现在很醒目哦。


第692章 天下之患，治平无事

　　有多醒目呢。

　　抵达那天晚上只是个官方开端，之后整个江州足球俱乐部就是川流不息的访客。

　　从这层意义上来说，花鸟宠物市场的搬迁也是必然的，不走生意都没法做。

　　宋娜早就联系上了全市各种中小学排队到俱乐部来参观体验，小足球解说员已经成了固定节目，电台都经常邀请小学生主持人去上节目，几家市内电台在出事以前就陆续开通了新的足球广播节目，这场风波中还是顶住了舆论，没有翻脸不认的。

　　可能还是那句话，只要接触过白浩南，接触过整个江州足球俱乐部的，都会相信这群人是真的在为足球做事，网上舆论闹得那么厉害的，往往就是不看足球，不了解江州俱乐部的不假思索。

　　现在当然更要锦上添花了，连电视台都来参与，接连开辟了三四个足球栏目，说是要秉承市委领导和市团委的精神指示，准备打造精品足球频道的新形象，有一个采访组索性每天到俱乐部来上班报到，算是常驻在俱乐部和训练中心。

　　接着就是从白浩南频繁到各单位开会当菩萨开始，高校各学生会团委组织的参观团、比赛日志愿者队伍、勤工俭学体验学习组天天有，其他工商层面的人来得少点，但商业活动就多了，各种联谊活动希望俱乐部能派人参与，白浩南到不到都无所谓，周波、吉敏、孙鹏等几个主力加外援是最欢迎的，李琳跟宋娜、陈素芬能到场配合那就更感谢，有出场费的，虽然不高，一次几千块的红包不知道是不是背后通了气的，很标准。

　　宋娜一般都会安排，只是主力球员每次只去一个，带几个预备队员，她们几位女士也是只轮流去一位带上接待组两三人，红包都给预备队和接待组，最主要是让他们去体验被人追捧的感觉。

　　但真正的访客还是从白浩南回来开始，江州市各级政府部门、民间团体、商会组织都来参观，其中市团委和市统战部这两大部门恨不得天天都带全国各地的各种相关单位过来考察取经！

　　换个角度想，这也是他们的业绩啊。

　　所以接待组基本上别想再出差了，光是接待政府团就足够让她们忙得团团转，李琳还真发挥了点主管的作用，把桂西训练基地的那一套照搬过来，也就是整个参观流程细化规范，下车在哪，接着怎么走，怎么参观，怎么说，哪里休息下，哪里集中展示影像资料，哪里旁观球队训练，感受球迷水吧，最后浏览球迷商店，赠送礼品，恭送走人。

　　这时候就显得球迷商店的重要了，可能别的企业搞礼品这块消耗都不少，在这里真是大批量的备货，实际成本还很低，伊莎还是没有按照市场价结算，据说她是有这个念头的，于老板调侃她那算算俱乐部授权费，小白狐狸就偃旗息鼓了。

　　白浩南主要就负责开会！

　　除了省一级的外来单位，还得是前三把手带队，他才会出面陪同，这个标准是市团委工作部这边帮他定下的，所以出台……陪同的时候倒也不频繁，但自己几乎每天都得去开会！

　　市团委的会议基本都是要主力发言的，风头一时强过了正儿八经的团高官，然后市体委也是他重点露面的主要场所，俨然和体委头头平起平坐的架势，主谈江州体育运动发展方向！

　　哪怕稿子多半是体委这边事先给他拟好提纲，刘浪撰写的，白浩南也极少自行发挥只照本宣科，但在江州体育界的名声还是无人能敌的往上蹭蹭涨！

　　所以在担任团中央委员、市团委副书记这两个没有行政级别的虚职之后，白浩南接连又多了好几个职务，江州市青年联合会委员、市足管办副主任、业余足球运动联合会副会长……一水儿的副职，全都是不需要顶掉谁的编制，临时增加的那种虚职，都没办公室。

　　听起来真是耀武扬威到了可以横着走的地步。

　　还好所有看见过白委员的人都反应这小伙子很会做人，基本上从头到尾都是笑眯眯的要么握手，要么双手合十拜天拜地拜大家，之前有的络腮胡也每天刮得干干净净，哪怕皮肤黝黑了点，看起来还是很精神俊朗的，也少了几分匪气。

　　可往往就是这种见谁都笑眯眯四平八稳得挑不出刺来的家伙，最让人忌惮，大多数能接触到的惯性思维都还是认定白教练能这么快蹿红，必然有助力有背景，对他恭敬得很，没谁想得罪这种当红炸子鸡。

　　就像网上现在风向陡转以后，对江州队能九连胜都只能酸溜溜了，这样的队伍当然会有各种保驾护航了。

　　各家俱乐部之前明嘲暗讽的气氛也突然变成直接把刘浪的电话打爆，各种邀请相互参观拜访联络感情，有几家超级联赛俱乐部的大老板都亲自打电话过来问白浩南有没有兴趣过去带队，价格好说！

　　这些消息都是不隐瞒的，网上都能看到报道，之前郁闷了好几周的江州球迷终于扬眉吐气，一边看着江州俱乐部球迷协会的入会注册人数在剧增欢迎新人，一边自豪的开始组建各地分舵，希望能加大客场比赛的球迷人数规模，实在是主场已经变得一票难求，而那种现场气氛也达到了顶端，简直都成了可以带着外地亲友去显摆的场面，接下来似乎应该去开拓江山般，开发客场气氛！

　　各种场面显现出来的歌舞升平甚至让人有点害怕，感觉这种花团锦簇的现状会不会一瞬间又消失掉。

　　绝大部分人在适应了这种聚光灯下的优越感和自我膨胀以后，可能就很难回到以前的状况了。

　　想想吧，就在四五个月以前，整个俱乐部还处在随时可能降级无人接手的窘境，现在却忽然变得炙手可热，据说连保洁阿姨的儿子都有人主动问介绍女朋友了，真事儿。

　　球员还好点，他们肯定几乎是每个人都面对镜头被采访过，虽然白浩南没对他们说什么，但是有周波啊，他经历过的场面可是国青队、国家队层面的那种捧得巨高最后又无人问津的落差，内心毫无波动，甚至随时都带着冷笑的那种：“知足吧，现在就等于是老白去顶住吸引了所有火力，你们才能静下心来训练，换个不懂事的教练，这个时候带着你们到处浪到处飘，真以为自己是大明星，等这阵风一过你们是球技荒废了，名气也没人在乎了，啥都没有，还是记住老白那句话，想赚钱，江州队已经帮你们把名声尽可能提起来，练好技术打出名声，明年有的是俱乐部上门来买，我们这里只是给大家提供一个平台。”

　　大学生球员们心领神会的笑着点头：“还好我们不那么很想赚钱！”

　　有些老职业球员可能就很难理解这种心态，辛苦二三十年，能赚钱的就这么十来年，还不抓紧？

　　所以整支队伍的训练确实没有拉下。

　　足球教练这个职业的特殊性好像也显现出来，白浩南可以把大量的战术训练和基础体能训练交给教练组，晚上那堂对抗训练课才是他回去检验下每天训练成果的现场会。

　　这也是为什么整支球队每天能看到他，比俱乐部办公室那边更加稳定的原因，因为他们眼中的主教练实在是太淡定了。

　　每天都有三四个会议的状况，居然都没让白浩南有半点抱怨，没有说过自己的工作被耽误，好像没事儿人一样抓紧晚上那一个小时左右的对抗训练课时间沟通交流。

　　其实天天外出开会的白浩南，反而不会纠缠在每天的训练细节中，有大量时间可以静下来思考复盘自己那些战术板上的东西，除了极少数会让他有所感悟的场合多讲几句，大多数时候只需要点到名了念稿子。

　　他不是愣头青，就像在平京开会的时候，依旧稳坐席位在那勾勾画画自己的阵型图一样，自己有几斤几两，他比谁都清楚。

　　以当年老和尚的名气地位，几十年如一日，都要保持苦修，还要远离佛联会的那些勾心斗角，再看看阿威的父亲，庄沉香和她老子的那些做法，经历终究不会白费，哪怕未曾走到过这么高的地方，但往日的经历和看见那些不同的人，已经给了白浩南很多提示，于德水这些天反而没跟他多说什么，于嘉理在电话里聊得更多也只是集团和俱乐部的关系，最近桂西那边也非常高调的在优待集团公司和训练基地，白浩南得空应该过去站台捧场了。

　　所以这才是现实，风光只是给人看的，一方面得有竞技成绩继续把这个风光延长点，另一方面也别指望现状就一蹴而就的改变，顺应眼前的场面，不用急功近利的去改变什么，做好自己跟周边，也许下个目标才会不知不觉的抵达。

　　只是这种纯粹公务性质的会海出行就不带上李琳了，更是把商务车都留给她，司机开白浩南的小MINI去各种地方开会就行，白华甚至在MINI的副驾装了部固定的笔记本电脑，每天帮他把指定的视频录像装插在移动硬盘上就好。

　　一周下来白浩南的足球教练工作反而变得更加高效，周六中午还有时间带着儿子们去山上那家急雨堂吃饭。

　　现在真有点感谢阿威和于嘉理当初捣鼓的这个会所式饭馆，简直成了白书记偷偷摸摸和家里人吃饭的食堂。

　　难得没带司机，开车到训练营那边接上刚上午训练完的儿子和李琳，阿哩跟阿瑟照例开着悍马在前面，嘉桂和阿依已经带着李文东跟王濛去体育场那边参加主场比赛的志愿准备工作了，七点半的比赛，往往从中午开始各方都得忙碌。

　　所有人好像一个大家庭似的俱乐部，这恐怕就是白浩南希望营造出来的氛围吧。

　　带着这种思路娴熟的把车拐下道路，阿瑟目光警惕的站在路边轻轻点头，下行几十米穿过竹林，愈发跟周围景观融为一体的山林餐厅门内，阿哩应该已经把里面都检查了一遍，娴熟的挡在副驾驶外侧，如果白浩南的车遭到任何袭击，他就会第一时间用身体掩护车辆先走，曾经的警卫连里，有七八个兄弟都死在这个地方。

　　白浩南也习惯了，点开电动门推门下来，看都不看的一个接一个把儿子抱出来撒丫子跑掉，可能脑子想的还是待会儿比赛，头都没抬也没数个数，咦，这个怎么重了不少，定睛一看李琳红扑扑个脸坐在他手上，您倒是挣扎一下啊。

　　最后的阿达都趴在门边笑眯眯了。


第693章 幸福往往不需要多恢弘

　　甭管多忙，只要在江州，只要不是陪着宾客用餐，李琳都会回训练营和白豆吃饭，可能正是因为养母的原因，就像很多家庭里的后母一样，有点用力过猛了，唯恐有丁点对孩子不够好，比那几个亲妈还认真，这姑娘本来就是个死心眼，这感情还跟白浩南都没多大关系了。

　　所以连老白都故意早早的叫上老陈去体育场，他最喜欢这姑娘。

　　六月底的江州，暑气尽显，但在这山林碧荫的农庄会所里，空调都不需要开，打开木格窗，清风徐来，神清气爽，也就六个娃闹腾得厉害，才稍微破坏点意境。

　　李琳和白浩南相对而坐，大圆桌边隔着很远，她的目光也尽是跟着孩子的，一叠声叮嘱叫唤都是生怕白豆磕了碰了，六岁的娃终究还是不耐烦：“妈！你跟老白谈恋爱去，别老说我！”

　　其他几兄弟还敢跟着起哄，李琳又给弄个大红脸，赶紧收声低头玩筷子，可马上抬起头来看白浩南又是幸福干净的笑。

　　两人现在单独相处很多了，白浩南也没那么矫情：“明天我去蓉都和那边高教委体委开个会，确定大运会队伍的事情，可能还要选拔点人手，你在江州休息下？这段日子接待工作这么多，你也累着了。”

　　李琳先点头后摇头：“好，不累……大家都说忙起来很带劲。”想想开口：“妈妈打电话说在电视上看见我们，欢喜得把街坊邻居都邀请到店里喝了十多箱啤酒！”

　　白浩南看服务员把菜肴端进来，招呼几个娃过来坐下：“搞定整个大学生队的名单以后，连续三个客场结束，我下个月准备把队伍带到桂西去集训，于儿叫我也要跟桂西当地部门交流下，你带俩接待组过去协调。”

　　李琳习惯性的抓个小本记录下来，不过帮白豆都盛了碗汤还是小声：“暑假了，我本来就想把白豆带到桂西陪外公外婆。”

　　白浩南眉头跳两下，抬眼看李琳，李琳勇敢的对视。

　　今天是比赛日，白浩南就是西装衬衫，只是这会儿没穿外套没打领带，李琳几乎是一模一样颜色的西装裙，也是白色衬衫，领口略微有点宽松，几年了，那张曾经青涩惶恐，见谁都先笑着掩盖不安的脸蛋稍稍圆润了一点，可明亮干净的眸子还是那样像宝石般纯净，多了点倔强和坚定，小下巴都扬起来了点。

　　白浩南是多喜欢看这张脸啊，也就趁着这会儿放纵自己多看看，看那依旧简单盘起来的发丝，柔顺着掉了一缕在脸颊耳鬓，不施粉黛的风格和宋娜是两个极端。

　　李琳也一瞬不眨的看着他。

　　跟特么痴男怨女一样。

　　过来坐下的白豆都瞧不起了：“我说你们两个，谈恋爱就好好谈，装什么装，喜欢就一口亲下去！”

　　从来还没谁敢在南哥面前显摆撩妹功底，白浩南都乐了，挪开眼神：“说得跟真的一样，你还来教我？你行吗？”

　　白豆毫不犹豫的站起来，双手捧了李琳又红扑扑的脸蛋，重重的亲下去，响亮得很，然后一脸叹气的坐下来：“踢球，现在我不如你，泡妞，现在你不如我！”

　　李琳都哈哈哈的大笑了，白浩南想把这儿子吊起来打！

　　吃饭期间仔细拷问了下，果然白豆是泡妞次数最多最密集的，据说只要有女子梯队过来江州训练营，又或者本地体验足球训练的小萝莉，就没他不敢上去撩的，南山没大哥嘴甜，梦丁没他胆子大，三小只嘛，总感觉成天嘻嘻哈哈的，宁愿用三胞胎的天然优势去捉弄女生，也不知道献殷勤，而且往往五个弟弟还一直都在帮大哥助攻。

　　再说还有达叔呢，狗子最会帮白豆表演节目了，拖地爬行，狗脸微笑，配合得那叫一个天衣无缝，什么女孩子都能逗笑。

　　牵牵小手已经是家常便饭了，亲嘴的数量也不少，得亏有李琳这几个月的介入才没朝着白家恶少的方向发展，有狗还有狗腿子的。

　　白浩南终于得承认长子猛于父：“行，暑假去让你外公外婆管教下，不然你这样迟早给抓到少管所去。”

　　去球场的路上，就是阿哩阿瑟开商务车把少爷们送到包厢去，白浩南开悍马还是要感谢下李琳：“必须把白豆这个坏习惯扭转了，不能再像我这样。”

　　慈母多败儿呢，说的就是李琳这样的，漫不经心的看着自己手机上接待组的微信群刷屏：“我觉得没多大事儿，人家小姑娘还不是喜欢豆儿，牵牵手亲个嘴家长都在旁边看着呢，又不知道他爸是谁，人家还乐呢，我教着不过线就行。”

　　白浩南吃惊：“这还不过线，我那么大的时候还没这么离谱呢！”

　　李琳抬眼眯眯笑：“你伤害过什么姑娘吗？”

　　白浩南忽然有点语塞：“肯定……这种事情……”

　　李琳看回自己的手机：“豆儿跟他爸一样，对女孩子温柔得很，他是缺乏爱，不是耍流氓，我虽然傻，知道这个区别的。”

　　白浩南觉得自己还是专心到足球场上吧，情感上他早就一败涂地了。

　　现在网上论坛已经开始抱怨球场只有三万五千个座位，抱怨俱乐部不卖套票了。

　　总是不能让所有人满意对不对？

　　这个主场之后连续三个客场，然后就是酷暑休赛期、杯赛、国际赛日之类，所以好多体育场附近的餐厅都打出了装修前最后的回忆之类情感，今天的观众也来得非常早，好像早点来感觉把整个体会就能更深刻些。

　　两部车也就是挂着俱乐部的通行证才能进入街区，白浩南观察到黄牛、卖盗版衣服的确实销声匿迹了，起码在他这样随眼看过去的范围很难发现，据说还出现过几次会员围打黄牛和小贩的情况，甚至还引发了网上争论，是不是该给有些人一点生计。

　　什么时候损害别人正当权益获取私利还成了理直气壮的事情了。

　　这些东西不可能完全消失，但起码在体育场范围周边，已经逐渐变得清理出来。

　　同样清理出来的还有宠物市场，白浩南没把车开到训练中心那边和球员会合，现在整个花鸟宠物市场已经人去楼空，到处都是搬迁以后封存空置的喷绘画面遮挡，体育场外围那些违章建筑还没拆，等到比赛过后会马上动工，这将立刻恢复提供超过一千个停车位，而关于体育场下这些门面建筑将怎么利用起来，宋娜、阿威、刘浪还在跟于嘉理协商。

　　这都算是江州市给俱乐部的回报，因为到目前为止，白浩南和俱乐部既不要资金贷款，也不要划地批文，政府都有点挠头，总得给些什么支持，不然文章不好写啊。

　　甚至还询问要不要市里面联系一家企业、金融机构之类来买胸前广告，都被白浩南婉言谢绝了，说是半途换胸前广告，意味着球迷也要重新买球衣，这事儿不地道，就把起码几百万的广告业务黄了。

　　毕竟球衣胸前现在一直都挂着宗明青训的字样，那还是开赛季的时候几乎没有人来问津江州队胸前广告价格，但现在实际上刘浪和宋娜那边接到的商业询问已经到了八百万级别，如果今年能打上超级联赛，妥妥的过千万。

　　没有冠名权，没有胸前广告，现在除了票房收入，就是赛场不多的那些广告和未来联赛分红。

　　这种情况下，如果不算上球迷商品销售，江州俱乐部要达到收支平衡很难。

　　但白浩南还是拒绝了政府方面的进一步投入，在他看来吃人嘴软，不咬钩才是最有利的。

　　所以队内压缩开支算是最重要的节流环节。

　　开源嘛，还要多想想办法。

　　两部车顺着体育场唯一的内部通道停进去，这主要是留给消防和医疗抢救的通道，也是接下来各种领导抵达的通道，所以工作人员立刻接过两部车停到专用位置上去，接待组的姑娘们都穿着小礼服在门廊边准备，她们身边的大屏幕平板电视上显示出今天会抵达的各方人士姓名和所属单位还有联系人电话号码，这样的设备在训练中心、俱乐部办公区的大门口都有。

　　因为来宾非常多，接待组每天要接待的学校、机关、商业团体都在五六组以上，所以这样连来宾都能看到的屏幕，一来一目了然方便接待组操作，二来来宾也会觉得俱乐部很有实力很细致，其实不过是每天由办公室确认以后制作图片拷贝到U盘，各接待组带过来插上播放。

　　这就是宋娜的功力，她习惯于从很多细节着手，井井有条的梳理整个俱乐部氛围，看起来就是跟普通的中国俱乐部不一样。

　　结果白豆居然还过去，挨个儿观察接待姑娘寒暄下！

　　今天累不累，姐姐你好漂亮之类的很娴熟！

　　三小只就只能相互拉扯着靠在门边，和梦丁南山一起羡慕的看大哥到处放电。

　　整体看起来其实有空姐范儿，还带着那种小圆帽的接待小姐姐们花枝乱颤的跟白豆互动，不过看见李琳还是立刻端正了态度。

　　李琳下车时候有帮白浩南把银灰色西装拿下来，整理了和自己的同色小西装分开才递上，看白浩南穿好又扯了扯后襟跟肩头上的发丝，然后才穿上自己的，接过下属的对讲机回到自己的媒体主管角色中去。

　　换个姑娘多半是在下属和其他工作人员面前显摆自己的地位，可李琳就真的是那会儿眼里只有白浩南，也许只要注意下那会儿她的眼睛，就能看见点崇拜醉心的神情。

　　白浩南远远的跟阿哩那边点头示意下，看他和阿瑟不动声色的把六小只都带走，包厢和贵宾室有沙发可以让孩子们睡会儿，他也回到自己主教练的角色了。

　　老仲现在彻底被取消了公开露面的资格，虽然主教练名称还是他，但连白浩南过些日子都要去平京足管部门参加会议，那个所谓的上岗证早就没人问了，要不是A级证书得国际足联核发，估计现在已经快递到俱乐部来。

　　从白浩南出现在足球场角落，所有已经进入球场的观众，自发性开始欢呼，好多近点的更是朝着白浩南挥手，内场含蓄点，主要用鼓掌来表示心情，青训学员看台上的孩子和家长们更恭敬些。

　　白浩南顺着比较近的方向挥手示意，他也很喜欢这种感觉，好像回到自己家的感觉。

　　才下午两点过！

　　距离比赛还有五个小时！

　　这个没有遮阳棚的球场已经稀稀拉拉的坐了四分之一的观众。

　　这样的主场氛围也是没谁了。

　　这似乎预示着又会达到一个新的主场热烈高峰？

　　所有人都很期待的样子。


第694章 哪有那么一呼百应

　　结果这场戏砸了。

　　以出乎所有人意料的方式给砸掉。

　　而且还不是输球。

　　白浩南很少在赛前半天还缠着球员瞎比比，以前老陈就不爱这么搞，但是据说有很多教练喜欢这么干，让球员对于上场都失去了兴奋感。

　　所以按照比赛时间，一般提前五六个小时让球员们自己在训练中心或者酒店午休下，避开整个血糖低谷，然后就是比较自由的餐厅喝点吃点什么，有些人还有兴趣到健身中心去来几组运动，职业运动员不会在乎这点身体消耗，更重要的是找到身体运动的节奏。

　　提前一个多小时左右，才开始集中到更衣室听白浩南说一下今天比赛的大概战术，他在场外已经打坐似的呆了三四个小时，理清了思路，球员们一般都在自顾自的穿球鞋打绑腿上护具之类。

　　其实这是最后一次提醒，所有首发上场球员，开始清晰今天自己的工作是激进还是保守，扮演协助还是主打角色，整个比赛节奏起码从一开始是紧还是松，等白浩南靠在中间台上说完这些，球员们就出去热身了。

　　热身过程中，再次感受自己的身体状况，无论是兴奋度还是有伤患的地方，这个时间发现任何不对劲的，都要提出来临场换人。

　　这是对自己负责，也是对队友和俱乐部负责，白浩南从来都不鼓励带伤上阵，比赛中任何咬牙坚持都可以接受，但是在赛前不需要任何带着隐患的投入，一旦被发现反而会受到惩罚。

　　周波说这点就跟他经历那些教练有很大区别了，很多老教练就巴不得跟牲口一样推着球员上阵还非得玩儿命。

　　开场的一切都很完美，甚至连对手都足够完美，双方教练见面的时候很尊重客气的叫老白好，五十多岁的老教练笑着握手：“我们那边也有家宗明，去看过，很专业很有意思，做得很好！”

　　白浩南回以拍手臂感谢，对手摆出个标准的451阵型，就是主打防守的，没怎么想过重点进攻。

　　吹哨以后对方球员的打法也证明了这点，那名单前锋都经常游弋在中圈，可见后场是多么囤积防守加强纵深了，所以基本是半场攻防战，进球是迟早的事情，白浩南也用手势提醒周波差不多就行了，但这个态度只能给周波，其他球员有时候一放就没法收起来，输也是很可能的。

　　爱浪的丁丁和卡德拉都没上。

　　球迷们也很完美，客队只来了寥寥无几的三四十人，所以警察和志愿者索性把他们隔到看台最前方，包围他们的安保人数估计都能三五个保护一位客队球迷，所以所有空位看台全都开放给了主队球迷，座无虚席。

　　白浩南还没成为白书记白委员之前，江州市在这方面就已经做出了很大的政策倾斜，哪怕白浩南不欢迎客场球迷的论调也被抨击过，但确实给警方减少了很大的压力。

　　全场大面积的绿白相间球衣已经成了标配，GT警报的嘿嘿声更是主力叫响，然后成片看台高唱歌曲成了保留节目，现在已经发展到面对面看台上万人对歌的场面，气氛非常好。

　　内场现在已经对角线开辟了两个直播间，一个是少儿的，一个给了江州电视台，现场布景就在内场看台转角处，这也成了江州俱乐部现场的特色，看台上坐在胶囊型转角处最差位置的观众，现在却能非常新奇的看到这些没见过的场面，只是少儿直播间的孩子表情口音还有点做作，饱含深情的样子有点像是诗朗诵舞台剧。

　　据说另外两个对角也要开发出来做什么。

　　一切都很好。

　　除了一个人。

　　裁判。

　　有人说裁判就是足球场上的法官。

　　但行家都说最优秀的裁判应该是隐形的，他应该掌控比赛松紧尺度，让这种对抗性极强的运动始终处在热血但不血腥的水准上，既不让比赛昏昏欲睡的乏味，也不要有过于明显的偏袒。

　　如果说兢兢业业的吹好一场比赛，对每个判罚都严谨较真，算是作为一个好裁判的及格线。

　　能够跟随场面情况，适当调整松紧度，这个裁判就开始进入门道了。

　　不是说吹偏哨、黑哨，而是适当根据场面，譬如对热血暴力的球队严格点，技术花哨的球队尺度放宽点，主队稍微允许奔放些，客队要提醒别太嚣张。

　　也许会有正人君子说怎么可能，裁判是执法者，就应该秉公执法。

　　嗯，从小混迹足球场的白浩南现在算是彻底明白，球场跟社会，比赛和人生，那都一样一样的。

　　不光是足球，其他运动其实都差不离。

　　摔角运动这些影帝演技派就不用说了，NBA的七场四胜制决赛们，四比零解决战斗，和胶着到四比三艰难胜出，无论对票房、影响力、赛事形象、球员英雄化等等一系列的利益点，都有巨大区别。

　　还是得归结到那句话，比赛就是场秀！

　　拳击、篮球、赛车、冰球、棒球这些运动能够长盛不衰，产生巨星和巨大产业价值，就因为这些比赛摸到了这个门道，也能演变成秀，而很多项目哪怕明白了道理也很难，譬如田径、游泳。

　　足球能够成为其中的佼佼者，当然就是其中这点可操作性很大。

　　所以有人把足球运动大火归结到能让博彩公司获利，也不是一点理论依据都没有。

　　但就像很多真理一样，这一点也是双刃剑，用得好，那就是制造悬念、制造精彩场面和胜利狂喜、失败悲情的利器。

　　用砸了，只要背离这是一场秀的原则，裁判这个调整阀用砸了，那就是恶心人。

　　譬如今天。

　　刚刚开始不到十分钟，对方球员就因为防守动作吃了两张黄牌！

　　白浩南这时候已经感觉到有点不对劲了，抱着手臂靠在教练席边框，看了看客队教练席，和那个教练相视一笑。

　　这时候球迷们还在狂欢，任何对本方球队有利的判罚都要欢呼。

　　结果十七分钟吧，吉敏刚刚带球突入禁区有身体接触，失去对球的控制，裁判就用尖利的哨声吹了防守方犯规，点球！

　　周波都飞快的回头看了眼白浩南，教练毫无喜色的摊开手示意跟老子无关。

　　最稳定的努米迪亚一蹴而就，打进这个点球时候，观众们大喊大叫的欢喜，唱歌，认为今天和前面的那些主场一样，都会成为欢乐的日子。

　　可三十分钟不到，对方后腰再次对周波推攘的时候，被裁判毫不犹豫的出示第二张黄牌，两黄变一红的罚下去。

　　有些球迷就嗅到那种古怪的味道。

　　这个裁判偏袒得太过分了！

　　上半场才过一半就开始多打少，还手握一个点球。

　　对方教练迅速调整人手，把那名唯一的前锋换下来，重新填补一个防守后腰到红牌罚下的主力位置，态度已经很明确，老子不攻了，全力防守，今天的比赛老子认栽了。

　　球迷能看出来，球员更加清晰，只要他们带球攻到对方半场，稍有身体接触，一定是对方犯规！

　　如果说有两名老职业球员还有点心下甚喜的趁机得了便宜还卖乖，一个劲朝着进去里面挤，其他球员都心有所感的看白浩南。

　　白浩南依旧摊手。

　　四十分钟的时候，那名主裁再次判罚点球，球场上还有欢呼，但很多人已经站在那不唱不跳了，有点怪怪的。

　　太明显了。

　　对方后卫球员控制不住自己情绪的怒吼，二话不说，直接一张红牌，下去吧。

　　对方教练脸色铁青，站在场边高喊了两声，要球员控制情绪，但也马上住嘴了，因为主裁判看向他的表情也是警告。

　　这次周波拍拍努米迪亚的肩膀，从第一点球手那里要过这个点球。

　　然后在全场注视下，心不在焉的一脚把球踢飞！

　　让得利的球员队长都觉得恶心不想要，这种偏袒是有多明目张胆？

　　简直有些谄媚得就差对着白委员双手下跪奉上那裁判哨子了。

　　整个球场愣了下，哗然！

　　还是有很多球迷看不懂这种感觉的，他们可能只是觉得球场上有点不对劲，好像自己的主队打得不那么兴奋热血带劲，不那么全力以赴，对方好像也没有认真踢似的。

　　得到点球的时候，球迷还是大多都在欢呼的，那第二张红牌就有漫长窃窃私语的场面了。

　　接着周波连助跑都没有，站在那毫无表情的一脚把球踢飞，这下好多人都要转头问怎么了，怎么了。

　　咂摸出来味道的球迷有解释的，也有大片大片看不懂的。

　　周波埋头往回走的时候，也有几个球员找他问怎么了，更有对方球员轻轻拍他的肩膀，周波讪笑：“老子熬好一锅汤，不需要别人来丢个苍蝇加料。”

　　老董他们几个是有点难以置信，裁判居然可以真的做到这种地步？

　　可以的，裁判吹哨叫停了周波的脚步，说刚才有人没退出禁区，按照规则需要重新发这个点球！

　　周波无奈的看着裁判，几万人注视下，还确认了眼神，裁判认真微笑的眼神，他沉默的转身回去，认认真真等所有人把脚从禁区收出去以后，一脚把球踢偏！

　　白浩南已经站到球员通道附近了，等半场结束，脸上带着讥讽的笑容。

　　这就是足球最像人生的地方，整个上半场，裁判拙劣的表现全都可以按照规则解释，吹黄牌的有没有身体接触？绝对有！

　　只要可以吹犯规，那么到不到给牌的程度？

　　全靠裁判理解规则的尺度了。

　　红牌也是一样的道理，点球更是无懈可击，伸脚了，进攻球员摔倒了，或者没摔倒但被推攘侵犯了，至于第二张红牌就无话可说，不服裁判判罚随时可以红牌罚下去的。

　　这也是白浩南压根儿不去找第四裁判和赛场监督抗议的原因，更何况他还是得利方呢。

　　所以他站在球员通道等中场休息时候，给每个对方球员和教练无声的握手道歉。

　　还得跟四位裁判握手。

　　你说真的是这群裁判腆着脸给白委员献殷勤？

　　白浩南反正是不相信的。

　　这特么是高级黑啊，就像那么多人传说平京大学生队是足管部门亲生儿子一样，这是肆无忌惮的帮江州俱乐部招黑啊。

　　每场比赛都这样的江州俱乐部，就等着被挂上足管部门亲爸爸的招牌吧。

　　江湖上还怎么玩儿？

　　大家都不跟你玩儿了。

　　迟早崩盘。


第695章 有人的地方就有江湖

　　这才是江湖。

　　别以为抱上超级粗的大腿就能横行无忌了，表面喜洋洋，实际满门丧的阴奉阳违做法，几千年历史早就有无数手段精彩呈现过。

　　想玩儿规则？

　　有的是规则来玩儿死你，还玩得一片捷报频传。

　　难道转身去找着大腿哭诉：“他们坑我，让我每场都赢！”

　　大腿可能都不耐烦了：“老子帮你把局面做到这样，场场都赢你还不能把事情做好？滚蛋吧！”

　　这个剧本也挺阴损的。

　　白浩南笑着在更衣间，一人分饰几角的演绎了这个场景，有些没想通关系的球员才恍然大悟，很少这个时候在更衣间的陈素芬也靠在门边听了，笑。

　　被孩子他爸的表演逗笑的。

　　周波也笑了：“怎么办呢？如果就是要来恶心我们，我故意踢飞也不给红牌罚下我？我们消极抵抗的站在场上不动表示抗议？”

　　白浩南摇头：“认真打，就当成对抗训练一样认真打，如果裁判继续偏袒，我们就继续帮他们把这层不要脸做成更不要脸，进最多的球，做成一个最大的丑闻，只有事情闹大，才有处理的机会，有我在这里，没人敢收拾你们，我们要让所有人都知道这是个耻辱，是我们的耻辱，也是整个足球圈的耻辱，反正已经够无耻够丢脸了，没什么不能失去的，我们可以做最不要脸的那个，反正别人说的都是我，我无所谓的，我脸皮厚。”

　　球员们习惯性的想笑着起哄，却不知为什么没哄笑起来。

　　原来这个社会真的有这么复杂，想要做事的人，会遭遇这么多软的硬的打整？

　　原来老白的风光背后，确实为大家承担了那么多东西？

　　果然，下半场白浩南甚至换上了丁丁和卡德拉，摆出一套强大冲击力的阵势，黑风四煞加上周波一起给吉敏输送炮弹，轮番冲击。

　　中场休息时候还对白浩南有点好感的对手顿时懵了。

　　哪怕他们想到这是足管部门，又或者裁判组在讨好一个委员，可能很少有人会有那么高的角度和眼光，会认为这是在拐弯抹角的坑江州队，收拾白浩南吧？

　　上半场不是江州队的球员都有点不忿，还有点骨气么，下半场怎么一开始，就不要脸了？

　　裁判组也有点懵，但哨子不含糊！

　　接二连三的继续吹客队犯规，出牌……

　　江州队也毫不客气的笑纳，还抓住机会接连进球！

　　屠杀！

　　客队都放弃防守了，其中有两次甚至故意让开，既没有身体接触，也不做动作试图拦截，就是让开放吉敏、阿桑达突破，江州队还是厚着脸皮把球打进去。

　　场上客队球员几乎都站在那当木桩了，一点试图反抗或者伤害江州队球员的动作都没，场面极其诡异。

　　白浩南全程站在场边，站得笔直，双手揣裤兜里不说话，就看着这场闹剧。

　　三比零，五比零，七比零，主裁判终于忍不住慌乱的回头看了眼场边的委员。

　　委员一动不动。

　　周波他们才是最艰难的，要顶着巨大的心理压力，在全场有些寂静的观众看台面前，克服自己的心理感受，一次次厚颜无耻的带球进攻射门，三个外援都有点不想动了，他们可能已经感觉到猫腻，虽然不清楚来龙去脉，不想掺和了。

　　白浩南索性把努米迪亚换下来，换个替补前锋上去继续。

　　站在看台上的球迷终于看出来场面了，想想，一方球员基本不动的站在原地，不抢不跑不冲，偶尔还会出现主动把球踢给江州队的投降行为。

　　然后另一方却生龙活虎的一次次进攻，射门命中率还奇高。

　　打假球都没这样儿的。

　　谁都会觉得是在看闹剧，丑剧！

　　原来中国足球真的会上演这些匪夷所思的戏码。

　　为什么明明是自己队伍获利，却没有兴奋欢喜的感受呢？

　　江州主场一贯的热血呐喊消失了，呆呆的看着。

　　有些第一次来看球的球迷，或者看不懂球的外行、女朋友，都会诧异自己的眼睛：“这是什么意思？演戏吗？还是江州队的比赛都是这样？这就是你们说的最好的主场，最燃的比赛，最热血的场面……”

　　球迷们无言以对！

　　周波没有沉默，还好心提醒对方球员：“动起来哦，不然赛后判定你们是缺乏职业道德，没有投入比赛，可以对整支球队惩罚的……”

　　对方球员终于也有人开始咂摸出味道来：“这……”

　　周波真是见惯了大风大浪：“就是不要脸啊，我们一起不要脸嘛，让所有人都知道这个笑话啊。”

　　好嘞！

　　这个可简单了。

　　吉敏还得提醒他们别跟自己有身体接触，红牌罚下去可是要影响下场比赛的……

　　所以防守球员扑上来了，差着一两米就擦身而过！

　　白浩南入行以来打得最肆无忌惮的一场假球就诞生了，关键是所有球员都全力以赴的在共同促成。

　　十三比零的时候，主裁判脸色已经在发白！

　　咬着牙吹周波进攻犯规了，可吉敏却非要强攻，这时候对方球员也敢和他有身体接触了，又推又攘的，裁判赶紧吹吉敏犯规，中断进攻。

　　不管这场比赛之前那样明目张胆的偏袒江州队出于什么态度和原因，总之现在比分已经成了个肯定会上新闻的奇葩！

　　这就跟判两三个点球，还可以说是裁判在偏帮主队不一样了，傻子都知道有猫腻，起码这么不要脸的比分，又没涉及到什么需要净胜球比进球的比分，出现得实在是太诡异了。

　　中场休息时候还在大摇其头相顾讪笑的媒体记者们兴奋了，下半场极其兴奋的那种，指尖如飞的在键盘上发表评论，在自己的转播解说里面阐述过程：“对！没错，时隔几年我们终于在职业联赛赛场上，再次看到匪夷所思的两位数比分了，一场普普通通的甲级联赛，不涉及到任何升降级还有利益关系的联赛中，竟然出现这样一场比赛，之前九连胜的江州队，面对联赛排名第十二的队伍，面对上半场就被判了两个点球，被罚下两名球员的对手，突然在下半场发力，在主裁判不停吹停犯规的状态下，依旧神勇的打进十三粒进球！现在已经十四比零了！我们一起来见证下这个神奇的国度，神奇的联赛，居然会出现这种神奇的比分吧……哦，对，也不是第一次出现这种比分了，在我记忆中上次出现类似比分，后来都被判定打假球的，这次我们拭目以待将会发生什么吧……哦，天，又进了一个……”

　　这也是老江湖，什么都说了，但什么都没说，根本不说是谁有猫腻，但谁都知道谁有问题。

　　客队球员卖球？

　　特么上半场就被判了两个点球，罚下去两个人的球队，还能怎么卖？

　　主队有问题？

　　他们买了球？

　　没这个必要吧。

　　联赛九连胜的球队，技战术都有压制对方的特点，也没到冲超的敏感诡异时段，完全没有这个需求啊。

　　等听闻主队是现在炙手可热的足球书记，足球委员的江州队，可能所有人都会会心一笑吧，这特么太不要脸了。

　　原来这就是当官的威力！

　　打脸啊！

　　只是不同的人会认为是在打不同人的脸。

　　打政府的脸？

　　足管部门的脸？

　　还是足球书记，足球委员的脸？

　　又或者是江州俱乐部球迷的脸。

　　直播间里那些网络大神早已经开始破口大骂了，他们没有那么多的限制，什么都敢说：“老白好样儿的！这才是我心目中的敢作敢当，不就是要故意恶心人么，狗头会比所有人都更狠！”

　　“卧槽，卧槽，真的亲眼所见这样的不要脸，这特么就是要让老白被所有人骂啊，被老白将计就计了，这个裁判死定了！死定了，老子今天话就放在这里了，这么搞下去，这个裁判死定了！裁判组等着被取消资格吧，不管背后内幕是什么，这个裁判组死定了，他们一定会被当成替罪羊临时工！”

　　没错，整个裁判组脸色发白、面如死灰的都有，现场第四裁判更是脸上汗如泉涌，好几次过来想跟白浩南说什么，没敢动，通常还有足管部门的赛事监督，也在一个劲擦汗。

　　什么可能都有。

　　也许是某个裁判仰慕白委员的才华，倾心于他，主动奉承。

　　但按照圈子的规则，这样不动声色的协助获胜，主队不是应该顺水推舟的笑纳，二比零，三比零见好就收么？

　　也许觉得裁判组经验丰富，控制比赛是理所当然的，想要多少比分就多少比分，让你明白这个江湖到底应该是什么人说了算。

　　要么依附进来大家一起玩，要么就等着被全国上下的球迷骂死吧，有些人还可以故作委屈的面对所有人说自己也没有办法，这可是必须要政策支持呀。

　　但没想到有人真的会这么不要脸吧？

　　不就是恶心人嘛，白浩南最擅长的，面无表情的站在那一直看着场上，直到最后比分被主裁判生拉硬拽的锁定在十六比零。

　　四十五分钟的下半场进了十五个球，那就是两三分钟过去捅一个，而且还包进。

　　最后连客队教练都看懂了，不生气了，坐在教练席上冷笑，表情和看台上的老陈差不多。

　　可球迷不这样啊，从七十多分钟六七比零的比分开始，突然爆发出来一片片高喊：“黑哨！”

　　当然，花样还是要有的，江州球场不会跟平京那样满场几万人喊煞笔，他们更有西南地区的娱乐精神，一边看台高喊：“裁判……”

　　另一边一定会心领神会的高喊：“我儿……”

　　好像当裁判爸爸是个多开心的事情。

　　剩下的时间，全都折腾这个了，彻底娱乐化的又开始啧啧今天见识了。

　　哪怕他们看得还没有直播间那么透彻，也开始知道这事儿不简单，吃瓜群众就当是娱乐了，大家都知道接下来网络上、新闻里一定又有好戏看！

　　上次那么凶险，老白都带着委员的头衔Piapia打脸了，这次又要看是什么下场结果！

　　起码稍微能看懂点球的，都知道这几个裁判没好下场了。

　　既然敢来做初一，那就等着十五付出代价吧。

　　事情闹大，那就必须要付出代价。

　　这就是白浩南的逻辑。

　　才不会四平八稳的让这事儿就吃个暗亏呢。

　　白浩南睚眦必报的风格也给了有些人一个响亮的耳光。

　　这还不够。


第696章 来呀，造作呀，反正有大把积分

　　赛后有采访记者会啊。

　　依旧四平八稳和裁判握手告别以后的白浩南走进发布会现场，对方教练和队长坐在桌边，白浩南带了孙鹏，这孙子全场汗都没出，但解开的头套下能看见压出来的印子，额头还有个清晰的伤痕。

　　一进来闪光灯就唰唰唰的简直能亮瞎眼，摄像机镜头全都转过去了，对方教练和队长也起身来跟他俩握握手，但没说话。

　　赛后记者发布会，对于教练球员来说其实是有很多江湖规矩的。

　　起码不能攻击裁判，不能攻击足管部门，天大的冤屈也只能脸上笑嘻嘻，心头MMP的说遗憾。

　　那个客队教练也知道自己不是主角，三言两语结束了自己的感言：“今天是场发挥得不好的比赛，我们吃到两张红牌，八张黄牌，值得回去总结经验教训，也恭喜主队江州俱乐部表现得更好……谢谢大家。”

　　话里再有话也只能说到这个地步，还要在这个圈子混，还要在足管部门下拿执照，还要接受各级足管部门管理的从业人员，能说啥？

　　还好白浩南已经是跳出这个圈子之外的存在，他就像个怪物，明明没有一个实职，可到最高级别的足管部门，领导都得跟他握手寒暄说几句吧。

　　所以中央委员的笑嘻嘻就不用心头MMP了，抱着手臂放在桌面上，先指指旁边孙鹏：“来，高清镜头照一下，二十一岁的年轻守门员，为了比赛的胜利，不惜冒着生命危险去抢球，当时就失去知觉了，最后缝了八针，现在一直都还有脑震荡的嫌疑，这是真正用生命踢球的表现，这是真的在为比赛投入，让球迷和观众体验什么叫足球精神。”

　　记者们盼的就是这个时候，本来白委员正式当选出台以后，这就是第一场正式露面，什么时候出过这种级别的足球教练？以前老宁他们那一批名帅都没有这样高调过，所以无论是跟风、奉承还是抓新闻，今天聚集到江州来的记者都是有史以来最多的，甚至超过了所有超级联赛俱乐部能够吸引到的记者数量，堪比某些重点比赛的国家队现场。

　　结果看见这么一场匪夷所思的比赛，有些非足球记者已经开始心中打鼓了，这特么不是比赛，这是水很深的斗争啊！

　　这个教练不是普通的教练，他真的是在斗争！

　　所以这会儿听他这么一说，所有记者没一个开口提问的，不掺和是一方面，不敢打断更是关键。

　　孙鹏被闪光灯瞎了眼，眼泪特么都要出来了，还是坚持着一动不动。

　　白浩南真是没为难他非要说什么，拍拍自己守门员的肩膀：“不过这不算什么，在我的队伍里面，这是一个运动员的本分……”

　　特么孙鹏把下巴都快扬到天上去了。

　　记者们又聚精会神。

　　白浩南现在参加会议多了，真是喜欢一个个抖包袱：“他专心训练，认真比赛，遇见刀山球的时候不要命的扑上去，这都是他的本分，他拿了工资，得到球迷的欢呼喜爱，这是他回报球迷还有俱乐部的方式，我并不推崇冒这么大危险去拼命，可这就是体育运动的特点，在公平竞赛中拼尽全力的挑战自己的极限，生理极限和心理极限，不过在这里我想表扬的是另一个人。”

　　记者们差不多都想看还有没有人出场了，白浩南摊手：“周波，当他认为我们得到的那个点球不太合适的时候，他遵守了规则，但又尊重了自己的内心，他是个正直的人，更是个骄傲的人，不愿意得到这样本来不属于我们的进球，所以他放弃了这个点球，这才是本分之外的优良品质，能够让足球运动发展到今天，成为那么多人喜欢的世界第一运动的原因之一，他展现出了公平竞赛对于一场足球比赛的重要性，如果失去了公平，真的就像那啥以后……我不说男性朋友也会理解，忽然就觉得索然无味了，还踢什么啊，不就是22个男人在球场上跑吗，掺杂很多球场外的东西那还有什么意思，这球就没意思了。”

　　没人笑，没人起哄，更没人敢眨眼，全都一动不动的保持设备姿势记录眼前一切。

　　旁边两位客队教练球员有点叹为观止，卧槽，委员啊，水平真特么高！

　　从头到尾都没说裁判，裁字，判字都没提到过，更没有说比赛不公平或者有问题，却什么都说了。

　　然后白浩南又把包袱丢给了客队：“其实我建议应该给被红牌罚下，被罚点球的队伍，被打了十六比零的队伍一个申诉的机会和渠道，一场比赛两三分钟就被打进一球的状况下，总有什么原因吧，都是甲级联赛呢，大家都是水平差不多的球队，怎么会出现这样悬殊的比分呢，一定有很多值得总结反思的东西，可能也需要有正常的申诉渠道，我也说完了，谢谢大家。”

　　卧槽，这下估计连记者们心头都在大喊了，这特么什么人啊！

　　场上拼命的驱动进球把事情闹大，搞得满城风雨了，却突然轻飘飘的撂挑子，还鼓励客队去申诉！

　　换个人说这话，说不定马上就会被客队讽刺怼回来，特么你们才是得利的球队，还怂恿我们受害者去申诉，这就好比多捅我几刀，叫我去追究拉偏架的责任，有你这么阴险的架秧子么？

　　这简直就是万物皆可当成下棋，把别人当成棋子啊！

　　可对上这位头衔惊人的年轻教练，对方教练只能苦笑，申诉？

　　跟谁申诉，这特么就是摆明了大爷您在跟人斗法，无辜躺枪的客队哪里敢掺和？

　　本来这样的赛后发布会还能提问的，竟然没有记者敢问了，不敢站队啊！

　　天晓得对面是什么情况，又天晓得这个不按理出牌的白委员会不会最后被当成临时工给妥协掉，任何带有倾向性的问题都不敢提。

　　以前那些敢询问什么黑哨、假球的记者，在这种高层次斗法的时候，都知道明哲保身的不吭声，因为一个不小心就会连骨头渣子都不知道去了哪里。

　　被跨省之类的又不是没发生过。

　　但网上舆论就热闹多了，这种妥妥的丑闻，传得比什么都快。

　　毕竟现在谁都无法限制所有言论传播，白浩南在记者发布会上的所有话语，也立刻变成文字传递了。

　　还是那句话，如果比赛是个二比零、三比零，其中还两个点球两张红牌，估计很多人都会不屑的说不就是因为他背景深厚嘛，不就因为他是足球书记，足球委员嘛。

　　可比赛变成了十六比零，再加上点球红牌套餐，肯定会有一部分人要稍微动点脑子了，卧槽，不是吧，这么肆无忌惮的欺负人，这还是和谐社会么？

　　就算是当官的也不能这么明目张胆的作假吧，这人莫不是个傻子？

　　纵然有人更加不屑，但起码有些人会知道这里面有猫腻了，不是那么单纯的红点套餐加偏袒。

　　网上分析得更加精彩的是，这一手就是做给那些做手脚的人看，来啊，继续恶心人啊，什么花招都可以上，自己全面接收变本加厉的闹大了看啊。

　　这场如此赤裸裸的有问题比赛，有关部门不拿出个处理意见，现在是不可能摆平各方舆论的。

　　还有接下来的比赛呢，还敢送红点套餐加偏袒么？

　　这货这么明显的提出了要求申诉、审查这场明显有问题的比赛呢。

　　普通教练的说法可以不考虑，这个挂着惊人虚职头衔的威力会如何呢？

　　这几个裁判处理不？

　　不处理那就是怂了，这场斗争被狠狠的打脸打回去了，处理，那就是产生了成本，看你有多少成本可以消耗。

　　毕竟裁判也是人，不管他们出于什么原因参与进来，成了临时工成了背锅的被处理掉，那就在敌人内部产生了裂痕，起码其他裁判再遇到类似情况就得掂量下了，是付出自己所有的职业生涯，还是反抗躲避这种事情。

　　总而言之白浩南的做法就是驾轻就熟的把自己摆在操盘手的地位，不亲自赤膊上阵，一个劲的怂恿别人上！

　　仿佛这时候圈内那些早就认识白浩南的家伙，才回忆起来，这货从来都是以鸡贼闻名的啊！

　　只是现在不是鸡贼，这特么太阴损了！

　　据说江州市领导悉数到场在主席台观看了这场比赛的，啥都没说，既没去更衣间视察鼓励，也没发表什么讲话批评，更没提前退场，安泰的坐着看完了整个比赛，然后静悄悄的离开。

　　车队好像还在依旧喧哗热闹的美食一条街街口停顿了下的。

　　管他当晚的网络上各种论坛、媒体暴风骤雨般的讨论。

　　第二天的江州本地媒体上没事儿人一般，对这场比赛的猫腻只字不提，豆腐干大小的文字讲述了十六比零，对方红点套餐，然后谁谁谁打进多少球就是了。

　　但是在其他地区的媒体、门户网站、体育栏目、专业论坛里面，从赛后开始就迅速炸开锅！

　　相比半个月前一边倒的对足球书记攻击，现在终于开始有势均力敌般的场面，江州队的球迷无论本地外地自然是全力维护，各种阴谋论也层出不穷，硬生生把白浩南描绘成了艰苦奋战勇斗黑龙潭的英雄。

　　而反方一点干货都没有，只能翻来覆去的嘲讽，不就是抱了大腿得了便宜还卖乖吗，不就是不要脸的假大空捞成绩捞政绩给上面看嘛，十六比零加红点套餐这样的不要脸剧情都能有，还能干嘛。

　　脑子真是个好东西，可惜不是人人都有。


第697章 比坚持更难的，是低头

　　这么风口浪尖的时刻，俞天不在江州。

　　仿佛是拥有相同的傲气，白浩南最不堪的时候，这位影视明星硬是天天在训练中心和体育场拍外景地，还跟着预备队一起训练。

　　引得每天挤训练中心栏杆外面的女性比例陡然升高，甚至把大老爷们儿挤得毫无脾气，水吧里更是一片片漂亮妞儿和斯文大妈，预备队都看花了眼。

　　他也笑眯眯的每天都给粉丝影迷们签名合影，感觉帮江州俱乐部牢牢的守住了后方，他都这么镇定，这段焦心的日子里，球迷们也觉得淡定不少。

　　等白浩南声名显赫的忽然成了什么委员，他却反而撤回了平京。

　　当然给白浩南是打了电话的，他没什么惊讶也没恭喜，俞天自己都是人大代表，作为文艺界德艺双馨的代表多次出席高级别会议了，除了头衔没白浩南高，出席场面还高一些，所以说得轻描淡写：“该我叫你南哥了，你这一出，圈里早就知道我在江州捣鼓足球题材，把我经纪人跟公司的电话打爆了，我得回来谈谈，好多人抢着投足球题材呢。”

　　白浩南也不会骂资本见风使舵，或者有些方面趋炎附势，反而说自己这边形势不算好：“上面文件下了，下面还是有各种花招，看戏的也从来都不嫌事儿大，实际上也就是个马屎皮面光。”

　　俞天笑：“影视圈、文艺界的情况不是一样的？真正出过几次好片子？真的能跟好莱坞比？连印度宝莱坞都比不过，也就是靠着国内市场大瞎几把折腾，真正的艺术家无人问津，市场都追热点捧红人，搞文艺繁荣的文件少了？我懂，所以回来谈谈也是这个目的，难得有机会可以从资本身上捋羊毛，趁着他们不要收视率、不在乎题材的心态搞点投资，要做就做大，高规格、大手笔、精品化的拍好这个剧，编剧组把整个本子都重新走一遍，现在我们的思路比较清晰了，就以你的经历作为原型，回头多支持下啊。”

　　白浩南愣了下小声哈哈哈：“你就不怕别人说你跟我这虚头巴脑的委员……嗯？”

　　俞天满不在乎：“我靠脸吃饭嘛，大不了回头又拍两部烂片就回来了，你不反对就这么说定了，回头凑本子的时候还有大量访谈工作，乔子那边，宋总监，陈教练，还有谁最熟悉你这一路走来的经历？”

　　白浩南瞠目：“没必要把各位老大暴露出来吧。”

　　俞天给外行解释：“这种涉及到人物原型的本子，会有大量原型素材收集，当然是最接近你的人最清楚了，旁人的角度也是最客观翔实的，最后呈现的才是比较真实的原型，再加上艺术加工……”

　　白浩南无奈：“我正在去蓉都路上，乔子已经够忙了，就问宋总监吧，陈教练那也没什么好话，小心被她打一顿。”

　　俞天哈哈哈的挂了电话。

　　白浩南还得偷偷摸摸的帮梦丁把小毯子给盖好。

　　自从上回出过车祸，往来江州蓉都基本上都是高铁了，俩小时还不会有意外，两边都有司机接送，方便得很，可自打白书记白委员这么一闹腾，白浩南还是老老实实的坐……宾利吧，司机都说这车得动动，周波和另外两个回蓉都的球员都不稀得坐两三个小时，再宽大舒适的宾利也没高铁宽敞，除了能装逼。

　　十六比零的丑剧以后，媒体、网络、整个足球圈闹得天翻地覆时候，白浩南第二天给全队搞了一天准备会，因为接下来三个客场后又有休赛期，所以晚上给队员放假两天，自行前往客场会合就带着梦丁去蓉都了，白家老二在豪华车上睡得很香。

　　白浩南也揣上电话，稍微养神。

　　他不看网上的消息，不代表他不知道。

　　骂他跪舔政府、没有江湖道义、当了朝廷走狗奴才的声音不绝于耳。

　　可白浩南脸上只有不屑，根本懒得解释。

　　且不说这一切，能够安居乐业踢上球的环境，就来自于国家稳定的前提。

　　他有哪点是跪舔奉承政府？

　　相反自己现在是在跟某些部门打擂台吧？

　　或者说到底，自己就是培养起来跟那些打着旧思维的老顽固们打擂台的。

　　白浩南又有点笑了，这不又跟老和尚当年的做法是一样么。

　　天龙法师培养自己，不就是为了让自己能继承他的衣钵和瑞能法师之流对抗么。

　　这世上啊，没什么无缘无故的爱，也没有天上掉下来的馅饼。

　　做了天龙寺的大弟子，那就要为天龙寺冲锋陷阵，当了王老爷，也得为特区流血流汗，现在成了这个委员，自然必须跟这些阻碍足球事业的新旧势力对抗。

　　就这么简单。

　　在白浩南的内心里，他从来都是只想做个教练，把所有精力都放在球场上的教练，研究阵型，战术，各种球员数据，再加上自己站在那草坪上，脚尖脚背触碰个弹跳的皮球，呼吸着自由奔跑的空气，那是多么愉快的事情啊。

　　可这就好比缅北那么混乱的战场，吃饱穿暖都是奢求，如果国内的足球环境一直这么混乱，一直这么肮脏黑暗，终究也会扼杀掉所有人的兴趣，彻底变成泥潭，或者说早就变成泥潭了。

　　还记得么，就是在蓉都，白浩南还在鬼混，成天跟护士们到处嗨皮的时候，遇见车祸救了郭咲咲父亲的那一次，他收到了警察局送来的第一面锦旗，也得到了警方和医院的第一次嘉奖表扬。

　　嘴上从来都玩世不恭的白浩南，内心其实是很珍惜那点感觉的。

　　被正面认可的感觉，就像可以站在阳光下奔跑踢球的感觉。

　　可能他的心真的像乔莹娜说过那样，一直是干净的，起码也是向往光明的。

　　现在既然有这个机会，可以跟黑沼泥潭斗争，有扯破脸大闹的机会，就为了保住这种让更多人能自由奔跑踢球的快乐，也值得放下个人那点只想做教练的小算盘，去搏一下？

　　宾利跑起来的特点就是底盘稳沉，变速箱没换挡顿挫也就罢了，悬架十分柔和，细小颠簸基本察觉不出，稍有疙瘩也处理得十分舒服，车身一两次起伏恰到好处，这种舒服的感觉甚至把白浩南的思维都从乱七八糟的斗争里面扯出来，决定回头让司机休息两天！

　　自己开车陪乔莹娜啊，这么有乐趣的场所不制造点情调，真是枉为浩南哥了。

　　估计连男司机都想不到他这么龌龊。

　　开车到家已经快半夜，乔妈妈已经提前下楼来等着接外孙，乔爸爸还多看了两眼豪车，但也是顾着小心翼翼的把酣睡的外孙抱下去，一入手就心疼：“瘦了！”

　　乔妈妈眼光复杂的看女婿：“你不上楼回家？”

　　白浩南下来让司机随便在旁边找个酒店入住，自己开车：“我去接乔子下夜班，明天还要开会呢。”

　　乔妈妈才有点笑容：“忙事业，也不能忽略了家庭。”

　　白浩南悉心听教：“好！爸妈早点休息，回头一起吃饭，晚上我们就不回来了。”

　　司机一直看着老人家把孩子抱着上楼，才跟白浩南出小区自己找地儿休息，这个市中心的高档楼盘安保很严密，宾利车也一样要登记，还查了司机身份证的。

　　所以说白委员的行踪怎么可能完全一丝不漏，哪怕他大晚上的带着眼镜框，到了附属一院那边，走进住院部同样能被一拨拨的认出来。

　　从停车场、大楼的安保，到路上遇见的护士医生，时不时的就有人跟他打招呼：“来接乔医生啊，感情真好！”

　　白浩南笑笑点头，还能称呼对方的名头张护士、王医生之类，更得好评。

　　恐怕见过白浩南的人，都不会对他有恶感。

　　白浩南更是毫不掩饰自己和乔莹娜的关系，他就是坦荡荡的不要脸。

　　儿科住院部其实比普通病房要累，因为孩子晚上折腾比较多，现在家长也金贵孩子，所以儿科医生的夜班率也比较高，按说乔莹娜这样的特殊情况是可以少排班的，可除了演艺公司那边的档期安排，乔莹娜硬是没拉下，所以平日里她的夜班就非常多，她也喜欢上夜班，这样少了很多被围观的时候。

　　住院医师门口的长椅上坐了个姑娘在玩手机，却眼观六路的瞥见白浩南，快速起身收了手机：“白……指导？”得了白浩南点头就指旁边长廊：“乔医生巡房去了。”

　　动作和交警差不多。

　　白浩南看了对方身体骨架跟动作习惯就笑，隔着两三个座位坐下：“田海霞，对吧，辛苦你了，还习惯这个工作么？”

　　郭咲咲帮忙从退役军警里面找来的姑娘其实看得出来原来是农村的，但现在已经彻底变成了干净利落的风格，立正坐下也没了刚才不起眼的样，硬朗端正的回应：“很好，乔医生很随和，只是我学习工作助理方面的内容还在适应，我有信心把这个工作做好！”

　　白浩南其实也习惯跟军人打交道，简单直接而不拖泥带水：“好，谢谢你了，我这段日子确实挺惹人烦的，所以来的记者或者其他麻烦都不会少，麻烦你帮乔子照顾好，能笑嘻嘻的跟各方交流挡住就是我的要求，你肯定能做好的。”

　　他这习惯了带鼓励的教练口吻，让贴身助理胸口挺得更高了：“是！”

　　白浩南还得笑着请她随和点，不过习惯这问题不那么好扭转，也就是白浩南那边风起云涌的消息以后，原来于嘉理帮忙安排的助理就不合适了，那姑娘当明星助理开个车还行，面对一拥而上的记者那小身板根本挡不住，本来在微信群里讨论说从集团公司那边再调个人，乔莹娜开玩笑说自己要养两个员工了，一贯很少说话的郭咲咲就推荐……蓉都极为著名的霸王花部队退役女兵，反正她说论动手，整个特勤女队都得甘拜下风，人家是真的动不动就劈砖头，他们单位每年都想招这种钢铁女战士，可好些女兵还是不想继续在纪律部队工作，想有稍微平常点的工作生活。

　　而且积极好学，还懂英语，安全助理加生活工作助理一起包了，才一个人的价格也不贵，人家主要是看客户眼缘，不会随随便便就同意的。

　　其实今天来蓉都陈素芬又有点跃跃欲试，可能是上回在鄂北群殴了小流氓，武术家的心思又有点膨胀，白浩南好不容易才劝住，所以现在主要就是叮嘱这个：“法治社会呢，我们都尽量不动手，只要不是涉及到人身伤害，我们能不动手就不动手……”

　　田海霞居然认真的说：“我们退役的战友们，一起组织学习了领导在团代会上跟您的讲话精神，这些工作生活上的细节您就放心吧。”

　　白浩南无语，但还是坚持说完：“我跟乔子有个儿子，但我们并没有结婚，这种情况不那么好听，八卦消息也很多，我希望你能理解。”

　　田海霞这回给他背保密条例：“不该说的不说，不该问的不问……”

　　还好乔莹娜出来了，她也戴着副眼镜，斯斯文文的还把圆珠笔给插在头上盘住挽发，双手插在白大褂里趿着平底鞋出来就调侃：“哟，小田，他真没什么领导样儿吧，不用跟他一本正经的说话，你是没见过他以前的样儿……”跟着她的护士都吃吃笑着快速跟白浩南打个招呼跑了，好像生怕被领导骚扰似的。

　　白浩南翻白眼，田海霞才笑。


第698章 看似困局，只待破局

　　但显然白浩南到蓉都的消息，还是瞬间就传出去了。

　　乔莹娜下夜班时候，白浩南恭请田海霞可以下班，这位居然说不碍事儿，她开着乔莹娜那辆自己买的艾力绅跟在后面就行，还好白浩南也习惯了被警卫跟随的架势，确实从他的防御状态看来，也就乔莹娜这边算是个防守弱点，这回终于补强了。

　　第二天一早白浩南准备去蓉都几个部门那开会的时候，田海霞还问他要不要找个安保陪同呢，白浩南赶紧谢谢了。

　　他是真不需要。

　　就是香槟色的宾利有点打眼，特意等在停车场的马儿看见都一脸揶揄：“哎哟，不得了哦，中央委员开宾利哦，再请个司机就尾巴翘上天了！”

　　白浩南反唇相讥：“你一个省足协官员还不是开宝马！”

　　马儿反讽：“老子好歹当过足球明星！”

　　白浩南得意：“我现在比你出名！”

　　马儿说真话：“既然坐到这个位子上还是注意点，要注意影响了。”

　　白浩南嗤笑声：“老子夹起尾巴做人，一样要弄我，还不如嚣张点，来搞我就要掂量下敢不敢。”

　　马儿换抱怨：“是是是，你是够嚣张，我被省里面明里暗里批评好几回了，私底下的意思就是把你放跑了，还带走整支球队现在搞得风生水起，业绩都是江州的，现在蓉都连个乙级队都没有搞明白，你已经联赛十连胜了，你这是要坑死我啊。”

　　白浩南无奈：“我知道蓉都足球苗子更多，市场更大，可我俩辛辛苦苦跑到绵林才找到个进校园的机会，也打出来全国冠军了，蓉都没给我们更多地盘啊，我也知道没谁相信两个退役球员能搞出什么名堂来，但大学生球队拿了冠军，江州二话不说就把俱乐部给我，蓉都没这么干吧？筑巢引凤，你没给我巢啊。”

　　马儿一脸的鄙视：“也，狗日的开了几天会不得了，会说成语了！”

　　白浩南亲热的搂着他肩膀要上楼：“要不把职务辞了吧，我专心做竞赛部，你专心搞青训那边，你的名气，你的脾气，都绝对适合，培训集团副总掌管全国各地培训营，大师兄你考虑下？”

　　没想到马儿居然毫不犹豫的摇头不动：“全国各地的培训营你要我去撑面子露面随时没问题，我还能找些原来那批的老兄弟，只要是为了增加足球人口，吸引孩子们来踢球，这些事情我肯定能帮你召集，自己贴钱贴路费都行，你都吃软饭，我有什么不能干的，但是我不会去你的集团公司当副总，一来两兄弟在一起会有矛盾，一山容不得二虎，二来我不能离开蓉都，是这里给了我所有的名气和地位，现在最艰难的时候走不仗义，就像你终究要回江州一样。”

　　白浩南笑了，使劲拍马儿的肩膀：“行，那我们就再想想办法，整个培训集团现在十五六七八岁以上的梯队都是半途建立，还接不上气候，未来桂西肯定也想有支职业队，蓉都也要争取，特么我们不会被判定成什么系吧？”

　　马儿也笑起来：“我不管，你狗日走到今天，蓉都是贡献最大的，小学冠军，大学冠军都在这里出的，想吃干抹净的提了裤子跑，不可能，必须尽快协助蓉都搞个职业队走上正轨，不然我们这边的市场真的可惜了！”

　　那是，天府之国的庞大市场跟深厚底蕴，确实不是江州那九区十二县的小地方能比的，江州也就仗着直辖市的特殊模式做事有点风风火火的便捷罢了，长跑未见得能比过蓉都。

　　换白浩南鄙视：“一定放在心上……我觉得你在威胁我，要是不帮忙就不协助我搞这个世界大运会的事情了，说！是不是这么猥琐！”

　　马儿终于正色：“好吧，就是提醒你今天的会议该说什么，知道哪些人在整你了不，我能帮你做什么？尽管说。”

　　白浩南搂紧他一些小声：“谁整我？凡是目前能够捞到好处，能够得利的人都想整我，因为他们知道我等于是上面放出来的狗，来咬人的，现在要加倍的整我，让我办事不力被上头放弃，那时候随随便便就能把我弄死，让谁都不敢再来想改变这种局面。”

　　马儿想了下笑：“嗯，没错，所有足球圈的既得利益者，都不想你来改变这个局面，越脏越混乱，他们才好弄钱，跟上面讲条件，在里面做各种各样的手脚，听起来很吓人哦？到处都是敌人。”

　　可他脸上却没被吓得要明哲保身的模样，白浩南更笑，笑得有他一贯的鸡贼和阴险：“换个角度想想，所有没有得到利益的人都是我的同伙，你觉得是哪边的人多？”

　　马儿真的吃了一惊：“卧槽！老白，你特么的就该去当官啊！我怎么觉得后颈窝有点凉飕飕的！”

　　白浩南诚恳：“我首先是把人设想得都是为了利益，哪怕我知道其中有你，有老宁还有很多人是真的为了足球这个事业好，但我不会天真的以为所有人都好心好意，这么一想你觉得我还怕那些想整我的人吗？”

　　马儿沉思好一会儿才点头：“所以你挑起那个客队去申诉？”

　　白浩南点头：“哪怕他们不敢申诉，但我会让所有人知道这是在打仗，自己放弃了不敢参与，最后就是失败者，只有参与者最后才有胜利果实分，哪怕输家都会得到胜方的笼络，但放弃者什么都没有。”

　　马儿只能承认：“狗日的，你像是去上了一圈政治大学一样，搞不懂搞不懂你这些东西，你心里有底就好了，我还担心你这个时候顶不住呢。”

　　白浩南摇头：“马哥，这就是我跟很多人的不同，球踢好了、比赛打赢了、被领导表扬了，就觉得自己厉害到爆，一旦什么事情搞砸了，被网上骂了，立马就看什么都不顺眼，觉得自己是坨屎……我根本就不在乎这些外界的东西，能影响我的可能就只有那些真正跟我讲感情的人，我会发自内心的在乎这些人，至于其他的么，去特么的爱谁谁。”

　　马儿深吸口气笑起来拍白浩南的腰：“好！有这个劲头我就不担心了，特么早饭都没吃来这里等着给你叮嘱两句，中午请我吃饭！”

　　白浩南觉得应该是马儿尽地主之谊啊，两人笑闹着到会议室时候好像啥都没说过。

　　果然，蓉都高教委和足协这边对白浩南是很热情的，但提到具体情况就有点推三阻四了，什么最好的大学生球员都在白浩南那里了，现在没必要再进行折腾选拔了，还有点酸溜溜那批大学生球员都成长为职业球员了，跟这边大学生球员的差距已经很大了，那里还轮得上普通大学生球员。

　　白浩南的意思其实是又过了一年，再割一茬儿韭菜，蓉都这么多大学，会不会又涌现出来新的天赋异禀呢。

　　反正蓉都方面的意思就是要配合全面配合，但既然现在参加世运会的主力都在江州了，未来无论打成什么样儿别人提到的也是这些球员都在江州俱乐部，哪怕添几个新人过去，也不会改变这种印象，何况嫁衣已经做了一次，还接着做嫁衣，真是当蓉都这边傻呀。

　　喏，这就是现实，白浩南甚至都没有对这几位官员有什么不满，也许从对方的眼界看来这就是个江州摘了蓉都果子的事情，从人家的业绩来说也是实打实的失落，难道写报告说我们蓉都高校培养出来一批优秀足球运动员，现在在江州职业俱乐部打拼？

　　所以白浩南跟马儿偷偷对视一眼，还好有先通通气，他更是按照自己的思路解释下：“招募新队员其实主要是为了不断档，不能说哦今年有大运会，这批球员就运气好轮上，没有的时候就不搞足球训练，不选拔球员，只有平时每年都选拔着，到了用得上的时候才有，譬如说假如今年不管大运会打得怎么样，蓉都大学生球队代表中国参加了在韩国的比赛，这就证明了蓉都大学生足球运动开展得比较好，在年初夺冠的名声上再吹捧一波……”

　　几名坐在对面的官员有底蕴，眼神是感兴趣的，其实不感兴趣也不会按照上面要求召集这个会议了，但谈判就是要尽可能得到好处，现在脸面上很稳得住。

　　白浩南就图穷匕见：“国内大学生足球运动开展得最好的省份，假若能够再拥有一支大学生职业俱乐部是不是就显得顺理成章了？”

　　这下再矜持的目光都忍不住：“怎么说？”

　　白浩南卖关子：“没什么说的，接下来江州俱乐部有三个连续客场，俩东北一个平京附近，所以我还要顺便去跟平京大学生球队谈谈事情，毕竟周波的年龄在国内大运会能上，世运会再上就有点丢人了，他以前的名声在国际球坛也能查到，所以别人只会认为我们中国人弄虚作假，所以索性就不要他上，反正我们也不追求什么好成绩，但我跟平京大学生队主教练关系不错，想跟他谈谈借点人手或者别的什么。”

　　马儿吃惊，但连忙解释：“平京大学生队是全国唯一一支全大学生的职业球队，但今年成绩不算太好，听说要解散，你的意思是找他们谈买壳的事情？”

　　官员们顿时来精神了：“买壳？谁买，足球培训集团么？”

　　这么问的肯定是高教委的外行，足协官员更清楚：“职业联赛不允许同时存在关联俱乐部吧。”

　　马儿也激动得搓手：“有这个可能？现在蓉都的企业……太突然了，哪里去找愿意接盘的企业？”

　　白浩南讨厌得要命，摊开双手：“我什么都没说，只是过去跟那边谈谈，蓉都这边的选拔我也不需要大张旗鼓的搞什么选拔赛，只要高教委和足管部门同时发通知，征求报名就好，所有有志于足球事业的大学生，认为自己足够强的大学生，都能到宗明训练营去报名测试，马哥帮忙看着我们教练组的筛选，就这么简单，蓉都搞得越好，另一边的事情才越有希望，我这趟来蓉都其实未见得就真是为了找几个大学生球员，而是来看看是不是有在这边做点什么可能性。”

　　狗日的，不晓得是不是去开了这么多会，白浩南也学会这种啥都没说，却又好像什么都说了的腔调。

　　但他也从来没让人失望过啊！

　　看见这吊在前面的胡萝卜，参会的几方面都肯定动心了。

　　不过白浩南真能把这事儿给促成了？


第699章 一个好汉三个帮

　　也许在邱泽东猝然倒下的时候，白浩南对各种内部斗争还充满了厌恶。

　　可人生在世，除非躲在深山老林不问世事不跟人打交道，哪怕如同白浩南设想的埋头青训，最后不也得带着孩子面临这个社会，面临一切争斗。

　　他不是声称要在足球运动中教会孩子们勇于战斗，不逃避不回避么？

　　难道论到自己要战斗的时候就怂了，或者只会骂骂咧咧的用足球教练的思维去面对自己那些强大的对手？

　　虽然没有具体到某一个人，财大气粗的资本运营方是于嘉理的多少倍，掌控球员命运生涯的俱乐部、教练、官员也是白浩南的多少倍，更不用说那些已经习惯了在这个体制下昧着良心赚钱的各色人等。

　　白浩南可从没有把自己当成个清白无瑕的正人君子来战斗。

　　也许团市委安排的那些会议、培训可能都只是想给他个镀金的快速通道，但不可否认的是，在有些人看来枯燥乏味打瞌睡的理论课程，可能在有些人听来就是久旱逢甘露的感觉，白浩南虽然一直都在手上绘制阵型图，听到那些各种经济、政治形势，学习领会各种精神，他其实是在学的。

　　别的不说，那段“君子博学而日参省乎己，则知明而行”的领导发言谈话935字，之后被当成各级党政机关必须学习领会的精神。

　　诚然在很多很多参与学习的人眼中，那都是在浪费时间，在形式主义，在做样子，但总有些人把这些字里面蕴含的意思吃透了。

　　更别说白浩南还多次作为亲身经历者主讲分析！

　　那些稿子真的早就能背得滚瓜烂熟了。

　　对于一个已经找寻到人生方向的人，一个还在鬼混时候就被称赞过格局的人，真正奋进的时候，这些其实一直在触动他的文字，他会没有感觉？

　　对很多人是假大空的文字，白浩南却完全领会到了。

　　继续在各种会议上的照本宣科，可能只不过是他没那个兴趣对所有人都花太多心思去讲，有些非常重要的人生经验，讲多了听者不往心里去那有个屁用，就像当年老于评价白浩南一样，该吃的苦，该走的弯路，只有自己亲身经历过才明白。

　　只是有很多人从此浸泡在苦水中，迷失在弯路中再也没有走回来过了。

　　其实领导那段话最核心的言论，就是顺着白浩南那句话说出来的，他都不知道这些领导究竟是有感而发还是真的准备了无数套说辞碰上就用，反正以白浩南的文化水平，断断不可能在那个随口评述的状态下完整阐述的。

　　老和尚叮嘱白浩南的这句话的意义就是复盘，叮嘱白浩南不要埋没了自己的才能，时时刻刻都记得反省自己。

　　而领导的话则更加明晰清楚，甚至引经据典的古往今来都说，从开国元勋们的赫赫战功，到党政工作的历史信手拈来的讲，其中有个举例很有意思，为什么近代史上所有重要的历史关头，全都是靠我党的会议串起来的。

　　一大、洛川会议、八七会议、遵义会议、瓦窑堡会议、八大乃至十一届三中全会……一个个的都是历史转折点。

　　因为这就是这个国家、这个党总结经验教训的节点啊。

　　每一次开会都是在对过去的总结梳理，都是对未来思考谋划，也都是一次新的起点，而输掉这个国家的国民党，从成立雏形1894年到1924年国共合作，三十年时间居然都没开过一次全国代表大会，从未制定出一部统一的行动纲领，不败才怪了。

　　领导是在告诫团建工作们脚踏实地要懂得总结反思，白浩南却由此褪掉了对会议的反感，懂得了开会的奥妙，自然和那些视开会为浪费生命的人，慢慢拉开了距离。

　　他现在已经习惯性的随时随地反思总结自己了，比赛训练中的细节更不放过，会后邀请马儿跟他一起去请客吃饭时候，才承认自己确实把各方信息总结梳理下，发现刚才会上提到的这件事儿并不是完全不可能，关键得是落地到底谁来掏钱支撑，支撑起这个场面以后又能不能坚持住，起码这个俱乐部的压力比江州还要大，毕竟蓉都已经好几年没有职业联赛，要是千辛万苦弄过来又降级，那才是哔了狗。

　　马儿连自己的车都不要了，丢在足管部门停车场，坐在白浩南旁边立刻开始盘算，他都搞砸了俩俱乐部，真是门儿清：“场地、俱乐部我都能去争取，俱乐部人手肯定也倾尽全力，就是教练和球员这最核心的没底儿，要是能让你过来带一段就好了。”

　　白浩南嗤笑他，刚刚相亲跟姑娘摸个手，就开始幻想儿子上什么学校了。

　　马儿不怕他笑：“事不过三！老子就不信这次还能降级搞砸，我绝对不插手竞赛，请好教练，好球员……卧槽，以前每次也是这样想啊，钱也没少花，现在想再拉企业进来接盘也不容易了。”

　　结果白浩南邀请的是当年自己那帮医科大附属医院的球员们吃饭，反正医生都是日夜颠倒的，中餐反而比晚餐还更容易凑到更多人，两支队来了三四十号人，还带了不少年轻后辈，但一个姑娘都没。

　　直接把一家吃鱼的餐馆几个包厢都占住了，医生们看见马儿更是欣喜若狂，他们大多都还是蓉都培训营的小股东呢，当初象征性的都跟着入了点股支持白手起家的白浩南。

　　当然也是先把白委员调侃一顿，好像真正熟悉白浩南的人都很喜欢拿这个揶揄他，仿佛谁都想不到当年那个浪子，现在竟然蜕变成如此让人敬仰的人物，光是这份转变，就足够让医学专家们心有戚戚的拍肩膀了。

　　他们基本都是成功人士，知道成功需要什么样的心态和怎么努力。

　　不会把白浩南嘲讽成抱政府的大腿。

　　结果白浩南也不客气，直接跟他们讨论医科大或者附属医院这些富得流油的地方，到底有没有可能支撑一家职业俱乐部，也就是来充当买壳的金主。

　　专家们先兴奋，但习惯性的理智分析以后有点摇头，医院有钱是没错，但医院控股职业俱乐部这种事儿，只在日本最富裕，富得连美国帝国大厦都要买的年代出现过，其他嘛，运动医学专业和江州俱乐部的已经算是业内很少见的深度合作，让医院领导一年掏几十百来万支撑员工体育爱好，这个不难，但是要支撑几千万资金的足球俱乐部，几乎等于零。

　　马儿都想挨个儿敬酒了，这条汉子还是奉行他那个年代把大家喝好喝高兴再谈事情的风格。

　　白浩南哈哈哈的笑着叫他别跟这些位海归瞎喝，这都是技术大拿，又不是掌管钱的，再说他也就是想到了顺便请大家吃饭。

　　小年轻们很积极的起身招呼挟菜，有个还接手正在现场烤鱼片的漂亮服务员，说他是拿手术刀的，烤这个很拿手，满脸热切服务的殷勤。

　　服务员莫名其妙的退出去以后，无良大叔们爆发出一阵哄笑，原来来之前这帮家伙就给年轻人们灌输南哥泡妞的狠辣，只要漂亮姑娘遇见南哥那都是一见误终身啊。

　　那个烤鱼片的赶紧解释自己真是想烤好吃点，看那姑娘人靓手笨着急！

　　白浩南跟马儿带着大家一起起哄：“年轻人，你这样怎么在如此险恶的社会中生存？一桌子大老爷们儿都在欣赏美丽的服务员呢！”

　　众人真是笑得开心极了，感觉白浩南似乎永远都没有距离。

　　但人多就是有主意，忽然有个快四十岁的脑科大夫想起来：“跟绵林教育集团的张总谈谈啊，我刚把孩子送到他那边的学校去就读，现在林城中学、林城小学、分校还有周边的配套教育机构已经成了教育集团，张总非常有魄力，老白当初第一个冠军还是在他那里拿到的呢。”

　　林城小学一直都还在作为足球培训营绵林的著名基地，毕竟一栋教学楼的投入在其他足球进校园的案例中这都是最大的，那位校长好像也真是循着白浩南带领林城小学得了全国冠军，接着在绵林各方面地位扶摇直上，但白浩南后来全都忙在大学生球队、全国各地训练营和职业俱乐部，当初于嘉理就想挖这位张锐校长担任整个培训集团的总经理，没想到别人志存高远，自己都能捣鼓出来！

　　也对，一座小学都敢投资六千多万的牛人，又能敏锐发现其中政治利益的人，怎么会甘居人下。

　　而且就这么一说，其他医生大拿们纷纷点头称是，毕竟他们很多都有孩子了，这两年蓉都教学资源的争夺非常激烈，他们又是对教育改变命运最有体会的，所以都在想办法把孩子送到尽量好的学校，林城中学从来都是全省前三的学校，小学也不赖，现在还要加上足球特色，住读也就一个小时的车程，有时候市内堵车回家还不止这点时间呢，而且今年据说居然还要到省城来开分校！

　　这种魄力和规模真的不一般。

　　但这么一搞，很有可能就是把俱乐部弄到绵林去了！

　　马儿脸上那个纠结哦！

　　白浩南乐得哈哈哈，专家医生们也乐。

　　马儿狠狠的把眼前这杯酒喝了赌咒发誓：“狗日的，只要能成，哪怕搬到绵林去，老子也跟着搬过去，整个蓉都省必须要有家职业俱乐部，不能让这么多孩子没有地方出头！”

　　餐厅里面稍微安静了下，随即响起热烈的掌声。

　　是的，支撑足球运动一直在这样泥沼中还不沉没的，不是高官，不是资本，而是这些发自内心热爱足球运动的汉子。

　　本来没喝酒的白浩南，都笑着给自己倒了杯啤酒，跟在场所有人一起举杯共饮！

　　餐后有些医生忙着马上要返回岗位，马儿却像个孩子一样缠着白浩南要他赶紧给张锐打电话询问，其他不忙的医生专家们也很好奇。

　　可能在球场上马儿的大将之风全国闻名，这球场外嘛，白浩南才是最举重若轻的那个：“明天一早吧，我俩一起过去一趟当面拜访，有些事情表达诚意很重要的。”

　　马儿恍然的葵葵葵。


第700章 到底什么才是梦想

　　白浩南假公济私的来请医科大的专家学者们吃饭，其实就为了等着乔莹娜下班。

　　哪怕早就知道白浩南要来蓉都，乔莹娜依旧只是换班而不是调休，昨天后半夜才下班，早上又去上白班，白浩南都问她是不是太辛苦了。

　　乔莹娜居然说这才是她的梦想，能听见孩子们平静呼吸入睡的声音，比任何歌声都美妙。

　　所以儿科医生连轴转24小时，再加几小时的班也是家常便饭。

　　就凭这，兼职歌手乔莹娜也得到了周边所有人的尊重，包括院方，很支持她在职业医生外，保持一个歌者的身份，这也能展现新时代医生的形象嘛，职业和爱好两者并重，好像也不是不可能，她都上了好几次医疗系统的先进人物。

　　乔莹娜笑称要跟得上孩子爸的思想境界。

　　所以早上从酒店出来，乔莹娜就去上班了，还叫她妈把梦丁带到医院去看看母上大人忙碌的样子，顺便中午祖孙三代一起吃饭。

　　白浩南就在餐厅这边和马儿，还有下午不上班的老朋友们喝茶吹水，从江州队的成绩到大运会，从足球书记到委员，还有各种乱七八糟围绕足球的话题，颇为无所顾忌的聊，其实对白浩南也何尝不是放松，结果差不多快到五点，本来应该是乔莹娜召唤他的，现在变偷偷摸摸：“不用来了，好多记者……”

　　不管从什么角度说，乔莹娜恐怕都是白浩南最公开也最有名的女朋友，曾经白浩南还得靠着她出名呢，所以只要扯到白浩南那些破事儿，乔莹娜一定会被拉出来溜一圈，白浩南固然是被描述成了花花公子，落到她身上的话也很难听啊。

　　仿佛只要扯上性事，男人能挂上器大活好风流倜傥的标签，女人就只能难听，特别是在白浩南一飞冲天的名声以后，网络上倾倒在乔莹娜身上的话语可以说是竭尽肮脏之所能，从她当年在夜场卖唱卖身到后宫佳丽、荒诞混乱之类的恶毒揣测成箩筐，换个歌手、娱乐圈公众人物没准儿就慌了，真得找公关公司来处理这些形象事务。

　　也就乔莹娜稳稳的，依旧每天该上班上班，该唱歌唱歌，特么从几年前跟白浩南纠缠，她就是在全校全院的这种议论声里面泡大的吧，早就练出来了。

　　她身边的同事领导好像也从六七年前起就熟悉认知了这个淡定的姑娘，大家都当这些声音从未发生过。

　　其实在这些大概知道点真相的人眼里，嗯，白浩南当年是什么样儿，医科大、附属医院里面的眼见实闻可真不少，这么些年下来居然华丽丽的成熟转变，真得说这个社会男女有别，浪子回头的压力还是要小很多，这俩一直相识相知的在一起，已经说明很多了。

　　但媒体稀罕啊，自从白浩南挂上虚职以后，还从没抓到他跟乔莹娜同框的照片，上次白浩南不是承认自己有个女儿么，这次终于和乔莹娜在蓉都被发现了，而且还是白浩南刚刚在联赛中阴狠的怼了把裁判组的关键时刻。

　　大周一的呼啦啦涌过来好多记者！

　　乔莹娜形容比她最当红最能吸引媒体记者时候还要多。

　　刘浪都给白浩南他们普及过这个媒体新动向，随着网络化媒体的兴起，有台相机甚至手机都能做记者，极大的降低门槛以后，所以很多网络媒体索性大量招聘各地人手，计件爆料了才有收入的那种，这就造成只要有什么信息流出来，在他们的圈子里面一传播，一窝蜂的就上了，不一定得是从外地赶过来的，成本极低。

　　据说都已经影响到儿科门诊的正常工作，院方都派了保安队出来维护秩序，把这些记者全都推挤到了就诊区的外围。

　　加上国人又喜欢凑热闹，哪怕是带着孩子来看病，突然听说这边有什么八卦消息，可能大部分病患家长都不知道戴着口罩的乔医生就是乔莹娜，更不知道她就是现在炙手可热的足球书记女人，呼啦啦的都挤过去看啊。

　　甚至连某些媒体已经迫不及待的开始发布情人反腐的段子消息了，自然是调侃现在足球场边正气凛然的白指导白教练，还不是偷偷摸摸作风不正？

　　白华肯定能看到这些消息，发信息提醒白浩南了，坐在餐馆的其他专家学者也能从自己的同事朋友圈里面知道医院里有点闹腾，朋友就是用来这个时候调侃嘲笑的，纷纷欣慰豪哥也有今天，这会儿要是某个当年的护士小姐姐想着出名爆料，那姑娘可能彻底就红了。

　　从男人的角度来看，自然是觉得大快人心啊，所以纷纷讨论今天晚上再大宴宾客，要请更多老朋友来吃饭喝酒看戏。

　　白浩南笑着用中指回应了所有家伙，悠哉哉的起身喝掉杯子里的茶水，和马儿约好明天早上电话：“接孩子妈下班去喽，不跟你们这帮大老爷们儿废话。”

　　也对也对，一群大老爷们儿纷纷想起来还要接孩子放学，赶着回家做饭弄菜呢，还是回归住家男人的本色，马儿都连忙拿起电话一通解释：“不得！你还不晓得我，咋个可能跟他晚上出去漂嘛，马上回家马上回家……”

　　挂电话的时候周围一个个脸色都忍俊不禁。

　　白浩南这名声确实是不咋样，还好他脸皮够厚，就像给马儿解释的那样，根本就不在乎。

　　喝了酒那就不开车了，手插兜里大步流星的走过马路，他穿长裤现在都是伊莎打理出来的直管，最能衬托出大长腿的潇洒，也不知道那姑娘是什么心态，既要防住阿柱拈花惹草，又要忍不住打扮得让自己满意，银灰色的衬衫留一两颗领口绷得恰到好处，既不是肌肉疙瘩，又不显得空荡荡的松散，配合白浩南旁若无人的仰头走路带风，就像刚领了一百万双色球大奖一样。

　　特么走进对面附属医院门诊大楼的时候，不认识都要多瞄两眼。

　　然后那些被保安拉线推挤到就诊区外的记者们，哄的一下围过来，各种闪光灯照顾。

　　白浩南熟视无睹，哪怕其中部分已经记得脸貌了，他还是没停留，直接朝着门诊大楼电梯过去，可以想象，一窝蜂上来的记者立刻把电梯间前面的患者护士医生都能挤得东倒西歪，所以他还是有点皱眉转头：“大家都是工作找口饭吃，这里来看病工作的假如是你的父母姐妹，你们觉得这么好吗？要拍照要采访，不要影响医院门诊的正常工作，我们又没遮遮掩掩的打游击战，何必呢……”

　　说话间电梯门开了，白浩南展开手臂让别人先上，自己最后进去提醒：“就在大门外等，待会儿下来随便拍！”

　　电梯门徐徐关上，比较封闭的空间里顿时有点气氛异样，白浩南左右看看，一个干瘪着嘴的老太婆满头银发，都有点佝偻了，仰头笑起来牙齿漏风：“白教练，你好帅哦！”

　　旁边护士立刻噗嗤捂嘴笑，然后那手就没放下来过，估计是怕被色名远扬的豪哥给看上，然后硬拖到什么地方去辣手摧花，但眼珠子是笑的。

　　一个电梯都笑，还有人出电梯门才说：“我支持你！一看就是平易近人的好教练！”

　　白浩南满脸轻浮的得意。

　　到了儿科门诊的楼层，更是此起彼伏的招呼声：“来接乔医生了哦？”“今天好热闹，好多人！”“啥子时候还是回蓉都来打场比赛噻，我们全家都去支持你！”

　　很奇特，只要认识白浩南，或者站在他周围的普通人，都会对他有这种非常亲近的随和感受，好像觉得这家伙就应该是这不着调的样子。

　　乔莹娜戴着口罩出来更赢得病患家长们好多感谢：“辛苦了，乔医生……”“好难得看见你爱人来接你，是该休息下……”

　　乔莹娜的眸子也是笑的，走进电梯里才摘了口罩：“当医生是很苦，也没国外那么好赚钱，还有各种各样烦心的医患矛盾，但治好孩子那瞬间的满足感，是唱歌都很难给予的。”

　　白浩南点点头：“教出来个好球员，感受也差不多。”

　　乔莹娜笑：“你更难，我这个是技术活儿，能治好就治好，治不好那就是技术条件难以达到，现在慢慢有点懂宋娜说你的感受了，你是发自内心的在改变身边的人，改变人的思想，改变人的行为价值观，这就很难了。”

　　白浩南做个鬼脸：“我没想这么高深的东西！”

　　乔莹娜嗯：“我说了，形式或者头衔对你不重要，你是发自内心的做自己认为正确的事情，就凭这点很多人都比不上……哦哟！”

　　电梯门在门诊大厅打开，早就等着的镜头真是哗啦啦的，白浩南都怀疑是不是刚才有一半的记者正好去大便或者吃东西了，怎么感觉闪光镜头数量猛增呢。

　　还好俩人都是见惯了场面，或者说早就想过迟早有这么一天，不是在重逢那次站在什么演唱会颁奖典礼的红地毯上礼节性的曝光，而是专门就为了来抓两人之间的关系，就是要把这段没有婚姻成分的关系大白于天下，公布就公布了呗。

　　乔莹娜似乎比白浩南更大胆坚韧，身上的白大褂都只是在电梯里脱下来搭在手臂上，现在挽着白浩南的手臂，面带微笑的往外走。

　　田海霞从白浩南上楼就算是交接似的，提前无声无息的下来把那辆白色保姆车滑到了门口。

　　记者起码蹲守都一下午了，确实是拍到了两人的照片，可从新闻八卦消息爆料的角度来说，这也太单薄了吧，所以纷纷不由自主的涌出来。

　　白浩南终于发现还有很多纯粹就是病患！

　　真是哪里都少不了看热闹的吃瓜群众，也不知道拍到这样的照片对他们有什么意义，他是确实不太理解发朋友圈寻求存在感的爽点在哪里。

　　不过出来除了看见这乱成一团的记者们，还有就是看见晚上五点过蓉都最核心地段的街道拥堵，更有这座城市相当密集的自行车、电动车大军，想想还真是不愿任何人出问题，就顺手指街对面那餐厅：“正是高峰期，吃饭吧，先吃饭，不管哪个媒体的朋友，先坐下来把饭吃了，顺便等高峰期过了，大家也方便出行。”

　　记者们可能追明星当狗仔多年，当面请吃饭的，真的挺罕见。

　　所以说白浩南这种家伙，哪里需要刷存在感！

　　实打实的很容易让人记住的另类存在。

　　他主要是从来不把钱当钱。


第701章 跨过山和大海，也穿过人山人海

　　换成伊莎，肯定要掂量这一两百号人要花多少钱，于嘉理也要盘算这点钱付出来有什么回报，大富豪的钱也不是风刮来的。

　　也就白浩南不在乎，进了好像刚刚才出来的餐厅，别人刚准备迎接晚餐高峰呢，就被他拿过菜单随便指了个桌宴：“照着这个上吧，坐几桌上几桌，帮我招呼下。”

　　餐厅经理都被他这种派头给搞懵了，一叠声的连忙招呼。

　　反而是两口子自己找了个角落小桌子随便点了几个菜坐下来旁若无人的自己聊，田海霞停了车过来正好上菜，却摇摇头不坐过来已经摆好三副碗筷。

　　的桌边，斜对角撵开个记者，更旁若无人的坐下来，拿了筷子就赶紧给自己刨碗饭，和她同桌的记者都赶紧对着她举相机，这姑娘却把筷子一拍，怒目圆睁，镜头就放下去了。

　　乔莹娜和白浩南说话就家长里短那些事儿，听说明天要去见张锐，乔莹娜赶紧递难题：“把我妈带上！成天在耳边念叨你那些破事儿，真不该告诉她梦丁要过来。”

　　白浩南死猪不怕开水烫：“没问题，对付中老年妇女我很拿手的，接下来要是咱妈更忙点，估计也没闲心张罗我的破事儿。”

　　乔莹娜是柔如温水：“嗯，我知道这些事情你压根儿就没放在心上，但我就是要让你始终记得这些家长里短，才不会沉迷到那些勾心斗角里面去。”

　　白浩南偶露真容：“哼，逗着玩儿呗……我做这些都只是为了能站在球场上，现在……我还是懂那个道理，如果上面改变点，下面也许就是多少孩子的命运都被改变，我还是很乐于做这个事情的，也在不断改变学习自己。”

　　乔莹娜骄傲：“对，这就是我最满足的地方，我也得不停的督促自己改变进步，这让我有种两只蝶儿翻飞的感觉……”

　　多有意境的比方，可惜白浩南拿着筷子有点想象不过来，乔莹娜笑自己艺术化加工过头，用筷子尖指下周围那些虎视眈眈，还不停把相机朝着这边咔嚓的记者：“待会儿怎么安排的？”

　　白浩南耸肩：“没什么安排，我俩逛逛街看电影？只是这阵势围着走太拉风了吧，本来甩掉是最容易的，不过大家都是为了工作，没必要，善待周围的人，迟早有好报应，我们不用在乎这点小事情，待会儿交通高峰期过了他们估计也拍够了。”

　　乔莹娜眯眼狡黠下：“嗯，那待会儿逛逛街。”说着摸自己手机快速发了几条什么信息。

　　白浩南不在乎不多问，这种被上百人围着卿卿我我的场面还是有点新奇。

　　果然，两人磨磨蹭蹭吃完饭六点过，外面还是一样道路拥堵，乔莹娜起身代白浩南说了：“各位媒体老师辛苦了，这会儿无论我们走哪里，大家都不方便，追追赶赶的更没意思，这样，西边两个街口有个酒吧街，当初我跟他就在那边认识的，我还在卖唱，他只是个落魄的退役球员，有兴趣呢，晚上九点过，我在那边的妲己酒廊请各位喝两杯，这样各位有得写，我们也难得有个重温旧梦的浪漫晚上，体谅下，毕竟平时他忙球场的事情，我当医生还要兼职唱歌，都挺忙的，就不浪费大家的时间了，好不好？”

　　记者们反而松了一大口气，纷纷说谢谢，出来当狗仔追八卦，其实最感激的就是这种讲道理又不摆架子的明星。

　　所以留下田海霞买单结账，两人终于可以轻松点手牵手逛着到街面上，戴着眼镜的两人走在街头，乔莹娜还把口罩戴上，果然也没那么瞩目，悠然的看了场电影，然后步行着过去，白浩南有点惊奇这家当初乔莹娜卖唱最多的酒吧居然还在，一般来说夜场两三年就得换一拨，因为客人很喜新厌旧，挺容易一窝蜂的追捧新潮，凉掉了无新意的老店。

　　乔莹娜解释当初自己来这里唱也是因为这里接连出过两三位选秀歌手，她成名以后好像更是验证了这里有点神奇魔力，所以一直都有层出不穷的选秀歌手来这里起步，这倒也成了酒吧的特色，一直还行，就连前几年后面风铃神画的楼没拆迁的时候，她也偶尔会挑时间回来唱唱，当然这层含义就不同了，不收钱却更能吸引粉丝，就像是独立的小演唱会一样。

　　刚才她就是发消息问这边能给她留点座和时间，酒吧当然一口答应下来，还附赠了一堆消费，这份儿上谈出场费或者给酒钱都掉份。

　　八点多走过去，六月的夏夜已经暮色厚重，酒吧街更是光影阑珊喧哗初起。

　　人的视线仿佛在夜色中不能穿出更远，环顾四周应该看到的还是只有这条街道，好像跟几年前相比什么都没变，也许有些店面换了招牌换了门头，但所有格局没变，吆喝招呼的还是那些词儿那些动作，甚至从偶尔推开的酒吧传来里面的歌声都还是那些耳熟能详的旋律。

　　可牵手走在路中央的两人却变了，从内到外的改变了自己。

　　白浩南轻轻握紧下乔莹娜的手，孩子妈好像就知道他想的什么，诡笑着指路边转角处：“嗯，你上过班，奋斗过的地方。”

　　白浩南嘿嘿嘿：“全靠那时候系统的培训了下啊！”

　　乔莹娜满意的吹个流氓哨。

　　再往前，妲己酒廊的门前已经拥挤不堪了，周围的酒吧酒廊无不带着羡慕的眼光注视这里，在他们的眼里，确实世界只有这条酒吧街那么大，他们关心的也就是谁家今天生意特别火爆，最多不过是哪家出了什么事情，哪里又有人喝醉了动刀子，或者狗男女直接在花坛后巷里啪啪啪时候拍了视频没。

　　不关心这种事的两人走过去，酒廊煞有其事的在门口拉上了长长的排队布条，而且是分顾客和媒体两边，看看媒体那边一个个长枪短炮上百人的规模，瞎子也知道今天这里有什么明星来，另一边的顾客就挤得水泄不通了，反正都是要消费，这样的酒吧能喝酒带看明星，哪怕贵点都千值万值啊。

　　乔莹娜给白浩南小声自嘲：“以前还会忐忑，我又不是多大个腕儿，要是酒客进去消费了才发现是我这么个二三流小明星，会不会喝倒彩，现在真心不在意，做好自己就行。”

　　白浩南搂紧她，高举手给媒体通道这边把守的田海霞示意下，短发姑娘立刻指挥旁边保安给大力挤出来条通道。

　　顾客那边马上躁动，如同传声一样把乔莹娜的名字传出去，然后还有惊喜：“旁边……那是白浩南吧？那么高大帅气的……就是最近那个足球书记啊……”

　　排队的人起码又多了好几倍！

　　酒吧老板亲自到门口来见面，热情得好像一家人：“乔子有时还回来，白哥你就见外了，一直没有回来过，听说你一起回来，我把老街坊都叫上了，一定好好喝两杯！”

　　白浩南不疾不徐的动作，让对方都不停调整情绪力度，特别是记者们已经抓住一切机会拍照记录了，老板们自己安排的握手留念还得搞快点，怕得罪了大人物。

　　乔莹娜点了点边角的一张桌子，就跟白浩南坐在那了，仿佛连酒水都没变，还是那四色果味酒摆上，白浩南端着有点乐，他现在连酒都喝得少，实在是没有需要麻醉自己的时刻，也就和朋友应酬时候才喝点，现在只是倒点感受下。

　　其实他俩到之前已经坐了不少人，现在纷纷高兴的举杯示意，还有请服务生过来拿着东西求签名的，更有胆大的蹭过来问能不能合影，跟乔莹娜合照了还腆着脸问白浩南能不能一起，白浩南佯装惊喜：“我也可以？”

　　于是合影的人很快就排上队了，连乔莹娜去了台上做准备，男男女女的还是不放过白浩南。

　　很快高朋满座的酒吧连外围都站满了人，门外更是挤得水泄不通，田海霞都有点警惕的过来问白浩南是不是要通知下特勤部门。

　　白浩南让她放松点，这里都是喜欢乔莹娜的人，不过这姑娘严肃拒绝了白浩南端上的果酒，什么花里胡哨的玩意儿，看着就不正经，最后习惯性的站到台边阴影角落里，能随时扑上去抱了乔莹娜保护安全的距离上。

　　乔莹娜不愧是已经成名成腕好几年，虽然一直没到一线大明星的份儿上，但名声和台风都摆在那了，这种小场面驾轻就熟，身上这件普通得就是刚从诊室出来的白衬衫加过膝直筒裙，有一点点职场气息，都带着随意自然的气度，挥洒自如的那种，站在大多数人只能看见她上半身的舞台上，轻轻拉近立柱麦克风开口：“感谢大家，也感谢妲己酒廊，今天给我这个机会唱唱我的新歌……”

　　掌声真是立刻夹杂着口哨声立刻充满整个酒廊内，更是把外面街上听见点动静的人吸引得要命，但这会儿恐怕想挤到酒廊的窗边看个边角都不容易了，人头孱动的好几层。

　　记者们和酒客观众一样开心，这下是好几样内容都抓在一起了，总算没白跑一趟！

　　酒吧的舞台和普通舞台不一样，这里主要还是为酒客服务，不是所有酒客都是为着听歌来的，嗯，准确的说，特么有几个到酒吧来是听歌，那不过就是个泡妞撩汉的背景音乐罢了，所以没有特别把舞台高出来多少，坐在后面的几乎都得越过前面酒客的头顶，才能看见乔莹娜的上半身。

　　可就是这么件普普通通的白衬衫，在五彩变幻的夜场灯光下，却映射出熠熠生辉的光芒来。

　　她就是个该站在舞台中央的女子。

　　捏着酒杯的白浩南笑得很骄傲。


第702章 故事你真的在听吗

　　人的名树的影。

　　成名歌星站出来，一颦一笑一举一动，都和跑场子的有巨大区别，不光是接受过系统化的包装训练，观众心理上的感觉也不一样。

　　就是会由衷的觉得，真是有明星范儿。

　　可能让乔莹娜平日里接触到的那些患者家长看见，也会有颠覆认知的感受，同样的衣裙，穿在医院是让人敬仰的医师，站在这里却是别样妖冶的气场。

　　白浩南都想是不是应该叫那个王濛来看看，这才叫做女人味，特么染得跟个芦花鸡似的满头彩发，都什么审美啊！

　　不过他十几岁的时候，估计审美还不如王濛呢。

　　其实乔莹娜是淡定而端庄的，只是气质反差太大，面对骤然安静下来的层层叠叠观众、酒客、媒体记者，驾轻就熟的单手摘下麦克风，一手轻轻摇着那立柱杆笑：“七年，正好七年的时间了，七年前的六月，我还是个每天都争取在这条街上串场练习歌唱技巧的医学院大四女生，他，则是个无所事事的退役球员，他这里第一次听我唱了首《曾经拥有你》，谢谢。”

　　台下其实是有点轰然的，忽然听见歌星这样剖白自己的过往，既不讳言曾经在这样上不得台面的酒吧卖唱，更有讲述过去爱情故事的开头，大家都惊喜了，多么煽情多么难得的场面啊，结果乔莹娜却一转身就推出了第一首歌。

　　这是首上世纪八十年代的老歌，对于刚刚处在改革开放的国内市场来说，还属于非常新鲜的靡靡之音，但按照现在的潮流就没什么多特别了，无论旋律还是歌词都充满了那个年代特有的落伍，也就是在这种酒吧里会有一些怀旧的歌手唱个情怀。

　　可萨克斯起步的前奏都能让整个酒吧里鸦雀无声，吧台那边的调酒师也停下自己的动作，生怕惊扰了一般。

　　乔莹娜的嗓音响起时候，相当多的人真是禁不住就鼓掌，可就那么一下，又惊觉自己打扰了歌手或者破坏了气氛，赶紧住手。

　　能把了无新意的老歌，唱出自己的风格，这就是歌手能不能从籍籍无名到被人注意到的门槛吧。

　　原唱的腔调和咬字都充满仿佛阿里山一样的清新甜美，这也是那时候女歌手的普遍配置，甜美的嗓音才能在磁带、大喇叭上显示出特点来，但在现场，在现如今动辄讲究高保真的音响里，甜美就是个有点俗气的特点了。

　　乔莹娜的歌声带着那个年代罕见的悠远，明明情意绵绵的歌词，却被她唱出了历经沧桑的意境。

　　明明是相思，是倾诉，却被干净沉静的歌声诠释出一个甚至有点嘲讽这种幽怨口吻的成熟女人形象，其中还有点故作成熟的俏皮。

　　能在一首歌曲里面，让这么多听众都感受到这些歌声之外的东西，这才是唱歌。

　　歌以咏志，这么简单的道理，现在有多少歌手能做到，听听那些偶像歌手唱的什么玩意儿啊，歌唱也远不是飙高音炫技巧那么简单。

　　盘旋的歌声都落下去好一会儿，酒廊里才突然爆发出热烈的掌声，然后刚才似乎凝固的那些侍者赶紧忙着上酒、端盘子。

　　乔莹娜也稍微顿了下，才笑着对白浩南这边打个响指：“当时你怎么做的？”

　　酒吧里面立刻哄笑，所有的视线都朝着这边转过来，好些不知道白浩南在这边的酒客观众连忙踮起脚尖，看不到的还爬椅子吧凳，有些姑娘干脆骑男伴肩头去了。

　　闪光灯也适时成片亮起，给了观众们最佳指引，不然这黑乎乎的酒廊客座上也看不清什么啊。

　　白浩南笑着倒了杯水给送上去，乔莹娜轻抿一口放下：“看见没，追女孩子呢，最重要是体贴细心，可体贴细心或者嘘寒问暖，这都解决不了我们面对这个世界的残酷，哪怕我们走到一起也必须像无数的小恋人那样，担忧未来怎么样，考虑我们到底在追求什么，希望能做到什么，我们都在小心翼翼的保护好自己那点脆弱的内心，不敢想太多，有争吵也有分分合合，甚至不敢完全放开自己的心灵去毫无顾忌的接受另一个人，因为我们都知道，生活不只是体贴细心就能面对的，我们还有柴米油盐，还有若隐若现不太真实的梦想。”

　　除了一开始哄笑下，全场寂静，聚精会神得好像在看演唱会，可能时不时亮起的闪光灯也在烘托这种气氛。

　　乔莹娜的话语也能打动人，她娓娓道来的普通话很平和，也很能让这些喜欢来夜场玩儿的酒客们有点共鸣，哪怕不少人只是若有所思的带点讪笑，起码这种模式也很新鲜吧，换个歌手来说这些，很可能都没人听。

　　乔莹娜其实是自顾自的想到哪说到哪：“我那时候的梦想很简单，就是想唱歌，站在更高的舞台，更多的人面前歌唱，家里也还算衣食无忧，未来当医生也能自食其力，这样的心态下，我没有太多金钱上的奢望，只想对得起我这份唱歌的爱好，所以才在大学几年的时间来这里唱歌，感谢陈哥还有几位酒吧街上老板的照顾，我这样个没什么背景的大学生也唱了好几年，其实已经有点慢慢被消磨掉这份爱好了，站在舞台上并不是那么兴奋和急切，对更高的舞台也有了懈怠跟畏惧，眼见着毕业实习的到来，也许忙碌起来就会逐渐放弃歌唱，却在这时候遇见了他……”

　　众人再次哄笑，连酒吧灯光师这会儿都敢促狭的把聚光灯朝着白浩南转过去，这货不尴尬的，笑着举杯：“感谢大家，感谢这里……”

　　全场真是齐齐举杯，老板心里乐开花。

　　乔莹娜却忽然揭老底：“他那时没梦想的，就瞎混！成天在外面泡妞蹭酒，还去当男公关！”

　　有些人估计连酒都呛出来了！

　　这特么太劲爆了，恐怕连那些到处爆料攻击白浩南的文章都不知道他还有这么段黑历史，可这里乔莹娜却毫不避讳的讲出来，颇有种白浩南一样的混不吝，你不是要起底黑历史么，我自己先爆最黑的！

　　白浩南哈哈哈的举杯再敬大家：“我知道有人做过图书馆管理员，有人扛过包，我当过男公关又有什么稀罕嘛，敬大家……”

　　老板心里再高兴一回，好多续酒的。

　　两口子真的像公关，拼命帮老板销酒。

　　乔莹娜等大家喝了才说话：“他都这么丧了，我总得做出点什么，才能带动改变他啊，所以我才鼓起勇气去参加选秀比赛，他就天天开车送我去排练去比赛，直到蓉都区决赛，我唱了那首《约定》，送给大家，谢谢。”

　　歌声总是来得这么突然。

　　但《约定》的故事恐怕所有人都知道了，知道乔莹娜把这首歌整整唱了五年！

　　用各种编曲、风格、花样演唱。

　　可今天她还是用了最标准的乔子风格，最能展现她空灵穿透力的唱腔，略带沙哑的悠远空间，女中音的拨动心弦一样，好多现场的女观众居然都偷偷抹眼泪了。

　　麦姐当初真的没说错，如果一首歌被赋予了故事，那打动人的时候就近乎于核武器，等到“就算你壮阔胸膛，不敌天气……两鬓斑白都可认得你……”时候，有些姑娘直接泣不成声了，一曲唱罢，好多人都端着酒杯使劲喝！

　　因为可以借着这个遮掩下自己在脸上划拉的小动作。

　　乔莹娜没煽情，在全场寂静的感受中自己也平复下情绪，暴风雨般响起的掌声中还有笑：“唱这首歌后面发生了什么，大家应该知晓，一个男人在马上就要看到事业希望的时候，却为了保护自己的女人，放弃了一切，所以这就是我们留下的约定，还留下我独自抚养长大的儿子，感谢约定，也感谢我们在各自独立奋斗的过程中，确信找到了自己梦想的方向。”

　　掌声只是稍微停歇听清她说什么，又热烈的响起来，好些人都喝彩举杯了：“敬梦想！敬约定……”

　　老板突然抓过备用麦克风冲动：“就为了这句敬梦想！每人送杯酒！”

　　又变成哄笑了，到处一片谢谢老板谢谢乔子，谢谢白浩南。

　　乔莹娜笑得温婉大气，还接过了田海霞搬上去的吧凳坐下，调整好麦克风，看大家基本也喝了一杯才开口：“五年的时间，我确定歌唱只是我的爱好，我的梦想还是当一个救死扶伤的医生，看见病患从我的工作岗位康复，那种满足感是歌唱都没有给我的，只是不要浪费了老天爷给我的这副嗓子，还有我跟他的约定，所以一直在工作之余做一个非主流的兼职歌手。”

　　有人热烈捧场：“要是不兼职，那该有更多好听的歌呀！”

　　乔莹娜笑着摇头：“都说十年磨一剑，我本来就是翻唱出身的非专业歌手，这五年时间变着花样唱《约定》，除了这是我的个人招牌，其实也是在尝试磨练自己的歌唱技巧，这个过程很难熬，市场、公司、自己，都会不停的怀疑、推翻、放弃，但所幸我都熬过来了，不光是作为一个单亲妈妈把医生和歌手两份职业一起交叉熬过来，更熬到看见一个同样在磨练自己的他，终于找到自己梦想前进方向的白浩南，终于带着他对足球的梦想，对教练的渴望，回来了，我想这就是命运对我们坚持梦想的馈赠。”

　　掌声发自内心的响起来。

　　好像感同身受那种喜悦。

　　对啊，明星就不能有爱情？

　　铺天盖地传得越来越邪乎的那些八卦流言，听听当事人是怎么感受的。

　　旁人觉得匪夷所思的男女关系，在当事人看来就是这样平淡说来，却跌宕起伏的波澜。

　　看着壮怀激烈的波澜，有多少人能坚持下来背后那些磨难？

　　别人磨砺出了自己，辉煌壮阔了，那是别人该得的！

　　别特么瞎几把扯淡嫉妒。


第703章 君子坦荡荡，小人长戚戚

　　乔莹娜好像在白浩南刚刚回来的时候，也说过这样一句话，她会倾其所有来支持白浩南达成梦想。

　　显然这一次她抓住了宣传的核心。

　　一间音乐酒吧，一群听歌的观众，一群带着各种心思的媒体记者。

　　这样的效果绝对比开什么正儿八经的记者招待会强多了。

　　关键是眼前的局面，开什么记者招待会啊？

　　铺天盖地的各种八卦消息，各种冷嘲热讽，都没有个针对面，不解释呢，只能任由这种局面到处流淌，开会解释却会有种此地无银三百两，或者自己太把自己当回事儿的自作多情，这就是网络暴力的特点，攻击方能随时转变成吃瓜群众，笑眯眯的在旁边看热闹，还时不时能讽刺几句玩笑都开不起，身正不怕影子斜啊。

　　乔莹娜不愧是娱乐圈混了几年的，深谙这些门道，那就抓住这样一个记者云集的机会，选择最有主场效果的模式。

　　不是记者招待会，却更能用艺术的形式传递出比冷冰冰声明更有效的情感来：“你们犯过错没？有没有犯下不能弥补的错误？我有，就像第一首歌里唱的那样，自以为已经看透男女感情之类，不相信爱情跟人生梦想，还独立抚养儿子长大，他不知道我有了孩子，这对孩子来说就是个错误，我自己对自己在约定，可天晓得未来他会不会出现，哪怕出现又是什么样，还那么浪荡不负责任的话，这就是个赌博，孩子没有父亲的教导抚养，他的人生就是缺失的，从这个角度来说，这更是个极大的冒险，很可能酿成大错的冒险。”

　　白浩南都慢慢端起酒杯了，听见乔莹娜完美控场：“所以那时候支撑我的，其实不是约定，而是《别醒来》，希望大家喜欢。”

　　气氛始终在乔莹娜的掌控中，第一首歌的孤傲微讽，《约定》的深情绵绵，终于到了《别醒来》的爆发，而且明显有从平缓温情到荡气回肠的翻转，仿佛都是在诠释那个单亲妈妈不断变化的情绪，说来轻巧几个字，岁月磨难谁可知？

　　相比一年多以前首唱这支歌，乔莹娜的歌声少了些燃烧的激昂，多了点圆润的感悟，她本来就不是那种高挑凌厉得有些锋芒毕露的外表，身材甚至有些娇小，可站在那个小小的舞台上，却仿佛拥有莫大的汹涌能量，到后面爆发的时候，没有咬牙切齿的声嘶力竭，就是轻描淡写的张开双臂，整个酒廊里面仿佛所有人的耳朵都在接受那种冲击洗礼！

　　这个场地还是小了，提前准备了配乐的酒廊里面，这首歌后半段特别是副歌部分的强劲动力是非常澎湃的！

　　所有人感觉自己就是在面对强风，头发都要朝着后面蓬起来的感觉。

　　如果说《约定》的时候有不少人都觉得感同身受般的感动落泪，这会儿确实从心灵感到震撼，一个女人坚强的内心独白。

　　肯定都听过这首去年开始到处打榜又传唱的热门歌曲，但今天听闻歌曲背后的故事，肯定会有完全不一样的感受。

　　一曲终了，整个酒吧都是寂静的，好像还在回味，又在细细感悟，连侍者调酒师都没动。

　　然后才是浪潮般的掌声，一波一波的推动。

　　乔莹娜笑着拿起刚才白浩南送的那杯水，慢慢喝两口，掌声稍微停顿下，但用更热烈的形式表达，这个时候仿佛只能用掌声表达，不想用什么喊声破坏了气氛。

　　好一会儿，乔莹娜都抓着麦克风立杆等了好一会，整个场面才安静些，听她气定神闲的继续：“有人说救死扶伤是医生护士的天职，所以我们被誉为白衣天使，现在医患关系不好，看病难、矛盾多，医疗资源紧缺，问题非常多，但作为一个新时代的医生，我想说一切都在改变，不是一朝一夕的那种幡然变化，但总有些人在默默的推动改变，就好像白浩南，重新看到他的时候，他已经默默的开办了家小训练营，培养青少儿足球做了很长时间，兜兜转转一大圈，他最终还是回到自己熟悉的足球，哪怕他曾经无比厌恶那个环境，哪怕中国足球早就成了个笑话，但总有些人在默默的推动改变。”

　　转头看白浩南的目光很多，这里可能很多人和足球没关系，但肯定也有知晓的：“对！前年蓉都挑战赛嘛，白哥摆了二十万悬赏哦！”

　　乔莹娜笑：“他没钱的，钱都是投资人的，他没工资没奖金，我都拿钱给他投资到绵林去搞训练营，结果努力终究有回报，绵林的小学拿了全国冠军，他的业绩才好起来，事业推动得顺畅些，但还是很艰难，到全国各地去开培训营需要大量的资金，短期内看不到培养青训的回报，还要兼顾能让更多穷困孩子能有踢球改变命运的机会，这一切他都坚持下来了，我觉得梦可以醒来了，因为我看见一个更加真实的男人，为了自己梦想在奋斗努力的男人，所以我只有以一首《破晓》，陪伴他一起走向黎明，谢谢大家欣赏。”

　　这会儿都没掌声了，所有人都屏息凝神的模样。

　　这首歌更是耳熟能详，可就好像这几首歌都带着层层递进的关系，上一首已经开始脱离痴意缠绵的情感内容，这首则直接从开始就带着如沐阳光般的共鸣大气。

　　为什么那么多音响师都很讲究设备保真，听现场和听设备真的有很大区别。

　　妲己能成为众多选秀歌手起步的选择，在音响设备这块儿肯定也是有水准的，能让平日里喧哗如云的酒廊还能听见歌声荡漾，也需要设备组合的功底，这一刻体现出来了。

　　乔莹娜空灵而富有穿透力的歌声特点，在这首音域比较宽广的浑厚歌曲里面体现得淋漓尽致，整个酒廊的玻璃似乎都在强烈震动，但音频又不至于让玻璃炸开的那种，哪怕大多数人都是平视前方，可看见那小舞台上的姑娘，却好像站在云端，双手展开女神般翱翔一样！

　　其实乔莹娜就好好的站在那轻闭双眸沉浸在歌唱中，如歌如诉，哪怕再次削弱了其中原本的摇滚范儿，但还是保留了歌曲中铿锵的热血沸腾。

　　节奏分明的歌声，一浪一浪的在冲刷听众的感官，只觉得头皮一阵阵炸开。

　　触及灵魂的感受。

　　哪怕这首歌在一年前作为小学生全国大赛的主题曲，已经在全国传唱，但现在稍微演绎得不同，加上现场聆听的感受，依旧可以带来全新的听觉盛宴。

　　不知不觉所有人都站起来，不是看不到，而是这样的歌曲让人坐不住，这会儿要是有个狗协的头头在这里突然开始呐喊，估计整个酒廊的会被声浪给掀破屋顶。

　　还是歌声太吸引人，所有人都在贪婪的感受着感动。

　　浑身皮肤都能感受到的那种战栗，静静体会，以至于歌声都停止了，好多人还是闭着眼的。

　　直到有人后知后觉的鼓掌，才忽然惊醒般跟上。

　　白浩南都跟着在鼓掌了。

　　这时候所有人都有点好奇乔莹娜最后的歌曲会是什么，她的新歌，还是为白浩南摇旗呐喊么？

　　感觉激昂壮怀的歌声已经在刚才的《破晓》里面达到了顶峰，还能怎么样？

　　这真的很让人期待。

　　这么投入情感的歌唱，让乔莹娜也双手撑着麦克风杆，低头调整了好一会儿情绪和气息，掌声一直没停过，不是催促，而是感激，带着抚慰的感激，感谢带来这么美妙的歌曲。

　　好一会儿，乔莹娜才抬起头来，其实也没什么涨红脸很吃力的样子：“谢谢大家，有人说婚姻是爱情的坟墓，那只是两个人都没有对爱情付出足够的灌溉，白浩南曾经是个贪玩爱浪的孩子，荒唐不经事的那些年之后，其实还有几个其他儿女，所以我从来没追求过他跟我的婚姻或者别的关系，我们都是独立又坚强的人，要为曾经的过去负责任……”

　　观众们情不自禁的哦了一片，但短促得很，不晓得那些扛着摄像机的记者有没有抓住镜头，可能心头除了抓到消息的狂喜，只能承认这两人真是一个模子刻出来的，什么都敢说！

　　而且时机、内容和定调抓得极稳！

　　白浩南私生活不检点，一直是八卦消息里面刷得最厉害，也最无可辩驳的一点，可这里当事人却坦坦荡荡的承认了。

　　又是那种老子就是这样，你把我能怎么样的不要脸！

　　但乔莹娜说出来没有不要脸的混不吝，而是冷静的理智：“曾经我以为他回来就好，面对他我还有点小小的骄傲或者优越感，这几年我总算混得比上不足比下有余，普通的城市生活我们也能应付得过去，可是从《破晓》以后，我才愈发的确认，他已经不是那个贪玩爱浪喜欢刺激的孩子，已经成长为男人，专心投入到自己事业梦想中的男人，带领蓉都大学生足球队获得全国冠军，带领这些年轻人收购江州俱乐部，打造十连胜的甲级联赛辉煌战绩，这些东西都没让他变得骄傲自大，更没什么优越感，依旧是那个默默推动足球事业改变的男人，这才是成熟，成熟，就是面对现实，知道生命中的一切，都是自己造成的，知道自己要什么，在为什么努力的男人……”

　　听着这溢美之词，不熟悉白浩南的人肯定会当成是个恋爱中的女人头脑发昏，但记者媒体不会这么看，也默默的把镜头转向白浩南。

　　白浩南果然淡定，跟其他听众一样站在那，只是下巴扬得有点高，应该还是为乔莹娜自豪吧，嘴角有些笑意，真可谓用星眸剑眉来形容他的神色，就那么略带点傲气的看着舞台上说话的女人，确实有种当得起这样褒扬的气质。

　　好像乔莹娜说什么，他都会欣然接受的模样。

　　田海霞都偷偷探头看了。


第704章 摇啊摇，摇到社会桥

　　乔莹娜是真的坦然：“我们就是男女朋友关系，或者用情人往来形容也可以，现如今连国家元首都可以有男朋友、女朋友，我想这不是什么大不了的事情，同时我们也是孩子的父母，至于其他人其他关系并不在我关心的范畴，也希望一直关心我们感情状况的朋友，可以共同听到我这首新歌《敢爱，敢做》，谢谢。”

　　体育记者、八卦记者们大多还沉浸在成熟男人的转变中，估计脑海里多半在考虑通稿怎么写了，那些歌迷听众却哗然了下。

　　“《敢爱敢做》？这……好像有首这歌吧？”

　　“林子祥……的歌？”

　　“是翻唱？不是新歌吧？”

　　但还是只有瞬间，因为音乐已经响起来，前奏就已经感觉似曾相识的旋律，哪怕肯定是重新编曲了，但曲子依稀还是那首香港歌星在二三十年的影子，真的是翻唱？

　　怎么会又去翻唱？

　　没错，乔莹娜算是翻唱起家的半路歌手，但自从《约定》之后她就已经彻底摆脱了翻唱歌手的身份，这对很多选秀歌手来说不啻于是个巨大的台阶，他们当中很多人尝试多少次都没法靠自己的原创歌曲获得市场认可，不得不最后又依靠翻唱过活混各种演唱会之类，明明已经跨出这一步的乔莹娜居然又倒退回去了？

　　不过等到乔莹娜的歌声出现，所有疑问和猜测都消失殆尽，没错，歌名还是那名，旋律还是那歌，歌词却局部做了小改，因为原本的粤语换成了国语，主要还是涉及到粤语发音特点的部分被调整掉，大体还是原样。

　　最重要的是重新编曲以后气质完全变了。

　　这首原唱最著名的是连续真高音飚难度，更带着当年粤语歌曲里，歌王那种个人特有的咄咄逼人，但在乔莹娜这里被重新诠释了。

　　其实林子祥当年也是翻唱的美国歌曲，这里已经是几度制作。

　　旋律一如原版再原版一样优美华丽，但是配器加入了不少现代潮流的电音，专业点甚至能听出些黑人布鲁斯的俏皮，那种上世纪八九十年代的配器特征消失殆尽，整首歌显得很洋气，稍有水准的乐迷都知道这是花了大价钱重新做的曲子，也就是用了原来的骨架，却完全是重建了血肉。

　　乔莹娜的歌声也出人意料的没有壮怀激烈，有点平铺直叙的笑意：“街边游荡的你，灯下忧郁的我……”明亮通透的歌声和香港、美国的原唱都完全不同。

　　最出名的原唱林子祥也有浓厚的个人特点，断句停顿相当急促，可能这才是最后副歌部分能够连环追赶似的花式高音来源吧，但在乔莹娜这里就是圆润，毫无火气，不疾不徐的圆润，在词句转折间透出淡然的味道。

　　和前面屏息凝神听《别醒来》和《破晓》不同，那时候好像遇见了最光芒四射的乔莹娜，最饱含激情的乔莹娜，现场听到那样的歌声都有一种被全身心震撼的感觉，声音能给人的感官刺激，发自内心的享受，无以言表。

　　可这首本应该耳熟能详的歌曲响起时候，只要是经常逛酒吧的人，经常出入KTV的人应该都听过这首粤语原版，也有不少歌手试图重现原唱的高超技巧，但在乔莹娜这里没有，她纯粹是按照自己的方式来唱。

　　敏感一点的人可能瞬间就会有种感触，原来每一首歌，就像每一段人生，都有属于自己的理解和精彩，散发各自的光芒，可以去气势汹汹的奋斗，可以是桀骜不驯的情怀，更可以有举重若轻的成熟。

　　林子祥当年唱这首歌的时候，已经算是香港歌坛的老大之一，年龄的沉淀、岁月的磨练，让他对歌词的理解和表达有自己的感悟，他表现出来的自由不羁、狂野热情，需要很嗨很积极，很多人就是想跟着他的方式去唱，结果表达的时候很容易就走进这种急促节奏中，难以控制。

　　这就像普通人明明没有博尔特那样巨大的步幅，也想学着他的节奏去跑一百米，不一会儿估计就得把自己前脚绊后腿，摔个屁股朝天。

　　乔莹娜也在这首歌里注入了自己的感悟，带点调侃的清新淡雅，荣辱不惊：“冷雨扑我面，点点纷飞，万千波澜壮阔为你开启……人人说你太狂，说我不羁，敢于交出真情何必在意……”

　　什么感觉？

　　前面那么激烈壮丽的歌曲，现在真的带着看尽世间繁华，原来平淡是真的味道！

　　掌声忽然就响起来，而且是那种不由自主跟着节奏的轻拍，有些女孩子已经忍不住跟着摇摆身体了！

　　《敢爱，敢做》！

　　爱就爱了，做就做了，那又如何？

　　原唱著名的连环持续稳定叠加高音开始以后，乔莹娜却驾轻就熟的用带着爵士乐风格的滑音挑战，技巧娴熟，游刃有余，丝毫没有高音冲击，少了几分跌宕，多了几许闲庭信步的悠然，耳尖的听众甚至能从配乐中听到类似非洲乐器的节拍声，要不就是中南美洲那些快乐慵懒的民族常用那些东西，因为连乔莹娜都笑着多了些打着响指的身体扭动。

　　就是快乐，就是幸福！

　　拥有爱，拥有梦想，还有希望，嗯，还有个儿子，还有什么不满足的呢？

　　当年年轻的时候做得是有点无厘头，但坚持过来，沉淀下去，最终收获了这样的结果。

　　没有愤怒，没有激昂，没有叫嚣，只有旋律优美下的轻松自如，带点调侃戏谑的自如：“就让日月变化，天地成了荒芜，满天破碎以后，我们也拥吻到世界尽头……”

　　这时候她居然有种笑得乐不可支的表情，唱得乐在其中的模样，直接让下面观众和声高唱，实在是这曲子旋律太过有名，都能跟着哼哼，然后白浩南附近的这些观众，包括那几位酒吧街老板笑着直接把白浩南推上去。

　　白浩南没什么难为情的，当年泡乔子的时候都那么不要脸，现在更是百炼成精，还顺手在旁边桌上抽了支玫瑰花叼在嘴里，上去迎着乔莹娜的歌声节奏舞蹈，当然这会儿就不要跳什么肚皮舞了，把乔子逗得笑场了太有失专业水准，轻轻摇胯就行。

　　谁知道他准备摇到歌曲完结献个吻吧，乔莹娜却狡黠的看他一眼，摘下麦克风拿着唱，然后就跟着节奏扭肩膀抖动，还用跳动的眉毛挑衅白浩南敢来么，穿着高跟鞋的脚尖在轻轻前后移动呢！

　　白浩南陡然一下想起来这种夜场里面常见的社会摇，很登不得大雅之堂的舞蹈模式，哈哈哈的摘了玫瑰拿在手里站在乔莹娜侧面，完全同节奏的抖肩膀，前后移动脚步。

　　全场开始哈哈大笑，因为大多数久经夜场的都知道这个动作是社会摇之前的准备式啊，果然随着副歌一起，乔莹娜就随着节奏加大动作，颇为夸张的左右步跟横行霸道的螃蟹似的，脚跟弹出又收回，上臂更是鸭子翅膀扑腾那样手肘摆动，随着脚尖朝四个方向不停弹出收回，全身大幅度的扭蛇腰动作。

　　一个人还只是很有趣，两个人一起跳，特别是节奏、动作能完全跟上的话，同步摇起来笑死人！

　　白浩南对身体掌控能力那还是专业的，再说那些年也没少跳这种玩意儿陪小姑娘啊，现在得心应手的跟着乔莹娜前前后后的转动扭动，两人在节奏中还心有灵犀的对视点头，流里流气的嘟嘴飞吻，像两个混迹很久的老流氓！

　　观众彻底嗨了！

　　也许这就是白浩南永远给他身边人都能带来欢乐跟靠谱感觉的地方，别看什么十连胜什么职业俱乐部，更别在意什么书记委员，他永远都是那个带着邪魅笑容自以为很帅的家伙，没有距离感。

　　当年万年替补的时候就没距离感，显然依旧没有。

　　五首歌。

　　一开始的冷眼旁观，带点讽刺，到饱含深情，期许坚定，从兴奋不已的喜悦奔放，终于到了破茧重生般的宽广瑰丽，最终却变成这样充满随性写意的快乐。

　　所有人都能看出来他们的快乐，没有做作，没有顾虑，就是一起犯傻一起乐呵，一个眼神一个动作都能明白彼此的心意，谁都相信眼前看到的没有什么形象设计，没有台本剧本，没有演练演戏，就是发自内心的传达，看看白浩南脸上那种不要脸的闭眼摇摆吧，看看乔莹娜笑着歌唱还带舞动的双眸吧，带着泪花晶莹闪亮的眸子，宛若星辰。

　　无论男女，有这样的伴侣，人生何求。

　　前排的观众已经忍不住跟着这颇为魔性的舞蹈动作摇起来，只是这充满社会银风格的摇摆，也颇为混混的耀武扬威需要挺大的周围空间，这站得密密麻麻的酒廊哪里会得开啊，抬肘伸脚都会碰到人。

　　只是这会儿的气氛下，被碰到的人非但不会横眉怒眼，多半嘻嘻笑着就跟着摇！

　　大家都摇起来，那空间就整体移动整体够用了！

　　哈哈哈！

　　连那些站在椅子上桌子上的边缘观众酒客，都赶紧拉了桌椅加入进去！

　　能把一首经典歌曲唱成这种效果。

　　乔莹娜的水准也是超凡脱俗了。

　　这个网络信息的时代，什么都会被偷拍传播的年代，好多手机早就从一开始举高高拍摄场面，层层叠进的酒廊气氛最后居然演变成这样。

　　各种关于乔莹娜新歌发布的视频，在网上以爆炸式的速度传递开来。

　　她这恐怕也算是蹭了白浩南的热点。

　　反正所有人看到她直言不讳白浩南当过男公关、他俩有个孩子、白浩南还有其他儿女这些爆料都已经觉得合不拢嘴，这特么太多干货了，结果最后的舞蹈一定会让所有人哈哈大笑。

　　觉得乔莹娜可爱，调皮，白浩南接地气儿，还很不要脸！

　　全场站着一动不动的，估计也就舞台边那个不拘言笑的短发姑娘，一脸警惕的看着眼前一切。

　　连田海霞都成了各种议论的焦点。

　　这年头她都能红。


第705章 顺势而为

　　为什么明星一定要有人设。

　　资讯太过丰富复杂，每天都有层出不穷的新人，那些老角色又不愿退出名利场，连很多退隐江湖的过气明星都要忍不住重返，所以总数是在不断膨胀的。

　　这种眼花缭乱的情况下，有一个独特记号般的人物设定，有助于明星在密密麻麻的各种名头中脱颖而出，千万别想着讨好所有人的审美喜好，什么都想做好的结果就是平庸，在这个女性哪怕平胸，男人妖娆都可以成为人设的年代，抢眼是第一，就怕四平八稳的没有特色。

　　乔莹娜这个另类的新歌发布会显然做到了。

　　在这么多游客、观众面前，还有这么多的媒体记者，顺势而为的把自己和白浩南的恋情过往用五首歌总结讲述了。

　　更把自己的心态表现得清晰明确，敢爱敢做，现目前这种顶着什么委员的头衔下，自己还是医生兼歌手的状态，依旧坦承男女朋友关系，未婚生子，更不在乎白浩南其他什么破事儿，全面信任他是个合格的优秀男人。

　　这种新闻传播力有多强，从各处霸榜泛滥的转发传递就看得出来了。

　　在这个标榜个性的年代，这就叫实力圈粉。

　　乔莹娜圈，白浩南也圈，连那个短发严肃小姐姐都莫名其妙的圈了一堆粉。

　　他们仨的衣服都立刻在购物网站出现了明星同款！

　　但就像白委员遭遇到的高级黑、软钉子一样，这个允许各种声音的年代，当然也会出现更多的对立者。

　　就是不喜欢，往小了说是嫉妒，特么什么好事儿都占尽了，女人、地位、名气以及随之而来的金钱，这就是个天然的嫉妒吸引机。

　　再换个方向来说，这不是嫉妒，就是当意识到自己无论如何也得不到这种结果瞬间，在放弃自己也达到这样成就的同时，转而产生了“因为我得不到所以我就讨厌”的心理，从而把自己做不到这回事彻底正当化了，我讨厌成为这种人，当然也就不需要朝着这方面努力了。

　　这其实是一种自我保护的大脑机制。

　　真不能说这种人是脑残或者黑子，为了证明自己讨厌，他们会反复的攻击。

　　声势还很浩大。

　　往大了说，人人都有选择自己喜好崇拜的权利，这反而才证明是种自由，从某种意义上来说，中国的言论自由放得蛮开的。

　　哪怕白浩南都什么委员了，依旧有那么多前仆后继般的吐槽讽刺和攻击。

　　乔莹娜是顺带被波及，直接被锁定在翻唱这个细节上，嘲讽她江郎才尽没了星途，才挖空心思的蹭热点回到翻唱的老路上，而且翻唱这首美国的《Nothing's Gonna Stop Us Now》不伦不类，更没有林子祥的深厚功底，不听也罢。

　　更不用说这种翻唱是触犯版权的低级做法，一告一个准，哪怕是在酒吧演唱没有直接报酬，那也是违反了其中细节的。

　　总之就是这样，从头至尾根本不了解整个情况如何，歌曲是什么含义，估计听都没听歌，光是道听途说一点社会摇的壮观场面，就嗤之以鼻的大加鞭挞。

　　其实当事人压根儿就不在乎这些攻击，乔莹娜甚至还跟麦姐那边嘻嘻哈哈的一大早就沟通交流了成绩，公司那边现在觉得反方同学太弱，准备去买点数据，不然现在群情高涨的粉丝没敌手啊，炒作炒作，要来回往返的炒，才能作嘛。

　　昨晚自然是敢爱敢做的浪漫一夜，乔莹娜这跳舞热身后自然是发挥极佳，喜滋滋的上班去了，白浩南还得撑着老腰去绵林，靠田海霞把他捎到医院门口开那辆宾利去。

　　当然还得按照乔莹娜叮嘱的，去接上乔妈妈，老太婆竟然舍不得外孙，老头儿更不愿意，那就一起咯，最后才在高速路口接上马儿，他真是为蓉都足球事业操碎了心，依旧丢下自己的车，挤上来还莫名其妙：“你昨天晚上搞了啥子，又到处都是你的新闻！”

　　白浩南得意：“有关注才有价值，这个年头就是眼球经济！”

　　乔妈妈欲言又止，肯定觉得带上马儿是白浩南故意避开谈话的，不然那辆宝马还不是可以开着一起去。

　　乔爸倒是能热烈的和马儿聊几句，还问他抽烟不，马儿和白浩南都拒绝了，乔爸也没能抽成，外孙在车上呢。

　　白浩南不给乔妈格外解释什么，一路无话快速抵达绵林，白浩南才给张锐打电话，乔妈还挂着训练中心主任的名头呢，能随时问到张总的行踪，结果证明白浩南还是过于客气了，张锐听了是他，很热情的邀请立刻到他办公室去，现在是教育集团董事长办公室了，白浩南也是抵达以后看到总经办外面的宣传栏，才知道是张锐挟全国小学生足球赛冠军，全省重点中学第二名，新建小学一炮走红等多种因素，获得了上级支持，整合了绵林市各有特色的几所中小学，组建了林城教育集团，算是国有资产前提下的教育资源再调整新探索。

　　也就是把林城中学的教育资源扩展传递到其他中学，特色小学的经验也复制到别的小学，音乐、舞蹈、美术、体育各种都可以来。

　　噱头非常之不错。

　　但确实也造福了很多孩子。

　　听闻白浩南他们已经到了，驻足在宣传栏这边，张锐干脆出来迎接，很热烈也很熟稔的使劲握手：“好久没回来，好久没有回来了！老白，恭喜你不断提升自己，不断勇攀高峰啊！”

　　昨晚的确在勇攀高峰的白浩南点头笑，却说不相干的：“提个建议，你这办公区看起来比较高档了，就这个宣传栏有点土，可以搞个大屏幕的平板电视，做点滚动播放的这些内容，洋气上档次得多。”

　　乔爸带着外孙在教育集团下面的校园去玩儿了，乔妈妈陪着的，连她都明显感觉到张总对女婿的态度不同，从当年最早的试探，后来居高临下的给予一个进校园项目，再到夺冠时候平起平坐，现在已经明显有讨好的口吻。

　　连白浩南这么随口说的东西，张锐都能煞有其事的思考下：“真的？”

　　白浩南可能也是在做测试：“我们在江州那个体育场，每天都要接待来自全国各地的政府机关工作人员，平均每周会有两到五次厅局级以上的领导参观，既然教育集团和我们俱乐部都是要展现点新意思，那就要做得有些科技含量，反正我那边的人是这么跟我解释的，桂西那边的培训集团呢，就更在乎这个了，整整一栋接待区大楼，全都是按照现代化设施的细节来设计的，对我们招募各地加盟商还有青少年球员家长，很有帮助。”

　　张锐很娴熟的接上了讨论的气氛：“有道理，有道理，不过培训集团是私营企业，我这个是国有资产啊，这些大楼、建筑都是政府调拨的，大兴土木肯定要耗费巨资，不合适啊，这种小细节倒是可以马上搞起来。”

　　边说边给马儿打招呼握手，乔妈妈也有，他俩没有白浩南信手拈来的洒脱，一行走进巨大的董事长办公室，乔妈妈都有点吃惊了，肯定是第一次看见一个人的办公室可以比一间教室还大得多。

　　白浩南照办李琳的经历：“这个简单，你派俩人，到我们俱乐部、训练中心还有桂西训练基地去参观下，我真不是自吹自擂，这些形象好了，在政府方面的待遇都不同。”

　　张锐终究还是脱不掉他是个体制中人的本色，在白浩南接连两三次的试探之后，终究还是接了这个话题：“江州市政府啊，直辖市肯定和我们绵林市不同，连蓉都市都只能是个省城，没有直辖市那样的魄力跟级别。”

　　白浩南笑着推广：“我们在桂西省是一样的，现在桂西希望能拥有一个职业俱乐部，这个重担肯定要落在我们宗明集团头上……”

　　马儿闻言都有点急了，卧槽，不是先忙蓉都的事情吗，脚下都想踢白浩南了，他当年一脚中场任意球可是毫厘不差的，在政商谈判上就差点。

　　张锐仔细询问了白浩南这次参加团代会的感受，毫不掩饰自己的羡慕，他也是今年绵林市人大代表，明年争取进入蓉都省，不过对于白浩南这种坐火箭直接去了中央，还面见领导谈话，由此参与了重要讲话的经历，没有老仲那么贪婪得不可自已，但也是感叹的：“足球事业原来是这样的，好大一盘棋啊……”

　　白浩南已经能把那些解读、自己的讲话稿倒背如流：“所以我来就是谈这个事情，接下来我的重心可能会是去协助桂西建立职业俱乐部，但建立一家乙级队从头打，和直接买甲级队的壳，这肯定不一样，甲级队的壳资源也很有限，明天我就去平京，很可能要去谈一家甲级队的壳，引进到蓉都，还是引进到桂西，都有可能……”

　　马儿终于摸到点白浩南的节奏，使劲揉自己的膝盖，可能还是有点紧张。

　　张锐是标准的白衬衫黑西装，哪怕六月中下旬的天气依旧保持，金丝眼镜透出儒雅的教育集团老总气质，但犀利的眼神转了一下才重新集中到白浩南身上：“只能在蓉都市？”

　　白浩南摇头：“不一定，整个省内是底线，我是靠着林城小学获得全国冠军，才得到进校园的机会，也是蓉都省高校给了我带队打大运会获得冠军的机会，蓉都省有非常强烈的愿望拥有一家职业俱乐部，现在的环境下这是很显然的事情，可以说甲级俱乐部的壳估计都要飞涨价格，老马就是跟着我来找你，看你的教育集团有没有兴趣做这件事，树立起蓉都省大学生职业俱乐部这样一面旗帜，教育集团和大学生俱乐部，放在绵林都行，我八月也要带着这支队伍去韩国打世运会……”

　　又一个类似于当年全国小学生足球杯赛的机会，放在了张锐面前。

　　已经尝到了甜头的他会不会抓住呢？

　　这几乎是不用深思熟虑的事情。


第706章 暗渡陈仓

　　国有资产的玄妙就在于，领导允许做的事情，什么都能做，领导不允许做呢，那做什么都是错。

　　只要没有往自己腰包里面巧立名目的揽钱，只要能找到合理的大旗，只要能迎合上意，很多匪夷所思的事情就很好解释了。

　　对于马儿他们这批老职业球员来说，始终脑海里面的概念还是把俱乐部跟金主分开成两部分，竞赛团队跟原来的体工队没什么区别，就是只管踢球的，俱乐部做点商业运作，主要就是收门票钱、卖广告和拉赞助，金主也就是买了冠名之类各种投钱。

　　白浩南不这么看，一家健康的俱乐部应该是能够自给自足的，哪怕竞技层面的冠军荣誉不见得能拿到，自己必须要能养活自己，不然这吃软饭的队伍不但只会在金主身上吸血，自己也没有开源节流的习惯。

　　必须要让俱乐部跟球队每个人都清楚，花的是自己钱，整个球队就是个企业。

　　邀请教育集团来参与，他也有自己的战略思路！

　　对的，白浩南现在也有战略思路了，不过他不说这个：“您是个成功的企业家，这个俱乐部就像之前的林城小学足球培训中心一样，归属权在教育集团手里，但我这边提供一切专业支持，您要做的就是给不给钱和撤掉任何你觉得不爽的管理者，但前提是只能用我提供的专业人员，这才能保证这家俱乐部独树一帜的存在。”

　　张锐肯定不知道同一级联赛里面不允许关联企业同时掌握一支以上球队的规则，但他关心的是：“第一，要花多少钱，这有个投入产出比是不是符合我能承载的范围，第二，放在绵林和蓉都市，两者花费区别有多大？”

　　第二个问题让马儿眼睛都亮了，忍不住抢先解释：“实际上蓉都花钱更少，首先场地我能够保证以非常优惠的价格拿到那个大学校园里的专业足球场，我们曾经有个职业俱乐部就用过，其次这次的球队如果是标榜大学生队伍，肯定会得到市里面、省里面各级部门的大力支持，特别是高校，最后绵林的球迷市场无论如何都不能跟蓉都比，每场四万球迷的球场……江州俱乐部的球迷营收就是个最大的例子。”

　　白浩南点点头正好解释并回答第一个问题：“通常甲级俱乐部的年消耗平均算五千万，如果要冲击超级联赛，那就肯定会过亿，比赛差旅费和赢球奖是大头，但是我们江州俱乐部目前取得了十连胜的战绩，外面媒体已经在传说我们有冲超的可能性，其实我们现在净投入全年下来估计在一千二百万左右，这其中还包含了超过两千万的收购壳资源、改造球场训练中心的大笔开支，如果按照这种模式运行，明年不在超级联赛的话就肯定有盈利，假若能卖掉几个球员明年就回本儿了，我们从来不大价钱收购球星，没有高薪球员，更没有高额赢球奖，这才是健康的足球俱乐部。”

　　马儿都有点吃惊了：“按照你这么说，蓉都要是把那座专业足球场利用起来，不需要大投入改建，第一年就能看见回本儿？哦，对，得看这个壳要多少钱。”

　　张锐不是随便可以忽悠的：“我能看到全面翔实的江州俱乐部财务数据吗？”

　　白浩南让他等等，自己打电话给于嘉理问了问，那边说没问题，这一块都牢牢的抓在小婉手里，连宋娜都没财政大权呢。

　　张锐却也注意到白浩南那磨得毛边的直板手机，还有不经意间手腕露出来那块同样沧桑的指针腕表，再换个表情笑：“我能知道是什么壳吗？”

　　白浩南不讳言：“一共就十六支甲级队，很容易筛选的，可能绝大部分在这个关键时刻，当地政府都不允许卖掉，企业这么搞就别想在当地继续干了，这么一想，平京大学职业俱乐部就很明显了，甲级联赛里面有两支平京的，超级联赛也有一支，更不用说乙级队三四支，只有这种情况才不会受到当地政府过于重视的压力，能够买到其他地方。”

　　张锐也明白了：“而且其他人可能还买不到，因为这是唯一一支纯大学生的职业俱乐部，但刚刚获得了全国大运会冠军的蓉都却有这个可能性？”

　　白浩南点头：“平京当然是个大树底下好乘凉的地方，什么优惠政策都要倾斜，但搞了这么些年已经到了瓶颈，最主要的是掌管这的老指导岁数已经到了，这是生物规律没法抵抗的，他很清楚他一旦离开，这支队伍会很快没人支持没人关心，迅速降级再消失，可以说他过去十年的努力直接白费了，所以我这也是在想办法把这条线给接起来。”

　　张锐比他有文化：“这是传承……我考虑下，不是谈条件或者讲价，我知道你不在意这里面产生的经济利益，就像我也不在意这个俱乐部到底有多大的足球价值一样，这是个我们各取所需的好项目，但毕竟这是个大项目，我得探下口风，口头上我可以承诺愿意参与这件事，但我还要权衡，原则上我希望能在蓉都……这对我的好处肯定大于在绵林……”

　　这确实算不上谈判，毕竟各方都八字没一撇，白浩南更像个掮客，先试探各方的想法思路底线，张锐还热情邀请中午一起用餐，白浩南却接了个电话必须要先走。

　　出来走到宾利前面，白浩南只不动声色的碰一下马儿：“送我到高铁站吧，你帮把老人孩子和车帮我送回去……”

　　男人之间那种随时启动的两肋插刀就展现出来：“好咧。”

　　乔爸摇头了：“我们就是要带着幺儿回来玩几天啊，你们自己走，自己走！”

　　乔妈妈还跟张锐最后告别了，若有所思的坐上车，目光很复杂，应该是在董事长办公室这段高效直接的谈话，有点颠覆一个小学老师的人生观，马儿偷瞄眼白浩南，真的把车开向高铁站，都快到了，乔妈妈才问：“为什么俱乐部开在蓉都的好处比在绵林还大？”

　　马儿是足球思维：“市场大啊，而且也能得到省里面市里面的全力支持，当然好处就多了。”

　　也许就是经过最近的洗礼，白浩南确实高出一头了：“放在绵林，那最多是糖开水里面再舀勺糖，甜也甜不到哪里去，他这么个教育战线的集团老总也差不多到头了，但是到蓉都那就是开辟新战场，哪怕他从来都没有省里面的关系或者门路，算是借着俱乐部搭上线，那未来就很宽大什么可能都有了，但最重要的还不是这个。”

　　连马儿都好奇：“还有什么？”

　　白浩南笑：“两边争啊，看见他把重心放在蓉都，绵林一定会给更好的条件挽留他，蓉都为了不让他撤回绵林，也会相应的伸手给好处，这可不就左右都那啥……”

　　乔妈妈都哦了：“这就叫左右逢源啊……怪不得……”

　　白浩南听出点意思，赶紧示意马儿把自己放在高铁站门口，大师兄得忍住笑。

　　左右逢源的白浩南当然这会儿是要偷偷约会郭咲咲了。

　　这姑娘肯定是循着当初林城小学集训时候，两人幽会熟悉了这周围三乡五地的特点，悄无声息的开着辆不起眼的破越野车过来了，搞得跟地下党接头似的，一个陌生号码打到白浩南的手机上，让他去建筑后面路口转角的地方，呼啦一下车辆急停，迫不及待的探身一把推开门，拽了他上车就跑！

　　车技比白浩南还娴熟，而且游刃有余的尽绕着走弯道避开主干道的监控，好一会儿才出城，不过换挡的手一直攥着白浩南的爪子，炽热。

　　白浩南还笑：“要不要我把手机卡给拿出来？”

　　郭咲咲微摇头严肃：“我换了卡的。”

　　白浩南腆着脸：“还有点小刺激，嘿嘿嘿。”

　　郭咲咲咬唇：“我没有违法，也没有违纪，请假出来……只是利用了下自己的反侦查能力，跟你无关！”

　　白浩南明显是要皮一下的，顺着那短袖衬衫的胳膊就往上摸：“哟哟哟，我这手也控制不住自己，跟你无关啊，你自个儿开车。”

　　容易纠结摇摆在自己责任和欲望感受中的姑娘终于噗嗤：“又调皮！”反手就毋庸置疑的把手腕一扭一翻把白浩南的禄山之爪给擒住，带点求饶的口吻：“开车呢，有摄像头！”

　　白浩南夸张的淫笑，郭咲咲都皱眉了：“别吓我！去哪？度假村还是温泉酒店，用我的身份证……”

　　白浩南多有情调：“那边……那边走应该有个农村集市，去买张篷布买点吃喝被单什么的，我们去山上住两天？”

　　郭咲咲明显的口嫌体正直：“啊？”

　　一个字都能体现出她的兴奋和新奇，哪怕她还有点难以接受：“怎么可能？”

　　可是又马上怕打击了白浩南的兴头，给自己鼓劲：“我们……我们也搞过野外生存的，不过需要的物资支援很多啊，能买到么？”

　　简直懊恼：“我就是笨，早知道带上睡袋和，和，帐篷、背包、营灯、净水器……啊，还得去支队借呢！”

　　白浩南轻松写意：“哪有那么复杂，我过了好几年这样的日子，包你满意！喏喏喏，就那边那家店，肯定有防雨布卖……”

　　其实他也是个假把式，那几年警卫几十个，女勤务兵都六七位，过的都是饭来张口的日子，哪有娴熟自如。

　　只是见得多罢了。


第707章 群众的呼声才是生产力

　　不过说起来缅北武装分子的山地生活能力确实冠绝天下，只带一包盐巴一包辣椒面，手持一把砍刀就能在山里自由自在的生活。

　　白浩南号称老爷，为了不被无处不在的狙击手隔着山头给敲掉，到了前线阵地也是和士兵警卫连们一起同吃同住，女勤务兵都没跟着上山。

　　幕天席地的两块塑料布就能解决住宿问题，郭咲咲也不是个娇生惯养什么都要嫌弃的性子，好像越是远离城镇，越是走进原生态的山林山地之间，她脸上的笑意就越发的清新自然，下车以后还有跳着去摘朵小野花的幼稚动作了。

　　也亏得绵林附近有大片山区，轻而易举的穿过村镇，随意的找了条杂草丛生的山道开上去然后在一片废弃的矿场山林边就算是住下来了。

　　郭咲咲还回忆那些严禁山火的规章制度，白浩南嗤之以鼻的在一堆乱石丛里做了个小火堆，然后坐在石头上开始烤串，刚买的烧烤摊上肉串、蔬果，连调料都买，多简单。

　　欢喜得郭咲咲有点不知所措的这里看看，那里瞭望下，确认附近应该确实没有人烟来打扰野鸳鸯，又忧虑这是不是当地政府放松了对山区管控，看了白浩南啼笑皆非的表情赶紧抱歉：“习惯了习惯了。”

　　她实在是没法做出小鸟依人的样子来，蹲坐在白浩南身边始终都是勾肩搭背的气势，可白浩南稍微腾出点手把她的腰搂住，就无师自通的完全放松靠在那肩窝上嘿嘿笑：“前些日子老有点睡不着觉，我知道你会战胜那些流言蜚语，控制住舆情，可我又帮不上忙，昨天乔子的消息我都看了，她好棒！”

　　白浩南温柔：“哦，非得要有用处才能在一块儿么，那我对你有什么用嘛，不能成家，又不能赚钱，还不能帮你孝敬长辈，你这是不是要跟我说分手？我跟你说，没那么容易！”

　　后面那点作势恶狠狠的腔调没能恐吓住人民警察，郭咲咲抱紧那胳膊，声音都有点飘了：“你给了我希望……好好活下去的希望……”她没那么多诗情画意的酸不拉几，说着直接拉拽白浩南低头印上自己的唇，她这反手仰面的动作很显腰马合一。

　　白浩南非要勉强挣扎：“哎哟，哎哟，烤着肉呢，肉呢，掉灰了，等我固定下……”

　　越挣扎才越来劲，暴力执法的动静可真不小，直接反手胳膊锁了白浩南的头，迫不及待的滚成一团，到火光覆盖不到的地方热情似火了。

　　也亏得俩人都是胆大的。

　　这静谧得只有虫鸣声的荒山野岭，换个男人头都抬不起来。

　　但一顿猛操作以后，裹着大红大花的毛巾被，在这样的寂静中吃烤串，仰头看着漫天夜空，哪怕今天看不到什么星云，还是让人能忘却尘世间的烦恼。

　　夜凉如水的山风吹过，只有带着温热的身体靠在一起，才会感到真实的存在。

　　当然，白浩南得缓口气，身体接触别那么擦枪走火，郭咲咲这战斗力也够强的。

　　其实姑娘没想那么多，更可能是这些日子真的担忧很多，居然蜷在白浩南的臂弯里很快就香甜入睡了，还带点细细的鼾声，挺可爱的。

　　白浩南反而有点想念自己的警卫员们，这样的山岭野地是住得不少了，但那会儿可是知道周围方圆上百米范围内都有自己的警卫，哪像现在这样，起码有阿达在身边也好啊。

　　不过国内这种治安情况，也不太可能一觉醒来就被土匪山贼给捆得像粽子一样吧。

　　最近其实脑海里面也绷得有点紧的白浩南，胡思乱想着倒也算是放空了脑子，好不容易才迷迷糊糊的睡着，主要是胳膊压着挺沉，可又真心实意的想把这条胳膊让那安睡的姑娘枕着。

　　这没羞没臊的露水夫妻生活可能也就郭咲咲过得下来，伊莎都未见得喜欢，洗澡洗脸都没个折腾劲，更不用说化妆美颜了。

　　第二天一早刚蒙蒙亮醒来，兴致勃勃的郭咲咲还拖着白浩南去爬山，野猴子似的在山里钻了一天，接近夜幕降临在山泉沟里扑腾洗漱一番，才神清气爽的回到停车地儿，刚开始打理白浩南下套抓的野兔，他手机响起来，在寂静的山野上挺突然挺瘆人的。

　　郭咲咲好像被提醒到了现实生活，白天一直挂在脸上的笑容褪去得很快，严肃的看白浩南，接着又默默的把刚开肠破肚的野兔接过去，她不关心白浩南电话里说什么。

　　陈素芬有点没好气：“多大的人了，还跟孩子似的一跑没影儿，要不是发微信问大高个儿也不回话，还以为你被庄家绑走了呢！”

　　白浩南寻思自己昨天晚上发了短信给乔子的啊，不过这会儿争论责任那就是找死：“嗯嗯嗯，白天可能手机没信号，明早就走，直接去会合……”

　　陈素芬不耐烦的打断：“给你那秘书打电话，是她在到处找你，抓紧点啊，主教练不来，这队员可都全员到齐了！”然后抢先挂电话，估计是不想听白浩南在干嘛。

　　果然，电话能打通，乔莹娜、于嘉理、伊莎都纷纷接连打过来笑谑他是不是被执法机关抓起来了，白浩南只想把秘书抓起来狠狠的打屁股，结果最后的李琳也委屈巴巴的：“事情这么多，总有要询问你的吧，今天打到我这里来的电话好多……”

　　白浩南把电话夹在脖子下，手上开始帮郭咲咲忙活着听秘书絮叨，原来乔莹娜这一出之后，彻底把白浩南变成国内足球圈现在最有名的家伙，相濡以沫的感情故事，呼风唤雨的背景身份，搞笑又有点不要脸的人设，还有所有媒体传播的照片中，那颇有点邪魅笑容的傲然自大模样，反正真正有文化底蕴的人，多半不会做出这种表情了，能演绎得这么到位的估计都是专业演员了。

　　套用李琳的话来说就是，贼帅贼帅的：“乔姐说她那边也接到不少广告商咨询，但她是经纪公司给专门负责了，关于你的全都最后交我这里来了，时尚杂志拍照、胡须水、男用香水、运动品牌、还有江州的火锅代言，我今天接了二十三个关于广告咨询的电话，而且其中有几个是大型广告公司，想代理你的广告形象版权、肖像权，因为根据日程表你在近日要经过平京，所以是不是要安排商务洽谈？于总的意思是能赚的钱都要赚……”

　　李琳电话里倒是一本正经，白浩南坐在风萧萧的山坡上烤兔子肉，只能哎：“我怎么就不能歇……哎，算了算了，你看着安排吧，怎么方便怎么来，赚钱养家糊口也是理所当然的。”

　　秘书就喜滋滋的接住鸡毛当令箭，赶紧去定到平京的机票。

　　郭咲咲已经手忙脚乱的把火堆生起来了，野外篝火从来不是想象的那样浪漫美好，反正带满了烟熏火燎的味道，这会儿身上裹着件上山时候随便买的格子衬衫，一张白手绢把齐耳短发扎在脑后，卷起袖子的手上带了双劳保手套，就那么蹲着把胳膊挑在膝盖上，白色的手套哪怕有点脏污也很显眼，但更显眼是姑娘那双映着火光的眸子，炯炯有神。

　　收起手机的白浩南对上眼吃惊：“不是吧，我刚开始烤肉你又要先吃我？”

　　郭咲咲笑下，把手套手摁在白浩南膝盖上：“你总是让我开开心心的，有什么你烦心的事情，你觉得郁闷的事情，我也帮你分担下呗。”

　　白浩南长叹一口气，就像婚姻不幸的中年男人一样：“我啊，最烦心的就是长得太帅……”

　　结果没得到想象的笑骂，蹲着的姑娘反而睁大眼一脸痴迷于盛世美颜无法自拔的表情，还配合的点头嗯。

　　白浩南为了保证烤兔子能顺利完成，自己也能如愿吃上兔腰子，赶紧一本正经些：“开玩笑的，我没啥烦心事儿，熬过最苦闷的日子，现在无论遇见什么还不跟玩儿似的，开心着呢，真的，你说换任何人来评价我，不说什么工作上的球场上的，一堆儿女也没让我多费心，女朋友个个都漂亮成这样，还个顶个的有能力有主见，谁都羡慕我吧！”

　　可有时候简单的人，反而更容易直击心灵：“别人羡慕是别人，可我知道你在迁就我，嗯，也有些迁就她们，你自己最想怎么样？”

　　白浩南认认真真的想了下，兔子肉都翻面了，郭咲咲还是双眸专注的守着他，只好商量：“要是每个月能放几天假就好了……”

　　郭咲咲老实：“放假？球队俱乐部没有放假？”

　　白浩南猥琐的指下裤裆，女警察难以置信的瞪大双眼，好一阵才哈哈哈的笑着差点翻到后面去！

　　总能把深情款款的浪漫局面搞得这么不堪，白浩南这份功力也是没谁了。

　　但越是这不着调儿的样子，可能才越让正经严肃的姑娘喜欢吧，分开在即的郭咲咲还是没忍住，非但没放假又让白浩南加班加点了。

　　这也造成第二天一早直接送到蓉都机场的时候，看着白浩南那蔫儿巴巴的样子，郭咲咲一点都没分别的惆怅和伤感，乐不可支的把他放下，还隔着驾驶座车窗要白浩南使劲的亲吻了下，高高兴兴的上班去，要不是登机大楼门口停着特勤同行的车辆，她是要一直抱着送到登机口的。

　　心情好到打开自己的手机后，还主动在微信群里面说了声白浩南的行踪，然后又挺不讲究战术策略的为民请愿：“还是有点累着了，我觉得应该适当的让他休息调养下。”

　　微信群里安静了一两个小时，从来都比较生猛的伊莎最先呛声：“在江州怎么从来没听见累着了，刚从你那走这么说有点不合适吧。”

　　陈素芬附和：“待会儿就接机，我倒要看看有多累。”

　　于嘉理纯粹唯恐天下不乱：“排个班排个班，有些人是满嘴油不知道吃素的苦。”

　　经纶满腹的反而装无知：“我还是个宝宝，我不知道你们说什么，下午有台手术，你们讨论出结果来再给我说，另外群里有未成年女性和学生，各位大妈注意言辞。”

　　李琳是真无知：“啊？累着了，要买点什么药不……”

　　彤彤完全纯真：“需要代购的话，我有朋友在日本可以马上发货哦。”

　　宋娜哧哧笑：“其实泰国药物也蛮不错啦。”

　　只有小尼姑长叹一口气：“唉……”

　　远在天边的粟小姐到晚上才复制粘贴：“唉……”


第708章 送君送到天涯内外

　　还别说，白浩南最近到处开会的后果就是，球员们仿佛已经习惯了主教练不随时在场边，整个教练组的运转也越发井井有条，早上体能，上午有球训练，下午演练战术，晚上对抗下，掌握好强度变化，球员们既不累也不会产生对工作的厌倦乏味。

　　白浩南大白天的还能跟陈素芬在这座著名的东北滨海城市逛了逛街，然后才到训练场地跟球队会合。

　　球员们对迟到的主教练习以为常，可晚上的对抗训练检验成果，白浩南体现出来有新意图，大学生球员开始全部退出主力阵容，包括老董这种前面全勤的和吉敏这髙居甲级联赛射手榜首位的前锋，全都撤下来，包括这场联赛他们都上不了场，开始给主力阵容做替补吧。

　　大学生球员们心里有预兆：“老大，要给世运会做准备了？”

　　白浩南点头，而且把周波单独提出来跟着教练组一起参与复盘：“甲级联赛不可能为我们这个世运会比赛让路，所以七月的大运会球队训练中，我们有两个主场一个客场，为了避免参赛队伍受到联赛影响，我会带着球队去桂西集训，联赛临赛前我才会回来参与下然后又回到桂西，一直到八月上旬开始十五天的世运会期间，两场联赛就由周波代替我进行临场指挥，教练组支援。”

　　有些球员还吃惊：“以为老周会跟着去打世运会了，他不是正儿八经的大学生么。”

　　超龄大学生早就见识过了世青赛这样的高级别，哪里还把业余级别的世运会放在眼里，讪笑：“老咯，国内还可以相互验证大学生身份，国外就没必要去丢人现眼了，好，要为退休第二职业努力了。”

　　可说是这么说，周波还是在适应站场上做半个教练，这点倒是跟白浩南当初做个后腰教练的习惯差不多，让他站在场边始终还没白浩南那种君临天下的傲然装逼样，也是，他个头没有老白高大威猛，也没那家伙长得上相。

　　一直到第十一轮联赛开打前，白浩南已经接到来自各行各业的四十多家广告问询，这还不算那些莫名其妙打来只是问个价格没有说自己是干什么的，后者不计其数，宋娜都猜测其中有很多是女性色狼，对白浩南这种深情又浪荡，成熟还带点调皮的邪魅男人很着迷。

　　连球员们都能纷纷接到各种亲戚朋友、昔日女同学们要求他们跟白浩南合个影，又或者在微信视频里面让白浩南当面说两句的要求，那时候往往就能听见电话那头一片花痴的欢腾声。

　　陈素芬觉得脑壳又有点疼了，原以为自己各种防狗防猫篱笆墙扎得够紧了，结果现在出现的是百年一遇大洪水！

　　白浩南也不要脸，正在客场休息室给球员们讲解待会儿需要注意的事情，乔莹娜都很不好意思的给他打电话过来，说这场比赛以后经过平京，给个面子和麦姐会面，那边也有些广告合作的项目要谈。

　　主教练装着一本正经的批评：“不知道这会儿我马上就要带兵打仗么，这时候扰乱军心是要斩头的！”

　　球员们闻声反而齐齐起哄。

　　乔莹娜笑得赶紧挂电话：“啊，行行行，不就是怕你比赛以后又有什么幺蛾子，提前给你说么，回见，EMMM嘛！”

　　白浩南居然敢当着球员响亮的回吻回去，球员们都闹腾得要把球鞋砸主教练了，这货还很装逼的把电话揣回兜里：“长得丑的男人，永远体会不到女人会有多主动……”

　　球员们不得不齐声高呼陈教练的名字，只有出这个核武器才能收了妖孽！

　　其实所有人都知道，白浩南现在的情况是如履薄冰的刀锋刃上行，一步走错，无论哪边都是万丈深渊，可能再也翻不了身的那种，可哪怕是这种局面下，他依旧不会让周围的人跟着他一起沉重。

　　也许白浩南真的没把这些普通人都难以呼吸的压力当回事吧。

　　哪怕铺天盖地的白浩南呼声，他都洋洋得意的挥手致意去了。

　　真的，客场在东北这么遥远的地方，和江州相隔千万里，居然凑了个七八成上座率的赛场观众，从白浩南手插兜的走出来，就欢呼高喊白浩南的名字！

　　然后一直靠在客队教练席上的陈素芬似笑非笑的把一张宣传单递给他，原来主队居然更不要脸的直接宣传他是中国球坛的贝克汉姆式帅哥！

　　欢迎大家到球场来欣赏现在大火特火的当红炸子鸡，还有白浩南的宣传照！

　　这是客队教练啊！

　　哪有这么宣传的，为了上座率换点门票钱，真是放下了所有尊严么？

　　陈素芬都要吐了：“你还没阿威帅，这是没有宣传卖点，为了多卖点球票就睁着眼睛说瞎话了？”

　　确实，在看惯了白浩南的人来说，他最多只能算五官端正浓眉大眼有阳刚气，距离俊朗、儒雅、秀美这些现在流行的美男子标准差得很远，但越是熟悉的人可能就会忽略他身上越来越浓厚的沉着气质，波澜不惊又信手拈来的搞笑不要脸，时不时的露出没啥文化层次的自以为帅气奸笑，又真的很让人看了新鲜。

　　特别是足球场这么大，就像看演唱会似的，稍微远点根本看不清五官，但反而让高大威猛的身材、举手投足的气质，搭配特有的标志性西装范儿，有了更多想象空间。

　　首先就是陈素芬遭受无妄之灾，好多远远现场拍摄的照片，都会竭尽所能的诋毁她，身材变异肯定是整形啊，脸上看着也太装嫩呀，这种女人混在男人堆里面肯定没什么好事儿，总而言之就是跟白浩南那么接近就是讨人嫌！

　　这种言论无一例外都是女性发放的朋友圈！

　　让远远关注这场比赛的于嘉理、乔莹娜她们笑得不行。

　　而白浩南是觉得场外观众过于热情，场内的媒体也更加蜂拥而至，从他出来到教练席，基本上就是大半圆的三四层摄影摄像记者跟着移动，几十号人那种，仅仅就是拍照拍摄，还没人提问，这个时候本来只是给媒体抵近拍摄素材的机会，居然都能达到这种场面，陈素芬把宣传单丢给白浩南都懒得多说，转身坐远点。

　　于是坐在教练席头上的白浩南全程都被这些记者围着拍！

　　他都奇怪：“有什么好拍？有什么新消息？”

　　有不少面熟的媒体记者已经是跟队模式了，还是小声凑近点承认：“刚刚在联赛开场前半小时，平京足管部门宣布了对上场比赛不正常比分的处理意见，裁判组对影响公平竞赛、破坏比赛气氛有不可推卸的责任，所以整个裁判组和比赛监督已经被停止执法权力接受调查。”

　　那会儿一直在更衣间的白浩南终于有点明白，乔莹娜那个电话可能有点暗示的味道，不过他不在乎，对这种不疼不痒的官样文章更是司空见惯，更不问为什么只停职不追查，笑笑不说话。

　　不得不说，就这么笑一下，都引得周围镜头刷拉拉的一片闪光，晚上球场的补光不够嘛，而这一轮的闪光又莫名的引得周围看台上观众们齐声欢呼，特别是女声，东北地区姑娘们实在是太直爽大胆了！

　　陈素芬一直坐在教练替补席的另一头冷笑，吓得她旁边的替补门将总是小心翼翼的往另一边儿靠。

　　比赛又赢了，换了种方式送，今天是对手配合。

　　进场对方主教练就热情得像是看见来扶贫的领导，握手弯腰得有些过分，比赛中对方球员更是文质彬彬，没有凶狠的抢断下铲，连正常的冲撞推攘都少，打得就像是内部练习赛一样，身体失去平衡对手还会好心的帮忙抱住避免摔倒！

　　所有对手球员跟江州队这些主力阵容都是说说笑笑的，还好白浩南把所有大学生球员都换下来了，尽是些老油条在场上，什么诡异的场面没见过。

　　中场休息都在说还是老大牛逼，联赛能打到这个份儿上，对手全都主动退避三舍的无形装逼气场，在所有人的职业生涯里都是前所未见的。

　　白浩南冷笑但不抨击，这种高级黑就更不露声色了。

　　不过在他眼里更像是挖空心思在螺蛳壳里做道场，有些人成天就只会把智商用在这种地方勾心斗角，却不知道战场上可以碾压一切的终究还是强横实力！

　　自己如果跟着这种节奏也去斗心眼，那才是上当了，他懒得理。

　　所以在获得十一连胜的赛后记者发布会上，面对对方主教练不吝赞美溢于言表的场面，白浩南都是笑笑点头：“相比赛季初段的热血紧张刺激，这段连胜到了后面几场是挺无聊的，也没谁来打败我们，行，就看我们这个连胜纪录能保持到多少场吧，感谢主队的盛情招待，感谢本地球迷，特别是女球迷的热情关爱，谢谢大家……”

　　这时候连文字记者们都不敢撩拨提问了，他们是清楚形势的，知道眼前这种看似波澜不惊甚至有点沉闷的局面下，暗流涌动，各种力量都在积蓄伺机，随时可能爆发把对手扯得支离破碎！

　　普通的记者就不要掺和，不要在这巨大的磨盘绞杀之间，主动把自己送进去喂饲料。

　　但是有已经从江州跟过来的记者询问白浩南的日程安排，因为没看见媒体主管随队，所以他们也不知道下一步怎么走：“是直接到冀北省会的客场，还是有别的安排？”

　　白浩南解释下：“球队在这里就地放假两天，我去平京谈几个广告代言的合同，然后周二全队在冀北会合，各位也可以放松休息下了。”

　　媒体记者们纷纷表示那还是跟着去平京吧，到时候也希望能提供通知下素材，他们的工作往往是晚上熬夜准备各种文章草稿，白天还得打仗似的跟着目标四处移动，更别说有些自以为是的明星腕儿真把自己当大爷，要曝光的时候发红包，嫌人叨扰的时候凶得一逼，结果遇上白浩南这号儿在外头传得嚣张无比的家伙，实际上却很得记者心啊。

　　而且稍有脑子的都知道两片磨盘实际上都在平京，白浩南都不过是磨心的那根轴，这到平京还保不齐是什么事儿呢。


第709章 再见美丽的疼痛

　　成熟的人这个时候都知道不要瞎掺和，但挡不住不成熟的人啊。

　　譬如说彤彤，直接到平京跟白浩南会合。

　　当然，她这个也是有说法的，白浩南需要洽谈的广告代言，有好几个是和她一起打包的联合代言，也提前在微信群里报备过了，虽然没人回应，但陈素芬说自己跟球队活动不跟那王八蛋。

　　这两天她正好带几个人去周边东北地区训练营访问，这也是体育总监的重要职责之一，必须得承认这姑娘真不是花瓶，她也做得足够认真。

　　不过这里面也有点，我都这么努力了，你要是还花天酒地那就哼哼哼的意思吧。

　　白浩南其实也带了一群人跟着啊，吉敏、老董、弹头他们几个全都一起抵达平京的，如果有明眼人可能会猜测到这几个大学生球员的性质，不过很少有人知道吉敏其实也是大学生，实在是现在十一轮比赛以后，他这甲级联赛最佳射手的进球数太过凶猛，据说都有好几支球队瞄上他了，想在赛季中的第二次转会窗提出收购。

　　确实是白浩南的兵，现在都有点他那种傲然的气质，老董这种原本只是沉稳的大学生味早就洗得一干二净，神采飞扬多了，不过没白浩南骚包，他只拿了个类似以前大哥大电话的那种立方体手包，轻松的走出来，都不用外面蹲点街拍的镜头，随着航班都是一群记者，直接拍。

　　不过一出来会合，彤彤身边还站着笑吟吟的李琳，那就更吸引镜头了。

　　三人同框的时候，大学生球员们默契的让开点，现在就是在抓白浩南这种八卦，以前他们还多少故意的凑上去分担下，现在看来这就是头儿要的结果。

　　这种疯狂曝光的舆论热度，在大多数人看起来可能有点毛骨悚然的害怕，白浩南却泰然处之，过来看见彤彤还举着个自拍杆直播，嗲嗲的声音真是让他处变不惊的浑身都打了个哆嗦：“哇，我已经看见狗头了，好帅好帅耶！给大家看下……”

　　哎呀呀呀，连李琳脸上的笑容都凝固了下，但白浩南还是坚持住了，凑过去对着彤彤转过来的手机画面冷酷的抽动下嘴角就算是笑。

　　然后马上看见旁边滚屏！

　　彤彤那张嘴哦，跟报菜单似的：“嗯！感谢不打老虎12345小哥哥送来的大火箭！感谢ABEN小哥哥送来的游艇！感谢豌豆哥送来的52支火箭！感谢……”

　　行行行，您忙着吧，白浩南掉头忍不住问李琳：“这都是什么玩意儿啊！”

　　李琳估计等在这里时候也被拉进直播里体验了一番，小声惊叹：“一个火箭就是500块，游艇1888！”

　　从来没把钱当钱的白浩南愣了下：“卧槽，幸亏我当球员的时候没有直播，那可不早就送给哪个小娘们了。”

　　李琳已经有了条件反射，立刻戳他下手肘：“脏话！”

　　咔咔咔，这么点互动周围又是一片闪光灯，连过路的乘客围观群众都拍。

　　白浩南戴上墨镜走人吧，平京有集团办事处了，两部别克GL8合理又合适的接机，彤彤直到上车才把菜名报完收起直播间，关了手机连说话腔调都没那么嗲：“南哥知道我在努力提升自己，在自己擅长的范围尽可能加大影响，我就很满足了。”

　　李琳不说话，快速整理出来日程表递给白浩南，让他斟酌哪里还有需要安排添加行程的。

　　所以白浩南没抬头，但是对彤彤的做法很认可：“我不是很懂直播，也不懂为什么会有这么多打赏，但既然这吸引了大量的年轻人，那就有必要做，辛苦你了。”

　　彤彤坐在副驾驶一直半转身：“我建议头儿这个时候还应该加大曝光力度，也抓住这个时间段尽可能多的接广告代言，这才能形成足够的马太效应。”

　　白浩南终于抬头了：“啥？啥效应？”

　　他从来不讳言自己的无知，但也足够好学啊。

　　染了一头灰色头发的直播明星，现在看着就像个清纯的学生少女，哪怕她身上的红白T恤跟百褶短裙每个细节都是精心设计过的，但现在的笑容才是最甜美的，大眼睛更是一瞬不眨的看着白浩南，只是习惯性的有游移，估计是会演的情感太多，这会儿还是本能的选择，最后还是用清纯的学生味面对，可能觉得自己在白浩南这种老司机面前就跟没穿衣服似的：“我们演艺传媒很在乎这个，马儿的马，太太的太，马太效应，其实是来自于圣经里面的马太福音，简单一句话就是强者恒强，弱者恒弱，演艺圈里面最赚钱的永远是最顶尖的那几个，他们囊括了最好的资源，最高的片酬，最好的剧本和档期，投资方也只青睐这些最顶尖的人，哪怕他们拍烂片，也能比下面辛辛苦苦有想法的人赚钱，因为所有的资源只会朝着顶尖靠近，其实任何行当里面都是这样，只要谁成为最强，就会有更多资源更多机会。”

　　说到这里还停顿了下：“我选择做直播，最大的原因也是思考过这个问题，我在演艺方面无论如何不可能达到这种程度，但是在直播圈，这个刚刚兴起的行当里面，我还是可以冲击一下的，南哥您也是，足球圈越是糟糕，越是被人看不起，您就越有机会抓住成为这个最闪亮的点，以后所有的资源都会朝着您倾斜过来。”

　　白浩南都放下手里的文件了，靠在椅背上静静的思考了下才笑：“原来还真的有这种理论说法，聪明人什么时候都不缺啊，我还以为我琢磨出来了呢。”

　　彤彤还是清新的笑：“您是实践多悟性高，更懂怎么去运用这种理论，我们是先乱七八糟学了一堆理论，却不知道真理就藏在里面，又有哪些是我们能用得上的。”

　　白浩南表扬：“你确实够聪明，回头帮我把这点理论收集下，我感觉挺有用。”

　　彤彤也一本正经的回应：“谢谢头儿表扬，我尽快。”

　　李琳就感受不到这段对面里面蕴含着什么，她更不会嫉妒这是不是抢了自己秘书的职责，只偶尔偷偷打量白浩南是不是真的累了疲惫需要调养。

　　但显然来平京就不是享受的。

　　从十点过抵达宗明培训集团驻京办事处开始，那就是接连不断的商务会面。

　　地方倒是距离培训营和机场不算太远，算是平京很早期的一片北四环外别墅了，当年桂西赚了钱的土豪也不至于在平京能排上多大的名头，反正不声不响的十来年前买下这种不显山露水的地产，现在都是奔着三四千万的价码去了，出租反而赚不了多少钱，所以大多数时候是空着的，现在七八百平米的三层楼面积正好作为驻京办事处最合适不过，而且这里当初就是因为奥运项目起步，所以也能跟运动公园之类扯上关系，放在这里挺合适的，也不用随时都进三环里面堵。

　　好些个记者都闻讯和媒体主管联系上，干脆住在周边了。

　　既然连理论支持都有了，白浩南也索性敞开了接代言广告合同，什么样儿的都接，手机、家用电器、红酒、食用油、男士香水、服饰用品，甚至连网页游戏足球经理之类的都接，价格从五万到二十万不等，只要给钱全都满口答应下来签协议交百分之二十签约金，体育类的反而没有，因为从运动服、球鞋、运动饮料等等一系列的都让伊莎要求承包了。

　　一整天这个卖广告代言合同的过程中，彤彤反而全程充当经纪人一样的角色，帮白浩南谈各种代言，和前后脚抵达的樊律师配合相当默契，毕竟关于广告制作、拍摄等各种专业细节上，彤彤才是整个团队里面最熟悉的，法律上的各个环节由樊尚泽来梳理以后，和广告代理经纪相关的细节都是彤彤在整理，这让麦姐下午亲自过来，想谈谈经纪代理的时候，白浩南婉拒了。

　　哪怕签到娱乐公司有大把跟各种美女当同事的机会，白浩南也不愿把自己拴在什么经纪合同下，他又不是娱乐明星，现在彤彤能把这份内部职责担当起来，那就不需要外部公司介入了。

　　不知不觉，彤彤还真是被当做了自己人。

　　这点也符合白浩南对外公开讲的他那种理念，在这个团队里，给自己定位是什么，能为这个团队做什么，这才是立足之本。

　　如果真是想着靠男女之间那点破事儿上位，也就是千千万新鲜劲儿过了以后被抛弃的那些鸡鸭水准。

　　俞天的电话准时在晚饭前打过来约白浩南，他那边制片人、导演还有投资方一堆人，约着一起吃晚饭再沟通下，现在隐隐有点帮某人树碑立传的意思了，得好好交流。

　　也许俞天真是彤彤说的那种顶尖层面吧，白浩南出于补偿心理邀请麦姐一起，她都欣然同意，还表扬白浩南这才对乔莹娜的星途有帮助，毕竟这部影视剧可是买了《破晓》版权的，那就索性把彤彤也带上吧，反而是李琳主动要求留下来陪樊律师把今天那一大堆各种协议合同给清理归档了。

　　毕竟樊尚泽来都是给白浩南面子，她主要侧重都是企业收购这类的非诉讼业务，一二十万的小代言合同，真是在相互拉关系而已。

　　赴约的路上，曾经俯视白浩南的麦姐感叹现在娱乐经纪公司不好做啊，小年轻们不是性格自满就是只看眼前利益，捧红一个人不容易，捧红以后能留在手里更不容易，稍有名气都想着往更高的平台跳，都想朝着大红大紫的路上走，没人愿意沉淀下来打磨自己的才艺。

　　所以当初心高气傲下海的麦姐，现在有点疲惫了，开玩笑的问白浩南有没有兴趣搭个桥，把她这一摊子和俞天那边挂靠上，她也没太多独立支撑的心气儿。

　　也就是当年的梦想被现实磨得差不多消失殆尽了。

　　白浩南笑笑没说话，同样都是打磨，当他在艰难岁月中被磨砺成刀锋同时，有人也被磨去了所有棱角跟冲劲。

　　唯有坐在副驾驶临时充当秘书的彤彤，偷偷回头看后面坐着的两位，有种奇妙的感觉。

　　她终于能明白提升自己的眼界和内心后，从俯瞰的角度看待人生选择是什么样子。

　　这让她对于曾经无比渴望的顶级影视圈大佬的饭局聚会，都没那么忐忑期待了，因为她自己要什么，和自己的未来在什么方向。


第710章 再见短暂的迷惘

　　有种说法是如果面对大人物会面感到紧张的话，那就想想这些大人物拉屎时候的样子，就能有效缓解这种情绪。

　　当然在白浩南这里就是无论面对什么样的美女，他不需要想刮胳肢窝毛、来大姨妈的样子，都能淡定自若。

　　事实证明带着彤彤还是很合适的，这种娱乐圈大佬聚会美女恐怕才是最不值钱，七八个男人，三个带了年轻漂亮的女伴，另外有几位影视剧里面常见的熟悉脸蛋，其中敢称一线女明星的那位都特别客气又可亲，荤段子更是张口就来。

　　俞天口碑好，好到现在怀疑他男女通吃都有，但都没人说他潜规则什么后辈小明星，待人接物更是如沐春风，一见面就把彤彤挨个儿介绍给了各位导演、制片人还有影视公司老总什么的，新一代广告小天后、直播界最高身价之类的标签也确实能让听者恍然大悟，提前半天，这二十出头的小姑娘说不定心态就崩了。

　　今天不需要演，一直弓着腰对每个人客客气气的握手鞠躬，但却没多余的热烈套近乎，更没有那些习以为常的小动作，就是略退半步的跟在白浩南侧后，反正都是等到白浩南先跟对方寒暄两句，俞天说到她，才小小的冒个头，真的能沉住气。

　　一件淡蓝色露肩长袖绒衫，加黑色百褶短裙，搭配黑色中帮麂皮高跟靴，在路上才快速自己盘起来的辫子双马尾既有青春气息，又被那奶奶灰的发色烘托得比较另类，很有点想法的样子。

　　引得麦姐都频频观察这个之前不怎么起眼的小姑娘。

　　真的，在影视圈越往上走，美貌就越不值钱，毕竟普通意义上的漂亮好看在这层面是个基本门槛要求。

　　有时候还真不如李琳那样有特点的更容易让人记住。

　　再说演员也真不是漂亮就能演好戏的，哪怕是经常被抨击不会演戏的那些当红小花，专业表演技能、人脉背景、资本青睐程度都得是超过其他人才有机会上位，所以这时候彤彤的不起眼，反而在她演员级的容貌下，成了个引人注意的特点。

　　起码现在谁都知道她是白浩南的人，不是说床上的人，而是那种可以为她交换筹码的属下。

　　就这么现实。

　　长得再漂亮，资源也不是从天上掉下来的，哪怕投资方明摆着要赚钱，请你和请她都能赚钱，凭什么要你参与，这份资格总得用什么东西去交换，等价交换甚至刻意压价的道理，成年人都应该懂，任何怀抱天真想法的女孩子如果没有前辈、老大带路，不被吃得骨头渣子都剩不下才怪。

　　所以越往上的圈子，多半都得是科班出身，而且还得是名门科班，有老师前辈带路机会当然更多一些，所以时不时有什么禽兽老师的传闻，就这么来的。

　　彤彤那家院校在国内还是排不上号，但她终究还是循着白浩南这条歪歪路走出来了，哪怕坐在山珍海味的镶金带银碗碟边，她也能一直保持淡定从容的姿态，对比当初白浩南只用了一顿路边的日料，就把一群女孩子都给吸引过去，还真是个天差地别的变化。

　　当然气氛是极好的，女明星们大多都充当活跃气氛的存在，对乔莹娜新歌的赞扬，彤彤在直播界的名声，好奇那位身材火辣的女教练，各种话题肯定是有备而来，男人们聊的当然就是足球了，大多年轻时候还是都踢过两下，当然跟俞天这种假球迷区别还是很大，他那口口声声什么球队球迷之类的都是人设。

　　但这里在桌上都能随口聊些世界球星来中国的事儿，也对，几乎所有到中国来的顶级球星表演赛、商业比赛之类都在平京，连当初白浩南起步不也是在这里接待了小罗和罗马里奥么，见多识广的平京大佬们说得云淡风轻。

　　论装逼的技巧，人家这是无形装逼，比白浩南高杆得多。

　　只字不提什么团市高官和中央委员，这个层面的人都是门儿清，知道这俩头衔意味着什么，但话题却渐渐的朝着中超联赛那边带过去了，一来江州队这才联赛过去三分之一，已经十一连胜的辉煌战绩，所有人都认为他是奔着中超去的吧，如果说玩甲级联赛还是千万级别的场子，中超就是亿元级了。

　　怎么样，融资稀释股份的思路了解一下，更多朋友参与更多的机会门路。

　　其间还有人不经意的提到，有几位超级联赛的老板大佬很有兴趣见见这个火箭般崛起的本土教练，见面聊一下？

　　白浩南有瞟一眼俞天的，这位认真的在和麦姐讨论什么，间或还招呼自己的女伴多跟彤彤互动，就是没参与这些足球圈话题。

　　他这撇清的态度让白浩南忽然心知肚明，借着俞天搭桥呢。

　　如果说球场上那边是在无所不用其极的警告，这边就是敞开怀抱的招揽。

　　来吧，一个巨大的高层次名利场，一场大家可以分享的盛宴，你现在已经有资格进入了。

　　白浩南依旧是那种来者不拒的表情：“好啊，有机会约一下，能够跟成功人士交流，对我都是学习机会。”

　　说客满意的说好，彤彤确实比李琳要机灵，而且擅长小心思小聪明的她，对各种细节也更能领会，确认说这话的人是真想攒个局，她就适时的奉上各种联络方式，白浩南都不需要操心这些细节。

　　俞天等这些内涵丰富的话题说完以后，才问白浩南这两天的安排，他这边好安排编剧跟着，见缝插针的感受下人格魅力，才方便攒本子，也就是凑剧本，现在影视剧剧本大多都是一堆人脑力风暴了，各种市场需要的元素桥段都得靠大家拼凑，商业化制作，容不得谁文绉绉的慢慢憋。

　　白浩南这会儿就开始说假话了，明天继续跟各种代言广告商客户谈判呢。

　　影视圈和广告圈几乎是重叠的，在座几乎都有自己的广告文化传播之类的公司打理业务，闻言笑着问白教练都接了些什么广告代言。

　　白浩南不怕笑的一一道来，果然让在座连俞天都有些大跌眼镜：“你真要这么接广告，好歹筛选下，什么都接，你让我们还接什么广告，全都让你接完了！”

　　众人哄笑，难免对白浩南这不讲究吃相的捞钱手法有点看不起。

　　十多二十年前刚开始捞钱代言的时候，马儿他们也是连席梦思床垫都不放过，但现在经济高速运行发展了这么久，在座又都是成名成腕的顶尖人物，代言不是国际大牌都不好意思说，哪像白浩南这样连个十万块的网游代言都不放过。

　　层次有点低啊。

　　自诩为有了阶级沉淀的人物们心里难免对白浩南有种莫名的优越感。

　　这种态度和口吻在后面的推杯换盏里显得越发清晰，俞天还是继续做好攒局的角色，连跟白浩南眼神交流都没。

　　没有狂喝烂醉的拼酒场面，白的红的都是点到为止的自娱自乐，有俩贪杯的多喝点反而比较有状态。

　　因为餐后还有格调颇高的茶会小聚，两位女明星展现了不输专业级的歌声，还有一位导演的钢琴弹得肯定也能拿级，彤彤也没怯场，用一段卖萌的俏皮数来宝帮白浩南挣了不少掌声，这点又比李琳管用，她来表演大眼睛咋的啦么。

　　直到散场，俞天才默默的在白浩南肩头拍两下，白浩南笑着拍帅哥屁股。

　　也许就是这个门外的小动作，才让彤彤有点恍然大悟，等到上车以后才小声：“我以为天哥在故意跟你撇清呢，原来……他为人真的很好哦？”

　　白浩南笑：“我帅嘛。”

　　彤彤就不会有郭咲咲那种幼稚反应，也笑笑：“学好多东西，这种场面一举一动一言一行都在考验自己，对心理素质的要求也很高。”

　　可能因为有司机在，白浩南就不搞教学复盘，眯上眼舒服的靠在椅背上有些疲惫的样子：“把你收集的那个关于马太效应的理论知识给我讲讲？”

　　能在直播里面叽叽喳喳不歇气的又唱又跳两三个小时，这姑娘的功底也算是打磨出来了，单手解开盘起来的发辫，倾泻下来的发丝还带着细密的波浪弯曲，双肘放在二排扶手上撑着，轻声细语的说话。

　　驻京办这边配备的司机不知道是不是有接到过董事长的盯梢要求，反正接连偷偷瞟了好几眼后视镜，特么三更半夜有钱有势的男人带着这么漂亮的小姑娘，在后面居然真的隔着条过道，听小姑娘说“天之道，损有余而补不足，人之道则不然，损不足以奉有余”？

　　这特么是不是有病啊！

　　回到装修豪华的别墅办事处，李琳还在跟着律师通宵达旦的忙碌做协议呢，看见这边回来给白浩南通报了个新消息：“明天上午要去电视台做个人物专访！是沈副部长特意打电话过来嘱咐的，由青联会和团建工作处安排的，说我们恰好在平京，就顺便做了，免得以后专门跑一趟。”

　　实际上白浩南明天是准备花费一整天的时间去跟老宁那边的平京大学生俱乐部做深度交流的。

　　得，这种事情只要沾上官字口，那就没得商量。

　　白浩南现在算是明白什么叫身不由己了，而且他也清楚，这可不是什么恰好。

　　接连不断的明里暗里交手，支在台前的自己总得比划一下吧。

　　算是月考还是期中小考？

　　还好今天有补课。


第711章 不走寻常路

　　彤彤确实比李琳更机灵会来事儿。

　　六月的平京也不凉爽，所以从滨海城市来这边时候，白浩南都是休闲衬衫加长裤的标准行头，他现在对外很少穿T恤短裤之类了，嘻哈风就更罕见，因为只打算在平京停留两三天，所以连换洗衣裳都懒得带，就一个手包溜达过来的，又没什么格外重要的场所。

　　但临时冒出来的国家电视台人物专访，让沪海姑娘一大早就去给白浩南买了身西装，不过约了李琳一起的，没让自己格外显眼。

　　她的审美观又有点不同，或者说她才是对服装真有鉴赏水平的，伊莎那主要做女装的二杆子网商水平都没法跟沪海女性这方面的底蕴沉淀比。

　　之前白浩南穿西装基本都是意大利版本，哪怕有改良的英伦版本，也都是欧洲西装讲究肩宽健硕收腰成X状的特点，白浩南一穿西装就显得傲气十足的原因也大多来自于此，毕竟他脑海里面接收到关于足球明星那些穿着西装的范儿，也都来自于欧洲主流联赛啊。

　　实际上男性西装的分类也不亚于女装，彤彤更倾向于日系风格，小姑娘不止一次的在直播间里怼过她这种哈日风的批评者，吃喝享乐生活品质类的东西，必须承认国内才刚刚起步，不如别人就要学习，动不动扣大帽子那得是多自卑和敏感，起码到目前为止国内男装也从来没有达到过山本耀司、三宅一生的高度。

　　很高兴拎回来白浩南没这方面的顾虑，还很高兴的换上新衣服，果然有跟之前不一样的西装味。

　　简单的说就是细胳膊细腿儿，但高级货的优点就是穿出来不会有夜场小王子的味道，那种细感觉是骨子里的紧，在身体骨点上的紧，整体却是松散气质的潮味，彤彤人不高嘛，使劲踮着脚在后面帮白浩南肩头领口整理：“日系西装更讲究精神气质，最适合南哥，可以进一步精炼人设形象！”

　　樊尚泽是喝过洋墨水的，她用的香水跟丝巾都说明她的眼光，哪怕忙了大半宿，还是抱着手臂好奇的靠在办公室门口看，和一群刚跑了晨练回来的大学生球员只会起哄看热闹不同，她是真有欣赏水平：“对，不同的场合，西装也应该呈现不同的气质，人物专访就跟出席政府会议、球场边的场合不同，彤彤这个安排是对的，记住尽量不要笑，冷冷的感觉保持表情单一，展现出独特的自信。”

　　白浩南给姑娘选衣服很擅长，自己嘛，从黄毛到后来长发都花了好长时间扭转，正儿八经穿西装还是回国以后，特别是在确认自己要走上教练这个终生职业，被郭咲咲启发了穿上西装摆造型以后，他有意无意模仿的还是欧洲范儿。

　　可能最适合亚洲男性穿着，最能体现出先东方文化气质的，还得是日式西装，毕竟相比欧美人种，东亚男性大多肩部不太宽阔，穿出来非常像老会计师或者教导主任就是这个原因。

　　白浩南自己以前都不挑战这种不带垫肩的西装，原来还是没找对路子，这套深灰色带格子的西装竟然给一贯都是傲气十足、趾高气扬的他，多了几分艺术气息！

　　完全没了他之前的硬朗、挺拔，更不会有健硕的感觉，甚至有点显头大，比较智慧！

　　佛靠金装，人靠衣装的原理好奇妙啊。

　　李琳主要是对他脚踝都露出来的裤腿长度比较新鲜，彤彤和樊尚泽都是极力推荐，这种独特风格才是潮人必备。

　　白浩南是不怕在穿着方面丢脸的，既然行家都说潮，那他就这样穿着去了。

　　彤彤和李琳自然跟着一块，感觉助理秘书的颜值水准把他都抬到亿万身家的份上去了。

　　司机更显恭敬。

　　抵达节目组指定的摄影棚，带着彤彤来的好处就是，她一眼就辨认出这个栏目组在国家电视台的地位：“绝对的主流声音栏目，不是财经也不是文化娱乐类型的访谈栏目，反正以前出现在这里的都是各种大人物。”

　　仅仅获得了次级联赛十一连胜的无证上岗教练，还算不上大人物，但这明显在硬性拔高的力度更说明了态度。

　　白浩南试着按乔莹娜教的，穿着西装不知道手怎么放的时候，那就默默的摸袖口吧。

　　媒体主管想得比较少的好处就是不怯场，到了就按照业务流程询问联络人，然后被带到栏目组会面的时候，一身藏蓝色西装的男性主持人看了眼白浩南，再看看他左右两位女助理，立刻有态度上的变化。

　　可能这跟他之前以为的退役运动员、国内足球教练的印象差别很大，也跟他猜测的所谓足球书记、团中央委员的气质绝然不同，甚至跟白浩南之前那些铺天盖地出现过的各种对外形象都不同。

　　唯一可能需要拾掇下的就是妆容发型了，简单寒暄两句，那就直接递上台本先去化妆吧。

　　这也是彤彤所熟悉的流程，这种访谈节目都有化妆师，到人家地盘录制节目更有完备的化妆间，所以之前只负责服装，剩下留到这里来。

　　虽然对白浩南来说化妆间这种东西以前从来都是少儿不宜的，但这次他终于也接受了细致全面的打理，彤彤还一直在化妆师旁边做形象顾问，不厌其烦的跟对方沟通各种细节，她善于把握调节气氛的小聪明再次得逞，化妆师都没不耐烦，在她甜美的赞扬里把白浩南拾掇得精益求精。

　　李琳呢，当然就是把那份台本给白浩南轻言细语的对一遍了，这确实也是她熟悉的工作，以前于嘉理出席各种会议，需要预先准备的各种流程项目都是她负责，现在把主持人会提出的问题都给白浩南模拟一遍，坐在化妆台前的白浩南嗯嗯的听了，但没有按照李琳询问的，是不是有些问题马上发给刘浪那边整理下。

　　这种比较正式的人物访谈节目，确实都是有台本的，主持人的询问也都是带着很明显的指向范围，譬如说：“在最近各部委对加大足球产业发展都提出了号召的局面下，江州足球俱乐部是怎么成为其中最闪耀的明星呢？”又或者：“这样的局面下，您作为这个团队带头人，是怎么率领足球队获得极为罕见的十一连胜，又是怎么考虑在全国进行青训推广项目的呢？”

　　换做以前的白浩南，肯定不知道这种提问的内涵在哪里。

　　现在他可是频繁出席各种会议的白书记了，不得不承认这种类似于集训般的会海，就像夏日炎炎的中学高考教室一样，固然是让很多人昏昏欲睡，但总有些人在这种课堂上慢慢一点点汲取到东西，和同龄人拉开了距离。

　　这种问话基本上就框定了话风、内容和主题，自然是得顺着政府各方面加大足球产业发展的方向说话呀，自然是谈俱乐部是在什么讲话精神引导下，什么领导部门的大力关心支持下等等等，实际上需要自我发挥的东西并不多。

　　也不需要多大的自我发挥，要的就是这个肯定的讯号，看得懂的人自然看得懂，也就是个榜样模板，其他想成功想紧跟脚步的，那就跟着学吧。

　　化妆到尾声，陆续抵达的三四位官员也是这么跟白委员交流的，有团建工作的，也有这边青联总部的，更有江州团委驻京的，客客气气的说了几句场面话，都忙着自己打电话低头操作手机去了。

　　白浩南理解为都是当成工作来督工的。

　　对，天天都在做的事情，有些人当成了每天都一样的周而复始工作，应付了事或者了无新意，但有些人却每天都能从中发掘出不一样的东西来。

　　譬如这个访谈，白浩南已经无数次测试这种讲话了，最保险的当然就是说堆片儿汤话，看似慷慨激昂其实说一大堆都是四平八稳的引用几句领导讲话精神，然后多用几个排比句，喊几句口号，既不需要动脑，也可以避开容易被人诟病攻击的话题，不着边际的说了跟没说差不多，谁都不得罪，也没谁敢从领导讲话精神里面挑刺。

　　但这种照本宣科的发言稿，白浩南也清楚没任何意义，会场上甚至都不会引起观众倾听的欲望，主席台上的领导更是漫不经心的各自想自己的，因为他们也知道倾听这些东西那就是浪费自己的时间。

　　也许这就是平庸和卓越的区别吧。

　　平庸的人总想安安稳稳的得到，然后瞻前顾后的害怕失去，所以他们压根儿就没想过怎么去展现自己的思想，还总是抱怨没能得到机会。

　　而在白浩南这里，他可从来都没有想过害怕失去什么，来都来了，富贵险中求……最好的防守就是进攻，白浩南骨子里的战术精神其实一直都在，难得有这样的机会，那就把自己真正想表达的说一说。

　　所以看着镜子里面的自己被收拾成了古铜色颗粒肌肤的相当有质感脸颊，所有发丝精确到根的精神竖立，衬衫领口和西装领，还有领带之间的关系都被彤彤和化妆师商量尝试了七八种形式，最后索性拆了领带，不走严肃的寻常路。

　　白浩南也就准备不走寻常路了。

　　既然是小考，那总得交出点成绩来呀。


第712章 白委员真的是你白委员

　　国家电视台的录制现场棚内色调很讲究，深咖啡色打局部光，凸显出墙上的名家题字《人物·影响》。

　　不过在白浩南这文盲看来，他还觉得有点阴沉呢，但佛堂里面的光线不也这样么。

　　只是这回他不做只念经的菩萨了，从主持人一开始提问就呈现出不太一样的反应。

　　照例前面是有段字正腔圆的开场白介绍，白浩南那个次级联赛十一连胜的成绩，实际上也就是掐头去尾的糊弄下外行，稍微看球的都会撇嘴：“哦，甲级联赛连胜啊，那又如何？”

　　所以关于他的介绍基本集中在青训那部分，听主持人说看一段影像资料，估计就是还有关于宗明体育场、训练中心乃至桂西训练基地和各地培训营的介绍，不然白浩南这个足球书记、团中央委员的履历真是没有说服力。

　　看似用了两三组固定摄像机位围着的访谈场面没多大，其实周围有很多配套设备、以及周边人员，彤彤和李琳，也跟那几位官员一起坐在旁边观看，只是他们表情各不相同罢了。

　　主持人的台本也用了先抑后扬的手法，笑谈中国足球一直是个众多球迷心中的痛，他也是球迷，身为前职业球员的嘉宾对足球行业是怎么看的，当然这个问话是：“在积极推广人民群众文化体育运动中的足球运动员是什么样的呢？”

　　这就是送分题，只要顺着八股文的套路说几句就行，白浩南的记忆力肯定对这些倒背如流的发言稿很熟悉了。

　　他没这么干，坐在单人扶手沙发上冷着脸开口：“足球运动员啊，我觉得是世上最好的职业，不是指赚钱收入，而是指这个职业还保留了很多美好的品质。”

　　主持人干的就是话头工作，一听就知道这没按照套路来，眼睛亮了下，能做到这份儿上的，也是能把工作当成发掘来探寻的人了，立刻泛起一个期待的微笑。

　　反正都是录播，有问题最后不用就是了，随时也能喊停。

　　白浩南十指相扣的轻松，搭配他今天的西装，确实多了几分洒脱的文艺范儿，关键还是表情：“一家公司没发展前途，薪水低，如果有大公司高薪高位的挖，有几个人不动心不跳槽的？足球运动员跳槽离开老东家却会被骂得狗血淋头，这种压力普通公司职员经历过没有？”

　　主持人都笑了：“您这个角度确实很新鲜啊。”

　　白浩南点头：“哪怕是在体育行业里面，职业生涯最后阶段不混吃混喝的追求大合同，而是回到出道时候的球队拿底薪，这种有情怀的事情在世界足坛很常见吧，现实社会中有几个人会考虑？”

　　主持人很欣然，脸上表情都在传达说得很好的赞扬。

　　白浩南潇洒的靠在沙发背上：“球队经济差快破产，经常有球员主动降薪，普通现实中有多少职员能做到？我们再换个思路，哪怕是跳槽转会，很多球员明明可以拿着高薪混元老大合同养老的，因为对俱乐部成绩不满意，只是为了荣誉，就自降身价甚至薪水，去别的公司从低位打拼起，现实社会的公司中还讲荣誉吗？动不动就要拿股权激励，不然谁跟跟着你一起干呢？”

　　“所以，撇开体育层面的竞技还有身体状况，仅仅谈情怀和精神，足球运动员都是相当有正面意义的，在这个一切向钱看的社会，足球运动员依旧保持了很多传统的优良品质，公平竞赛、遵守规则、尊重对手、团队配合、渴望胜利、追求极限挑战，这都是足球运动能够带来的正面意义，这才是最好的体育运动，应该有的态度。”

　　主持人不得不热烈鼓掌，他也有热身的感觉，开始有种棋逢对手的兴奋，不太完全按照台本上那些一丝不苟的标准语句来：“这就是你大力发展青训，把足球基础普及做到青少年当中去的最大原因？”

　　这就好像白浩南当年放荡的时候，要是遇见个棋逢对手的姑娘，明显就可以适当的放开点，试试新花样，因为有点信任对方能接招啊。

　　果然，白浩南轻松却又绝对出乎这位国家电视台著名主持人意料的把招接上了，哪怕这个提问比标准语句可发挥范围大得多：“我们全国各地的足球培训营现在长训青少年球员已经有过万人，全国各地每年接待的试训体验孩子超过十万人，我们接触到的孩子可能各种特点都有，因为他们还没受到社会的全面改造影响，但家长都有一个共同点，您知道是什么吗？”

　　长期在水银灯下的主持人做出很感兴趣的样子：“是什么？”

　　白浩南现在都会吊胃口的自问自答了：“家长们压力巨大，能带着孩子来踢足球的，经济条件其实大多还过得去，但普遍都在三十岁以上的年龄，他们几乎人人都表达出来自己上有老、下有小，一边孝敬养老，一边把主要精力放在培育孩子成才上，最后还必须关注自己的职业工作不要出岔子，所有人都是相当焦虑的。”

　　主持人很娴熟的把话题拉回来：“这确实是中年危机的真实写照，但跟足球青训有什么关联呢？”

　　白浩南洒脱：“社会在变化，多种两亩地，或者多加几天班就能致富的劳动分配制度早已经被抛弃，以资本为主的投机国民财富分配制度占据了主导地位，这是我在参加一些会议时候听到的说法，那时候我还不太明白，但最近我又学会了个名词，叫马太效应，越是有钱有资源就越容易更有钱更有资源，而贫穷的人只会越来越穷，穷得连思考和找寻出路改变命运都做不到，贫富差距就是这样变得越来越大的，劳动致富这句正确的话，不过就在这十来二十年间，成为过去了，对吗？”

　　采访过无数名人、专家、高官的著名主持人表情变了。

　　一个他以为的体育从业者，一个次级联赛的足球教练，居然说出这样一番话，由不得他不变，如果说之前听白浩南新鲜的解释足球运动员和普通人的区别，还是哈哈乐，现在这明显就是带着深层次考量的思想内涵。

　　这种反差太大了，也许和他从事先看到的所有人物资料上相比都大不同。

　　而那几名就是来完成任务的官员，终于有一位诧异的抬头，可能只言片语间听到的好像不是八股文喊口号？

　　表情也专注一些，要是说了什么错误的话语，那是要及时制止的，可别牵连了大家。

　　主持人认真了，开始真的进入主持角色：“对，从某种意义上来说这是贫富差距拉大的一个因素，然后呢？”

　　这回白浩南自己把话题扯回足球上面去：“足球世界里面是一模一样的，超级球星身价报酬越来越高、大俱乐部会越来越强，因为好球员都有梦想去最好的俱乐部，只有在最好的俱乐部才能帮助他们成为超级球星，这也是马太效应的标准体现，富人更富，然后才希望多少有些好处滴落到青训中来，把希望寄托在富人的慈善心上面，或者说寄托在硬性制度要求每个俱乐部搞青训，结果会怎么样，我想大家都能看见。”

　　主持人没有抑制自己的惊讶：“非常深刻，您的这个体会非常深刻，我非常吃惊这种宏观理论的思想出现在您这么年轻的国内教练身上，这都是您自己思考的结果么？”

　　白浩南还是不笑：“能这么想的聪明人很多，但我想很多人仅仅想到这一步，就放弃了，因为他们觉得这种局面不可能改变，他们无法挑战这种连理论效应都出来的现实，只能失望的摇摇头认输了，但我没有，我找到了解决办法。”

　　主持人超级吃惊，夸张的哇了一声，急切的示意继续说，那几名官员全都抬起头来，神色各异的看着灯光下那个侃侃而谈的年轻人。

　　恐怕这个时候，他们终于清楚，能走到这个层面的还真是没泛泛之辈。

　　白浩南很轻松：“就像所有人里面有人聪明有人笨一样，足球是个极其讲究天赋才能成才的运动，刚才那种繁荣理论里就只把目光落在有天赋的人身上，最后把足球变成了马太效应的两极分化，我追求的是，让所有孩子，包括平庸的孩子都能够享受足球的快乐，从足球学到最开始我说的那些东西公平竞赛、遵守规则、尊重对手、团队配合、渴望胜利、追求极限挑战，而不仅仅是足球技巧。”

　　明明刚才主持人问他是不是就因为这些才搞青训，白浩南没有直接回答，而是绕了一大圈才说是，可这一大圈之后，效果已经迥然不同。

　　主持人带着思考的表情，白浩南也掌握了主动摊开手：“只有让所有的孩子都体会到足球的特点跟快乐，只有形成了巨大的足球普及，而不是什么瞎……跳足球操之类的瞎折腾，这种真正的少儿足球繁荣，就会……我怎么形容呢……”

　　主持人已经完全明白他的意思了：“足球普及就像形成了肥沃的土壤，这样繁荣的环境才会像发酵一样，让真正的足球好苗子如雨后春笋般冒尖！？对吗？！”后面的语调都有点兴奋激动了。

　　白浩南还纠正他：“足球好苗子只是个附带的副产品，我刚才说过，那么多家长感到焦虑、压力巨大的社会问题，才会在这种环境下得到缓解，这能有效的缓解马太效应。”

　　卧槽！

　　也许白浩南说不出什么引经据典的华丽话语，但他表达的内容轻而易举拔高了整个格局！

　　人家白委员看的是社会问题！


第713章 我不是鸡汤，我是鸡头

　　白浩南关于自己足球青训的理论体系，从当年在天龙寺启蒙，足球弘法引发出那么多社会故事来，到缅北那兵荒马乱中用足球觅得一方净土。

　　都只能说是在脑海里面隐隐然的有个轮廓，后来刘浪帮白浩南梳理了下开始正式朝着青训家长传递，但也还没有上升到理论高度。

　　这些日子不停的开会可能是个反复锤炼思考的过程，譬如那两种关于繁荣理论的说法，确实就是白浩南在某些会议里面，听到教育工作者、经济专家、官员等总结提炼出来的东西，到底是期望富者更富，然后用他们的慈善跟税收来弥补大面积的普通人呢，还是彻底解开这种社会资源过度集中到某些阶层的社会现象，从底层入手？

　　这是除了均贫富动乱之外的唯二和平手段了。

　　最终彤彤很偶然提到的马太效应，可能彻底帮白浩南把这方面的思考搞定了，他本来打算回到江州以后，在某些会议或者到桂西的训练基地某些场合试着拿出来谈谈的，结果正好遇见这样的访谈机会。

　　堪称最佳场合。

　　可能很多人会忌惮这种场面说错话，白浩南不怕，鸡贼如他，就好像知道自己手里握着双王四个2，有人选择肆无忌惮的浪，但他选择加倍下注，让自己更有价值。

　　其实这套理论基础并不高深复杂，但起码在足球界，可能还从来没人提高到社会经济学、政治经济学的高度来总结吧。

　　而且关键还在于一个从没接受过中高等教育的退役运动员，能说出这番话，就像当年小巨人展现出来与众不同的情商和智慧，会让所有人惊叹。

　　普通人里能比姚明这样更聪明有情商的肯定数不胜数，但没有他这个身份基础加成啊。

　　白浩南现在也抓住了这点，而且他表述过程中，稍微有点不完满的细节，反而证明这就是他自己思考的结果。

　　论智商，社会我南哥曾经那么久都把周围人当HMP。

　　论情商，呃，看看儿女满堂的局面，我们还是聊一下别的商吧。

　　球商？逆商？还有什么商……

　　这些他都不缺啊。

　　也许白浩南缺的就是文化知识体系，但有时候没有文化知识支撑的原生理论，仿佛更加强有说服力。

　　不知道采访过多少名人大佬的主持人惊叹不已：“必须得让我对白教练的思想深度跟宽度重新认识，您好，我是《人物·影响》栏目的主持人梁皓，非常荣幸能请到您参加我们的访谈节目，现在我想电视机前的观众朋友们，终于能明白我们邀请白教练来到我们的栏目，就是真的确认他是位可以带来影响的人物，谢谢……”

　　国家电视台的访谈节目，没有进段广告这一说，但实际录制的时候还是分成了一段段的，主要是整理调整，现场导演、摄影师跟制片人也要马上看一下刚才这段的效果，有什么地方需要调整的，梁皓过去看了几眼，回来跟白浩南都随和亲近好多：“什么时候还要到平京来打比赛，我一定要去看看，十一连胜，有点匪夷所思。”

　　白浩南不讲解这个十一连胜里面掺杂了多少乱七八糟东西，介绍自己的秘书和助理给著名主持人认识，特别提到彤彤刚以创纪录的一千万身价签下直播合同，这也许还是他那种骨子里论功行赏的风格，只要跟着我走的，一定会不遗余力的捧，前提是真有值得捧的地方。

　　梁皓果然听说过这个新闻，但也承认自己从来没有看过直播，对这个新兴市场感到很吃惊，特别是没想到传说中的天价网红主播看起来就像个普通大学生！

　　除了那头灰色直发。

　　这话说得有点糟心，彤彤的长相，哪怕在昨晚那种级别的场面，也得承认算是漂亮又有特色的，哪怕身材不够火辣高挑，今天穿得也确实很简单朴素，但也没到普通的地步吧，这么算李琳都有点丑了。

　　不过想想人家这国家电视台的地位和眼界，想想这里进出的漂亮姑娘，好像这看法也没错。

　　彤彤倒是很欣喜的借着握手表达了对梁老师的仰慕，也读过梁老师写的书，还能说出书名……

　　白浩南再次确认这个曾经被打上绿茶婊标签的姑娘，确实有很强的往上爬本领，李琳这傻子就只会讨好的笑着站在旁边，连那几位官员都不知道去主动帮忙招呼。

　　可这傻妞眼里流露出来的那种真心实意的崇拜，也许更容易让白浩南充满面对一切的斗志。

　　话说当年在传销集团到底是不是真因为看见她，才决定马上就走，这种事情谁能说得清呢。

　　四位来自不同青年部门的官员干部，这时候都跟白浩南能聊几句了，譬如这种足球工作上的理论依据来自哪里呀，又有没有跟领导讲话精神契合起来呀，江州市团委驻京的就比较骄傲了，一口一个浩南书记，可能之前他还有点在几位央级干部面前开不了口，现在不停介绍白浩南这一两个月参与了多少活动会议，又是在江州哪些部门以及市委领导支持安排下做了哪些工作。

　　平京的几位也和蔼很关心，更显得很有时代敏锐力，毕竟团建和青联会这些部门的官员年龄都不大，其中有位甚至承认自己看过彤彤的直播，算是改观了他对直播行业的印象，总体来说彤彤这个小姑娘在直播中呈现的正能量让他们也很吃惊嘛，回头要跟沪海有关方面沟通下，直播行业现在既然这么火热，也应该推选一些典型榜样，才能让管控影响力无处不在嘛。

　　喏，这就是业绩。

　　当白浩南体现出来他拥有水平之上的见解能力，有了值得别人投入精力的砝码，起码参与者都能看到好处，能愿意参与进来，而不是当成例行公事般的随便敷衍了。

　　这一点李琳肯定意识不到，彤彤光是看表情都若有所思，离开电视台的时候更是很有所得：“一切的机会、好处终究是要建立在自身努力和能力之上的，不能怪别人冷遇或者瞧不起你，只有自身呈现出来让别人值得对待的能力，才能获得相应的对待，是么？”

　　白浩南对这姑娘的总结能力表示赞同。

　　可能足球场上更简单一些。

　　后面的访谈内容就比较轻松了，基本上抛开了台本谈笑风生，不过白浩南的形象倒是进一步暴露出来，他确实不要脸。

　　能在国家电视台这样正儿八经的节目里面皮一下，他也算是挺有功力了。

　　因为按照这种访谈节目，现在已经彻底把白浩南归为成功人士了，能够带来影响力的人物嘛，梁皓觉着差不多可以收尾，照例邀请白浩南谈一下他的个人体会，人生经历感悟，特别是对年轻朋友有什么可以提供人生建议的，怎么才能像他这样实现梦想。

　　结果白浩南就那么靠坐在单人沙发上还假装认真的想了想：“呃，请大家深呼吸一下……”

　　彤彤都瞟见真的有位官员拿出小本来想记录了。

　　白浩南居然说：“然后就放弃吧……”

　　接着一脸无辜的摊开手：“这个世界，这个社会太现实太残酷了，你的勤奋和天赋都不一定会得到回报的！”

　　“我最想说的就是千万别跟我这样的人请教人生经验，我们运气特别特别好，各方面运气都很好，才能走到今天，这就好比你去问梅西C罗，你要追求梦想，请问他们能给你什么建议？”

　　“他们除了说哦，很好，请继续努力，还能告诉你什么？”

　　“这就好比中了亿万头彩的幸运儿告诉你，卖房卖车什么都卖了拿去买彩票吧，肯定能成功……”

　　“谢谢，这样不会成功的，成功一定是无数努力加天赋还有运气，别跟成功人士请教经验，每个人都是不一样的情况，该你吃的苦、走的弯路，一样都不会少。”

　　最先忍不住的居然是久经风浪的梁皓，可能他一贯接触的人物们，都是一本正经的，从来没遇见过白浩南这号儿的皮娃娃，忍俊不禁的一把捂住了自己嘴，才没能笑出声来。

　　当然，他肯定知道当白浩南在连续说话的时候，三组摄像机起码有两组是在给白浩南做半身特写，他没在画面中，只要不出声就好。

　　然后摄像组也有俩人忍不住离开了固定机位，使劲蹲在后面闷笑，实在是白浩南这个转弯太猛，所有人都要被摔下来的感觉，而且他那一本正经冷冷表情瞎说的无辜模样太好笑了。

　　彤彤更是嘤咛一声扑到李琳的怀里使劲抽动肩膀，那边几位官员都在笑，还忍不住边笑边摇头，估计在他们的工作中也很难看见这种惫懒家伙。

　　也就李琳一脸的茫然，纯真的脸上就写着，对啊，说得没错啊，这有什么好笑的。

　　白浩南确实没什么好笑，一本正经的表达完才真的正经：“所以，如果非要问我对年轻的朋友什么人生建议，我能说的就是就近找块有人踢球的场地，去试着踢踢足球吧，实在不行，打打篮球、跑步游泳都行，运动能够提高体表温度，刺激多巴胺分泌，促进新陈代谢，改变体型，这些都是改变激素分泌的事，人的情绪由激素左右嘛，所以运动就等于是合理合法的给自己身体补充兴奋剂。”

　　“同时，在面对各种复杂的现实生活局面中，我们最终需要依赖的，终究是这副身体，运动能让你明白自己有多强壮，才能产生掌控力和信心，运动也会让你知道自己差得有多远，懂得放弃一些不必要的牛角尖，任何人都不是全能的，每个人都会疲倦、疼痛、会力不从心，没有哪个球员能包打场上所有位置，也没有谁能一个人面对十一个对手，所以，运动吧，运动是一种对自我身体掌控力的仪式，学会运用并管理自己的身体，这是一切一切梦想、理想和生活现实的基础。谢谢大家。”

　　梁皓已经收住了笑，用最为饱满的情绪状态面对镜头做结束语。

　　整个访谈节目完成以后，在场工作人员都热情的跟白浩南握手，几位工作完成的官员一直和梁皓陪着下楼送上车。

　　可能在场所有人，都意识到这真是个能产生影响的人物。

　　彤彤的眼中都毫不掩饰那种带点狂热的崇拜神情了。

　　反倒是李琳一脸习以为常的日常操作感受，上车又开始捣鼓接下来的日程表：“现在马上去宁老那边么？”

　　脱了西装的白浩南点头。

　　他也是马上就出戏了。


第714章 我们还是谈谈罗马城外吧

　　老宁还不那么好找，不在那大学俱乐部，也不在家，更不在医院疗养，闹哄哄的老人家电话也说不太清，还好李琳有耐心的温柔反复询问，好不容易给了司机一个地址方向。

　　国家奥运中心。

　　其实距离驻京办那别墅区也不太远，就当是往回走了，白浩南靠在椅背上闭目养神，他在复盘今天这访谈节目说的话，还能不能总结下以后用，至于问题，从今天几位官员的反应来看，反正最后能不能播出他也不在意，有些事儿真不能一开始就非得奔着什么目标去，彤彤不敢打扰他了，自己戴上手机耳机不知道在捣鼓啥，安安静静坐最后面不说话。

　　等车辆停靠的时候，外面旌旗飘飘的样子显然是个什么大场面，气势恢宏的体育场外各种车辆停得密密麻麻，还不乏各种豪车，再听场地里面锣鼓喧天的，白浩南从小在体育场长大，有点腻歪这种盛大气氛，让李琳发个短消息给宁老说自己到了在外面等，懒得进去掺和。

　　结果老教练很快派了个人到指定的看台口来接他，秘书是肯定要跟上的，彤彤说顺便自己也做个大场面的直播，好奇。

　　三人顺着入口台阶走上去，走出看台口的时候，就好像主场比赛的感觉，那种通道内封闭冷清的感觉轰然一下耳目一新，到处热闹非凡得全面笼罩成视听冲击。

　　以白浩南这样见惯了体育中心大场面的家伙都有点吃惊，因为满场并不是什么运动会，而是孩子，到处都是孩子，穿着各种成方阵成系列服装的孩子，譬如棒球、足球、武术服，什么项目都有，顺着跑道圈正在游行呢，场地中央更是铺成了巨大的演操地面，彩色团的地面上一群群孩子正在表演艺术操。

　　六月的平京，大热的天儿，穿着拉丁舞服的孩子还算好，小女生们足够清凉，穿着冰球套服戴着大头盔的男生们可就够受罪了，话说这耗资巨大的贵族项目估计也就在平京能发展起来。

　　白浩南刚刚还在国家电视台嘲讽了中小学莫名其妙的足球操呢，上面要的是足球运动健康发展，下面总有些人会演变成匪夷所思的谄媚瞎搞，眼前这又是什么假大空的场面？

　　这种基本上都是做给领导看的秀，对中小学的孩子、家长包括所有的运动项目，半点益处都没有。

　　看起来真是牙疼。

　　不过这时候的白浩南当然不会露出那种所有人都是HMP的清高样，无奈摇头都没，微笑着跟上走进主席台上面的贵宾区，因为放眼看去，他继续吃惊，起码他认得出来的体育大佬都有好几位，还有些历年来的奥运冠军，接着坐在宁老周围的都是他当年最叱咤京城时候的著名弟子，好几位都是跟马儿齐名的京城球星，什么规模？！

　　只是在这时候，可能体育界最红的是白浩南自己吧，从他微笑着走上贵宾区，不停的有人笑着起身和他握手，彤彤的直播都举了一段，也被这种场面给震慑住，悄悄的摘了自拍杆拿在手里悄悄对耳麦说话，要不是她身形娇小，看起来就像是个保镖！

　　整个体育中心回荡着的播报声、解说词带着快速昂扬的那种老牌语音风格，有点干瘦清晰的嗓音特点更是有很强个人特色，白浩南都好些年没听到这位解说界泰斗人物的声音了，正想着这谁模仿得这么像，顺着握手致意的一抬眼，那对着麦克风解说的不就是那位三十年前就风靡全国的著名解说大佬么。

　　白浩南都不敢相信的再看看下面的场地，没错，真的只是一群中小学生模样的孩子，从他们比划的专业动作水准也就是普通孩子。

　　走到宁老这边了，挨个儿握手，还跟后面座位欠身探过来的手都一一握上说幸会谢谢，一点不像那个媒体报道或者网络传闻中桀骜不驯的刺头，所有人脸上都笑呵呵的挺客气。

　　老教头不加掩饰的展现自己的、欣赏喜爱，早早就张罗着在自己旁边腾出来个位置，还指使走两个自己的弟子：“给小姑娘让个座儿啊，一个个儿的懒着那劲儿！”

　　白浩南对远处双手合十致谢的时候，感觉自己好像是当年顺着看台最后来的瑞能妖僧，但坐下来还是直接问：“这都什么大场面啊，全平京小学生运动会？”

　　老宁笑笑不说话，旁边有人低声：“没……就一小学，准确的说一家教育集团内部八所小学一万多学生和家长的运动会，你懂的。”

　　白浩南有点恍然大悟：“明星请得不少啊！”

　　都不把他当外人，用下巴指方向：“你来得晚，开场是正儿八经的国旗班升旗，致辞是奥委会副主席，奥运冠军来了十多个吧。”

　　淡定如白浩南也只能卧槽着做个指天上的手势：“这特么……这小学里面都是，都是，嗯嗯？？”

　　有句话怎么说来着，条条大路通罗马，特么这里的孩子都待在罗马市中心啊。

　　还比什么资源条件，这仿佛就是白浩南刚刚在访谈节目里面提到那些拥有巨大资源的马太效应最顶端。

　　人家一出生就站在领奖台上了。

　　结果还不完全是他想的那样，老宁都笑：“在平京也就一般般，中上吧，各部委普通公务员的子女比较多，主要是老板舍得出钱，待会儿一起吃饭，指名道姓要跟你谈谈的，叫你大清早来又不到。”

　　啧啧，各部委的公务员还有普通了的？

　　不过平京人说话就这个派头，而且老宁这口吻一听就像是批评自家孩子，他那些弟子侧目了，笑闹揶揄白浩南：“老白，什么时候到平京来发展，什么时候到国家队出头，记得叫上老哥几个热闹下？”

　　白浩南摇头：“哥几个就别埋汰我了，我会一直在俱乐部的，这都两码事儿，啥时候能去老爷子那边坐坐，我还是想再要几个人跟我去韩国。”

　　老实说，大家都是甲级联赛队伍，换个人这么直接开口要对方主力球员带到国外去打比赛，而且还是给己方挣名声挣好处，旁人可能都大耳刮子直接抽了，宁老笑：“好啊，先跟我说说，你大概想要哪几个。”

　　边说还边好整以暇的把自己往椅子里面滑了一截，话说平京人这种动不动半瘫半躺的坐风，真的挺出奇，一群人个头差不多，椅子一样高，单看坐姿就能发现那矮一截儿的多半是平京人，老宁刚才还在训斥自己的弟子，这会儿自己又亲身示范了，当然也从一个侧面展现了他心旷神怡的舒坦。

　　感觉又是小考，白浩南成天没事儿研究比赛录像的优势就出来了，掰着手指如数家珍：“13号的右边前卫，他的45度斜长传有四成多的成功率，可以过来再练下提高，8号中前卫，做影锋和前腰都不错，但是需要跟着周波再学习把握传球机会的节奏感，他现在的比赛失误率算是甲级联赛同等位置上最高的，这个我有信心帮他弥补……24号中卫，这个我必须要，6号边后卫，体能优势比较明显……”

　　周围算足球圈的人其实就老宁和他的四五个弟子，其他人都是别的项目，但只要能听的，都伸长脖子凑近了在听，哪怕体育场里面到处都在回荡那著名的声音。

　　所以四五个座位外就有点吃力了，李琳不听，低头继续整理自己的日程表，偶尔抬头看看下面光鲜亮丽的小学生们，不知道是不是在想自己儿子，彤彤则又悄悄把自拍杆装上了，无声的转着拍。

　　老宁就这个时候打断白浩南的：“慢点，24号王昕彤？替补吧，今年没上几次，为什么要？”

　　白浩南想想：“替补上了四次，我猜测他应该是新人，年龄比较小，我基本不看花名册的，具体您要我说这球员哪里好，他的数据还不清晰，但我知道他肯定是个好苗子，很聪明也能阅读比赛，虽然还有很多缺点，但是看他站在场上踢球，我就知道这孩子以后有前途。”

　　老宁定定的看着白浩南，好一会儿，然后才把有些鱼泡眼的衰老眼神转向自己的弟子们：“喏，你们每天都在平京的足球圈儿里面忙着，每天都在说要搞好青训，每天都在场边累得跟孙子似的，你们谁注意到过这个替补球员？甲级队替补上场的24号王昕彤，平京人，你们谁有印象？”

　　还真有两人记得这21岁的孩子，但要说出他有什么特点，能被白浩南这么千里迢迢都看中的特点，有点挠头了：“印象就是比较勤奋，我记得有次他们那个队训练完了，他自己留下来加练。”

　　老宁徐徐的把目光再投向下面青春烂漫的小学生们，哪怕没几个是正儿八经踢球的：“能看出来勤奋，看出来努力，这都是表面的，单凭球场上的表现，就能感觉到与众不同，在我看来这就是看人识人的眼力，眼力是怎么练的，大量的看，就跟熬鹰似的，只有不停的熬自己，看多了，脑子里面记得多了，再看见让自己眼睛一亮的孩子，那就能八九不离十了……小南花了多少时间看，这就能说明了，你们几个呀，球场外的时间还是多了点。”

　　白浩南连忙拱手给几位老大哥赔笑。

　　这几个也不以为然：“每天就有那么多事儿……”

　　“看不出来老白眼光很贼嘛，你确实是搞青训的料！”

　　“有时间没，就这两天去我那边的足校看看，帮我瞅瞅……”

　　老宁无奈的笑了下：“比眼力更重要的是眼界，你自个儿是什么人，看别人才看得出是什么样……那孩子现在没有把所有精力放在足球上，到现在已经拿到了心理学规划培训资格证书，又去捣鼓了什么极限运动呼吸技巧，还自己掏钱跟健身机构做身体详细分析，我问他在搞什么，他说自己有个规划，边踢球边全面提高自己的各方面素养，这样争取在24岁的时候，能够成为国内最好的中后卫，当时我只觉得这是个懂得用脑子的年轻球员，但恐怕要像小南一样拥有足球智慧的教练，才能帮助他成才。”

　　说完艰难的把自己从舒适半瘫坐法里面爬起来，白浩南还搭了把手，老宁点头：“行，下午就到训练场去，你自己跟这些孩子谈，愿意跟你去打大运会，愿意转会跟你走，都行。”

　　周围几位亲传弟子的表情，就跟当年天龙寺那几个大和尚阿赞看向白浩南的目光一样复杂。

　　就因为他们的眼界，都只有师父的那点产业。


第715章 向前走，不回头

　　在白浩南眼里，他看到的是一家和张锐领导类似的教育集团，只是这里彻底走上了精英阶层精英教育的路数。

　　一家小学教育集团而已，回荡的声音是本次运动会旨在贯彻落实国家关于加强青少年体育增强青少年体质的意见，高层部委发布的健康中国2030规划纲要以及什么青少年“健康·成长2020”工程。

　　听听这口气。

　　足球、击剑、武术健身操、花样篮球……运动会上展示的项目都来自教育集团的体育特色课程，整个教育集团正在推进体育课程改革，聘请了60多名体育专项教师走进课堂，和学校老师共同授课，为学生提供专业的运动指导，这些体育特色课程为学生增加了10多个体育项目选择，让小学生的体育课堂更加丰富多彩。

　　这里标榜的是凡是能进入这家教育集团入学的孩子，就能得到超越普通人家庭的优质教学资源，这一万多人的运动会与其说是让孩子们锻炼身体增强体质，不如说是面向家长和社会的展示。

　　或者说炫耀。

　　炫耀教育集团的手眼通天，背景深厚，也炫耀连奥运冠军都能成打的邀请来，自然也拥有普通学校难以比拟的特色教育专业能力。

　　曾经带领林城小学获得全国小学生足球大赛冠军的白浩南，当然就是这家教育集团心仪的对象。

　　如果说他只是偶尔一次获得全国大赛冠军也就罢了，后来又率队获得全国大运会的冠军，在很多人眼里，这就不光是业务素质过硬，在国人最为看中的人脉关系方面肯定也具有长处。

　　再加上现在响彻名头的足球书记、足球委员加成，简直就是这种标榜自身一定要有最强教师教练阵容的教育集团最爱啊。

　　听闻老宁把人约过来，还没到午宴时间，那位姓洪的集团董事长就过来亲自对白浩南三顾茅庐了。

　　能操持这种教育集团，能运作平京几十年名号的老字号金牌小学成教育集团是什么档次？

　　几年前在烂泥坑里面打滚的白浩南，何尝想过自己有今天？

　　原来这世道真的就是强者愈强，锦上添花呀。

　　所有好的资源都只会朝着行业顶尖的人物身上倾斜。

　　白浩南甚至有点莫名的体会，就像彤彤说的，在足球运动员这个范畴自己没法跟马儿、周波他们比天赋，但是在足球教练这个迄今为止都没有多少国内顶尖人物的层面，自己好像已经占住了这个鳌头？

　　这时候他终于能体会到张锐去年面对于嘉理邀请入伙时候的心态，特么我自己这边都巨大的规模，怎么可能愿意低头到你这边来任人摆布？

　　一身世界名牌的教育集团董事长比张锐年纪大，也更有富贵气，比培训集团的于老板也更财大气粗，而且带着股说不出的懒散劲，三言两语直接给白浩南开出了三百万的年薪，邀请他来为整个集团小学足球事业做总教头。

　　国内教练能拿到这个价位的，白浩南知道不超过十个！

　　老宁都春风满面的介绍洪总跟他提过好几次，一般这些聘请教练、招募奥运冠军的事情都是教导主任的工作，这回是特别有兴趣，还开玩笑说平京为了能到这小学当老师，可是什么样的段子都有呢。

　　白浩南却怎么觉得有种听着像八十万禁军教头的头衔，他还是知道那位窝囊废的悲惨遭遇，说什么也不会触霉头。

　　不过鸡贼如他，断断不会当面拒绝，那不是扫老宁的面子么：“我这是从青训到职业足球教练的规划，可不敢随便打乱，不过洪总有兴趣呢，我们也可以为贵集团专门打造个小学生青训教练团队，绝对是去年夺冠阵容的教练团队，巴西外教领队的，打我的名头也没关系，再说我们培训集团去年也拿到了这个全国小学生足球大赛的承办权，今年七月开始就要在全国各地搞这个项目，洪总不知道有没有兴趣让贵集团学生球队去展示下？”

　　白浩南这个贵集团的称呼方式让李琳听了都悄悄碰他肘子，但白浩南还是这么说了。

　　没文化装傻装高贵这点小细节，他已经用得很溜了。

　　托早上录节目的福，白浩南哪怕脱了日式小西装，衬衫九分裤依旧很新潮，看着人模狗样的不输世界名牌气场，也不那么暴发户土气，能这么穿的都是懂穿的。

　　教育集团老总果然撤了之前谈公事般的生意口吻，哈哈笑着拍两下他的肩膀：“必须的！那就这么说定了……张主任，你来跟白指导把这事儿沟通落实下，下次有空我们好好规划！”

　　李琳赶紧跟召之即来的经办人衔接联络方式，白浩南恭送大人物离场。

　　既然是体育运动会，有头有面的体育界人物们中午齐聚豪华高档的会所参宴，白浩南没有试图去跟最核心的那些体育官员们套近乎，哪怕他们都笑着跟白委员打招呼，还问了几句江州体委副主任最近有什么体育会议安排之类，但白浩南依旧是远离这个行政圈子的。

　　体育明星大腕的圈子他也没靠拢，主要就指点自己那两位漂亮得超过了平均水准的助理秘书品尝美味，他却跟老宁坐在一起喝茶，老人是没多少食欲，白浩南是控制自己的摄入。

　　老宁收了之前的笑容低声：“真的没有兴趣到国字号里面镀镀金？你现在的时机很好，稍微联络下就能达到，国青、国少之类去呆段时间，我现在就能带你去那边聊几句沟通下。”

　　白浩南是认真的：“还是在江州吧，有些事情远离点，反而有可以施展的空间，喏，在平京，一个教育集团老总，都能压得我们喘不过气来，不是么？”

　　老宁苦笑下看看周围推杯换盏的热闹场面：“你倒是看得清，走吧……你这个做法还是对的，按商业运作的路数来，这教育集团的力量是非同一般的，我的外孙女都赶着想来啊，说一千道一万，落到现实中来，谁不是被压得喘不过气？”

　　白浩南伸手扶着老教头走了，但没有试图纠正老宁的思路，人家看到的范畴和感悟到的心态都有差异，直到出来上了车才直接谈蓉都教育集团的事情：“就是那所冠军小学的教育集团，不敢跟洪总的档次规模比，也是越来越面向有钱有势的家庭阶层，但起码在我们的努力下，能够给有天赋的足球孩子一个得到优秀教育资源的机会，普通孩子，穷人家的孩子，能通过足球得到更好教育资源的机会。”

　　老宁的性格应该比老陈更感性，还没从苦笑感怀里面脱离出来，意兴阑珊的靠在椅背上：“这些日子我知道你在承受很大的压力，冰冻非一日之寒，这种局面现状也不是一两个人能扭转的，我很担心你顶不过这种压力，切记不要以为拿了尚方宝剑就可以一帆风顺，这反而是给了一把可能倒下来会伤到你的大铡刀啊，无数的改革者最终都在旧有秩序的反扑下成了牺牲品。”

　　李琳坐在副驾驶指挥司机，她从来不注意偷听白浩南跟人谈什么，但悄悄坐在最后面的彤彤就听得仔细。

　　白浩南依旧不谈压力：“这些事情我都不放在心上的，或者说我根本没想过扭转什么，只是尽可能从我身边开始一点点改变，做多少算多少，我……”瞄一眼前后两位丽人，还有平京籍的司机，白浩南还是选择探过身凑在老教头的耳边悄声说了两句。

　　老教头刚才还有些衰败的气息荡然一空，立刻转头看白浩南：“你真这么打算的？”

　　白浩南诡笑着点头：“真这么打算的。”

　　老教头就靠在椅背上闭目沉思了。

　　商务车驶进大学校园，重新回到那个颇有特色的单面看台足球场，午后时光大学生球员们正在场地上做适应性训练，和很多专业俱乐部把比赛场地和训练场分开不同，这支普遍球员补贴只有几百块的学生军主要就在这块场地上训练。

　　白浩南早就觉得这种行政意义大于竞技意义的模式，就是改头换面的专业队模式，和自己赶上末班车的体校没什么区别，球员们依旧是从各种足校里面找来的尖子生然后文化课没有完全丢掉，相当部分都是以特长生的名义考进这样的重点大学里面来，只能说比大多数走专业路线的孩子有更好的退役或者失败前景，对于提高青训，白浩南内心是不会觉得赞同的。

　　因为完全不按照市场规律来做的事情，那都是瞎几把扯淡，做给领导看的。

　　也许这才是老宁觉得自己努力十年却没看到硕果的最耿耿于怀处，沪海那位好歹十年下来整支队伍里面出了好多超级联赛的高价球员，他这里呢，在甲级队都只能是苦苦挣扎。

　　完全指望政府行为的结果就是这样。

　　看见白浩南陪着主教练从球场边大门进来，球员们陆续停下训练瞩目，白浩南现在太出名了。

　　而且无论是在大运会半决赛还是联赛首次碰面，白浩南都带领自己的队伍击败了这支全国唯一仅有的全大学生职业球队，对他自然是印象深刻了。

　　也许有人还会对他带着很不舒服的敌视心态吧。

　　当然，一身衬衫小套裙的李琳和T恤细腿裤的彤彤也很吸引年轻人眼光。

　　老宁拿得起放得下，给自己的助理教练示意让整队集合起来，他还穿着很普通的训练T恤呢，尽量提高点声音：“江州足球俱乐部的主教练，白浩南，大运会时候大家也见过他，他将带领蓉都省大学生代表队，前往韩国参加世运会，这是代表中国大学生风貌的事情，本来按照有关部门的安排打算，是准备从国青队里面调集人手组建队伍，但白教练还是坚持用大学生，我也争取到几个可以从我们俱乐部挑选人手的名额，希望大家能够踊跃积极的参与到为国争光的世运会比赛中，以此为荣，打出风格，打出水平，也打出我们职业大学生球员的风貌来！”

　　这套词，白浩南听得耳熟能详，老教练们哪怕拥有不断追求改变现状的心，恐怕也赶不上这个时代的变化剧烈。

　　眼前站着的这十多二十位年轻人，不是被天天关在宿舍和场地上，除了踢球就只会喝酒打牌翻围墙出去玩儿的体校专业球员了，哪怕已经尽可能的按照现代足球理念来培养训练这些球员，可只要还在用专业体制那套管理方式，这些用手机就能随随便便上网的年轻人，身处大学校园里面能随时接触现时代年轻人思想冲击的大学生球员。

　　真的不能这么带队了。


第716章 向前跑，迎着冷眼和嘲笑

　　职场，或者说当代社会，最重要的能力是表达能力。

　　节奏太快的时代，没有那么多耐心让伯乐来发现千里马，话少嘴笨只会埋头做事的人往往没什么好下场，不会说场面话、也不会来事儿，没法掌控谈话场面，这些都是不具备表达能力的负面典型。

　　江州地区把白浩南曾经浪翻天的这种家伙有个很形象的称呼，哄逼犯。

　　就是形容这种狗东西就是靠哄女人一次次成功上床的。

　　所以白浩南的表达能力一直都不俗，从情场转变到职场，应该就是陈素芬吃他豆腐，公开在医科大健身中心给专家学者们讲授足球训练计划那次，之后在传销组织得到高强度锤炼，健身俱乐部开始筑基小成，到足球龙毗弘扬佛法的时候就算是深造了，至于缅北的那几年，纯粹是在打磨气质，高居上位的那种居高临下气质的分寸掌握，就得在那样极端的条件下最终成型。

　　表达能力这东西其实就是当众讲话，刚开始谁都会有点怯场，但这绝对是个可以练习的事情，只不过能把表达能力有了，肚子里也要有真材实料结合起来，才算是成功。

　　空有一张天花乱坠的嘴皮子，不能一夜七次郎，那叫骗人。

　　社会我南哥从来没这种问题，当老宁对他示意下以后，点点头面向目光各异的年轻大学生时候，张嘴就来：“不用给大家做自我介绍了，应该都认得我，最近关于我的好话坏话都是一箩筐，最大的说法恐怕就是我仗着是个足球书记，足球委员，厚颜无耻的在联赛中获得了十一连胜，其中有一场胜利就是在这里，跟你们对阵取得的，这其中有没有猫腻你们最清楚，我说……这就是一群王八蛋吃不着葡萄说葡萄酸，不愿意承认我带队获得了胜利，酸溜溜的跟个长舌妇人一样扯这些八卦，我特么从来都不在乎！因为足球比赛终究是要用胜利来说话的！老子就是连胜了！”

　　看吧，白浩南在公开讲话的时候喜欢骂脏话，这个习惯不知道是不是因为老陈当年打骂他的时候养成的。

　　总之他后来面对新兵营时候就一直这样讲话了。

　　老宁没有近距离体验过他的训练课，有点新奇，他也爱骂，周波都被他骂过，可没白浩南这么喜欢说脏话。

　　可必须承认，白浩南这种训话的风格能够马上提振情绪，球员们不管是惫懒、不屑、热烈还是好奇，这会儿都会聚精会神的看着。

　　一切一切的沟通表达，都要建立在对方专注倾听基础上，面对一个老是心不在焉走神的交流对象，说出朵花来也没什么用。

　　所以相比上回在大学生青年干部会议上的讲话，那前半段所谓点名讽刺之类的花招都是为了吸引学生干部们的注意力，现在用骂脏话的方式简单直接明了，还很容易拉近距离！

　　当然面对国家领导人的那种分组讨论会上就不用这些花招了，那场面下人人都是天然绷紧的。

　　白浩南肯定不知道二战史上有个著名的巴顿将军，那位也是很擅长用骂脏话来公开演讲动员的，而且是把这种风格带到了国家国际的层面，脏话连篇的风格能最大限度上调动文化水平不高的普通军人士气。

　　就像白浩南在缅北那些小兵，文化层次不算高的职业运动员也一样。

　　哪怕是大学生球员，也能感觉亲近。

　　更容易感染人的还有肢体语言，挥舞双手的白浩南甚至有种讨打的炫耀：“十一连胜是什么意思？33个积分，赛程刚刚打过三分之一，33分就是联赛常规意义上的绝对保级分数线，江州俱乐部今年已经绝对保级，剩下十九轮联赛，都可以浪，所有替补球员、预备队员能上的都可以上去锻炼体验，如果全队还有更高的想法，那就是一起朝着超级联赛努力升级……这就是我的俱乐部！拥有一切可能性的俱乐部！”

　　哪怕处在联赛对手的状况下，这些大学生球员的眼中难免流露出点羡慕！

　　他们迄今才12个积分，排名倒数第五，和最后一名的差距也不过是四分。

　　且不说进入甲级联赛已经五六年时间，师兄都换了好几拨，从来没有过冲超的实力水准，保级危险已经屡见不鲜，全队甚至都有点习以为常了，说不定心里真有点反正有关方面都会帮我们兜底的依赖心呢。

　　这就是白浩南最熟悉的专业队心态。

　　没有奖项、没有辉煌这些精神鼓舞，也没有高额赢球奖、丰厚待遇的物资奖励，更没有背水一战的绝路，甚至连不打球了，拿着这所名牌大学的毕业证也能找个不高不低的工作。

　　这样的队伍，还靠什么去鼓舞战斗？

　　而且还是足球队。

　　假若是羽毛球、乒乓球这些项目的专业运动员，就像白浩南讲过的，哪怕是个省队运动员，也能展现出绝对高人一等的专业实力，拿不了世界冠军，拿国内、省级、市级各个级别的荣誉刺激下。

　　足球能有什么，这种职业队在整个职业体系都被打得没了多少心气儿。

　　也就在大运会打打非职业队可以出口气。

　　上次在联赛遇见，白浩南就觉得这支队伍最大的问题就是没有斗志，没有鼓舞他们前进的东西存在。

　　老宁有点抽眼角，换个人肯定真不敢在他面前这么对他的球队说这种话，有点打脸，更有点嚣张，可就像天龙老和尚被白浩南带着去见识了夜场一样，老教头更多是聚精会神的近距离观察白浩南表达。

　　这孙子的表达能力太强，太特么有煽动力了：“怎么样，有没有兴趣跟我一起到韩国去打一圈，十五天时间，之前集训一个半月，也就是前后合计离开两个月时间，完全不一样的人生体验！跟成队的非洲黑人、欧洲青年军、南美未来之星过过招，也许这个时间段你们会丢掉自己的主力位置，但也许你们会对足球有完全不一样的认识，还记得我手里那批大学生球员么？当初在大运会第一次遇见你们的时候，如果不是宁指病重影响了你们的战斗力，他们是不太可能战胜你们的，但现在呢，半年的时间，你们自己拍着胸口问问自己，哪怕我下掉那几个外援，你们还有信心绝对能打爆他们么？”

　　这么一比，十一连胜的球队，和当初那个战战兢兢的纯大学生队伍区别还是很大的。

　　经过职业联赛洗礼了半年，老董他们这些家伙从精气神上，已经有种不把甲级联赛其他队伍奉若神明的自信了。

　　这种用胜利和不间断战斗积累起来的自信，对于状态发挥影响太大了。

　　眼前的球员们却恰好是负面影响，艰难蹒跚的成绩，平淡无奇无欲无求的半职业生涯，单靠对足球的热爱，对职业比赛的新鲜，根本没法在这样的圈养模式下亢奋一整个赛季。

　　白浩南不会长篇大论，撩拨起来情绪以后快速收尾：“非常感谢宁指给我这个机会，允许我到一支同级别联赛的队伍里面邀请球员去参与毫不相关的国际赛事，他这么做，对他自己有好处吗？对俱乐部有好处吗？只可能对那些想丰富自己人生经历的家伙有好处，他这才是像个父亲一样，只希望你们能够有更多成长的机会，更多可能的未来！而不是浑浑噩噩的踢几年球，然后回头只能跟人吹牛逼，呃，知道平京大学职业队不，我在那踢过球……万一别人给你回一句，我只看超级联赛，或者我不看国内比赛，你是不是有点尴尬？”

　　大学生球员们表情真的有点尴尬，好像终于有人敢直言不讳的当面提出来甲级队其实在职业圈真的不算什么，更不用说中国足球整体都算个屁。

　　偏偏老宁和白浩南都有长长的顶级联赛经历，这么说话，大学生球员们一点辩驳的力度都没。

　　更主要还是在于白浩南这几句话，仿佛点燃了点东西，血气方刚的年轻人往往会产生“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”的冲动！

　　谁特么年轻时候没有建功立业的豪情？

　　都已经打到职业联赛了，还这样半红不黑的混着？

　　这时候的脏话简直就是撩拨。

　　白浩南给李琳示意：“我的电话号码，明天晚上12点以前，你们任何人都可以给我打电话说想来，然后告诉我你准备怎么打，我最后给宁老提出我要的名单，五个人，我可能在这里只能带走五个人，但不排除为特别好的位置破例，以宁指对你们的感情，不用担心这个电话会让你们穿小鞋，谢谢大家！”

　　彤彤都赶紧在李琳那分了些名片，机灵的从另一头开始挨个分发名片，还对每位接了名片的球员都说谢谢。

　　这么好看的姑娘，大学生们也就不用当面摔掉名片表忠心了。

　　当然宁老笑着过去给白浩南肩头轻拍一巴掌，然后并肩顺着球场边开始低声说话交流走圈的样子，也让所有球员没有顾虑。

　　两位姑娘肯定意识不到这是个多么奇特的场景，如果牵牛来看见就会感叹了。

　　当年白浩南和他，不也是这样把桂西那支冲乙级队的年轻人们带走寻找出路么，结果老仲是怎么对待的？

　　再看看老宁是什么格局和心胸？

　　可能这就是为什么老宁是国内最顶尖的那一拨老教练，老仲却屁都不是吧。

　　做事也就是做人。


第717章 只有我守着安静的沙漠，等待着花开

　　本来白浩南带上吉敏、老董他们几个，就有让他们来这支大学生俱乐部球队里面对比感受的意思。

　　不光让老宁的队伍感受下这几个同龄人的气质、自信心蜕变，也能让这几个家伙自我显摆下，白浩南很喜欢干这种手心手背都得利的事情。

　　但计划不如变化，临时参加访谈节目，也临时让老宁飞快的拿定主意全面支持白浩南，这步棋也就用不上了。

　　因为老宁迫不及待的晚上还把白浩南拖着去组饭局，邀请了几位他比较铁的关系，有点传衣钵的意思。

　　也许老一辈的教头们心目中，依旧还是认定人脉才是最重要的，就像老陈刚出狱带病都要到处去帮白浩南联络老关系。

　　白浩南并不太感冒这个，就像他回国从来没找原来那些酒肉朋友参与一样，一切最好还是建立在相互都有利益的基础上才最现实，可对老前辈掏心掏肺的热忱，他肯定还是欣然接受。

　　看李琳摩拳擦掌的准备喝酒，彤彤以为这才是需要自己发挥的时候，悄悄去洗手间又补了个妆，还想去买双高跟鞋，被白浩南阻止了。

　　结果等到了地儿，白浩南已经不声不响的通知了几位模特般的佳丽来陪同，哪怕穿着便装，也能让豪华包厢里面的光彩度再上涨几分。

　　老宁不诧异，但是对白浩南做得这么滴水不漏还是有点侧目。

　　因为白浩南能娴熟的叫出来每位姑娘的名字，介绍下都是什么工作，兼职模特演员和普通工作都有，都是他朋友，一点没有妈妈桑的口吻，其中一位肤白貌美的俄罗斯姑娘还能说口流利的中文呢。

　　这就让局面很热闹了，分寸掌握得极好，真像是他的朋友一样。

　　男人嘛，无论怎么样，无论什么年龄，在这种氛围下都会比较愉悦的，对白浩南这个出了名的家伙也觉得很上道，笑谈之间都亲密不少。

　　只有彤彤看着比自己腿长，比自己高挑的美女们驾轻就熟带动话题，喝酒聊天，略显沉默，都没李琳一杯接一杯喝酒来得嗨。

　　可偏偏是这样，还是有个道貌岸然的家伙略显猥琐的瞄上她，也许彤彤所谓国内直播第一身价，还有娇小玲珑又带点二次元的妆容造型，还是会引人觊觎，坐下来不久频频炫耀自己的身份和人面儿，缠着要拉彤彤的手，拉着了又要喝交杯酒。

　　这姑娘看来对白酒真是没那么擅长，但依旧视死如归的端起酒杯要一口闷。

　　白浩南简单而坚决伸手揽住了彤彤的肩膀：“我的人，她不需要这方面的关系，我跟您走一个？”

　　有短暂的对视，看似醉眼朦胧下浑浊的眼神跟白浩南对视下，白浩南毫无闪躲，特么脸上又露出那种邪魅的笑容。

　　能不能稍微有点档次，霸气外露的那种。

　　结果对方还真是在这个时候退缩了，笑着举杯喝了，再没骚扰彤彤。

　　李琳么，骚扰她的两位都在52度国酒的一杯接一杯下败退，这姑娘除了喝得有些面若桃花，全程笑眯眯的轻松自如，只不过给白浩南挟菜的次数就多了很多，有时候自己尝一口不喜欢也挟他碗里。

　　别人也就还是面对那专业佳丽吧，慢慢也不跟她喝了。

　　白浩南不怎么主动出击，主要是老宁挨着找人说话。

　　这顿饭局基本算是宾客尽欢，没什么协议但口头上能做到的也都提醒了，关键还是老宁的态度非常坚定。

　　最后把各位佳丽宾客分别送上车，老宁才和白浩南一起走。

　　也喝了不少杯酒，却没跟年轻姑娘礼尚往来的老教练还是有点吃力，靠在椅背上一直不说话。

　　白浩南也不说话，只有李琳躲在后座角落拿着手机屏幕亮光，时不时笑两声，彤彤更沉默。

　　好久，商务车都抵达老宁住的老干部宿舍区了，他才伸手在白浩南的手背上拍拍：“这下我彻底放心了。”

　　白浩南不谦虚不自大，只简单的嗯。

　　老宁还是忍不住感叹：“古往今来，能够最终成事的人，一定要做到两个字，知道么？”

　　白浩南没把自己和古往今来并肩：“哪俩字？”

　　老宁看来是深有体会：“低头，不是普通人打不过就认怂，而是越站在高处，越不可一世的时候，越要懂得低头……项羽一辈子不低头，却被刘邦拿了江山，老彭一辈子不低头，却不如老邓站到最后。”

　　白浩南居然还得分开问老宁举例的都是谁。

　　老教练笑了，挺开心的笑了：“好好好，有原则有底线，但是不迂腐不死板，我就是太拧巴，终于可以把担子放下来了，很好！很好！”

　　白浩南一直扶着回家，还跟老宁家老太婆聊了两句才下楼来上车。

　　有点出奇，刚刚还坐在后面的俩姑娘都换到前排独立座椅上了，白浩南躬身上来，彤彤探头对李琳：“我有话要说！”

　　李琳嘿嘿笑着打个嗝不回应，但摇头晃脑的样子绝对是平时看不到的。

　　白浩南不计较，低头坐到最后，他这个头高大，学老宁半瘫软靠着，腿从两张椅子中间伸过去还舒服些。

　　没喝几杯酒的彤彤干脆起身，翩翩的到了后座，拿湿纸巾给白浩南擦脸，自己跪在旁边的座位上柔声：“谢谢你照顾我。”

　　白浩南用指头拈过湿纸巾自己来：“真心实意帮我的人，我会尽我所能回报，但要注意分寸，你这样再过来点，陈教练知道了能打得你三天下不了床，但是陈教练曾经被另一位打得三天下不了床，然后那一位在另外另外一位面前就是渣渣，她妈随手就能开枪在我面前杀死我最好的弟兄。”

　　前面李琳肯定听见了，嘿嘿笑。

　　刚开始彤彤也噗嗤笑，后面就不动了，好像意识到白浩南说的不是笑话，声音变得幽幽：“可，我想做点什么，今晚这样我更想做点什么，你保护我的时候，我更确定我选对了人，选对了路，我要珍惜，更想为你做点什么，其实我不介意……”

　　白浩南打断扳正轨道：“行了，专业的人做专业事，你的强项是网络号召力，去陪酒陪笑那就是把自己的能力浪费了，更别说还陪睡了，你是大红大紫有前途的人，记住，你现在已经可以不需要依靠这些最低级的手段了，男人能把球踢好，一年小一百万，有文化有脑子的可以赚更多，不会这不会那，那就只有去扛包卖力气，女人也一样，靠出卖身体那都因为别的什么都不会，我从来没瞧不起扛包的男人，也不会瞧不起今天那几位美女，但能把自己卖个好价钱，就别糟践自己，特么我去当鸭子，都还下不了那嘴呢。”

　　彤彤不言语了，一双眸子好像只有在外面路灯经过的时候闪烁下，其他时候都柔得似水。

　　别克商务车不算最高档，但也沉稳平和，原本就面对面跪在旁边座位上的娇小姑娘把自己试探着倚靠在白浩南身上，有点低声耳语：“就这么一点点别人看不到的角落，让我靠一会儿，这是最安全最温暖的地方……”

　　白浩南没那么文艺更不会做作矜持，笑着展臂抱着她，能感觉自己T恤的胸口很快浸湿了一大片。

　　谁没点故事，谁没点寄托呢。

　　不过车总要到站，路总要向前。

　　把两位姑娘送回办事处，带上老董他们几个，两部车直接连夜去冀北了，反正出了平京就是冀北，三百公里打个盹当休息了。

　　彤彤下车时候还客气的感谢司机大哥，请他注意安全，吉敏拍胸口说他们几个轮流开，绝对没问题。

　　白浩南现在确实需要专职司机了。

　　要不是身份和国籍问题，他还真想再把自己原来的亲兵弄几个过来，哦，还有勤务兵。

　　其实他也喝得不少，带着乱七八糟的念头，抵达冀北，却诧异的发现陈素芬竟然没来收拾他。

　　只要打客场，刘浪绝对是最先到最后走，四更凌晨的他依旧坐在酒店大堂等着，一跃而起的张罗着球员们赶紧入住。

　　对白浩南解释陈教练：“跟着陈教练去的球员，回家探亲和周边旅游的都回来了，但是晚上十点过临出发在机场，她说她还得去另外几个东北地区的培训营走一圈，尽量趁着下轮我们要过去之前，把东北所有培训营都考察下。”

　　这两天白浩南再忙也都保持了天天分别打电话的，下午没听陈素芬有安排啊，不过看看这会儿已经三四点过的时间，就不打电话去骚扰了，对于曾经长期孤身在粤东到处打货拿货的陈素芬来说，基本上就不会有什么危险存在吧。

　　白浩南不算很担心。

　　简单的把自己这边情形收益交流几句，看司机、球员们都安排休息了，他才跟也在大堂打了会儿盹的刘浪卧谈到天亮。

　　如果说曾经是资本推动了白浩南不得不加快局面前行，尽快让资本投入看见收益，接下来是他周边的人在推动着整个团队加速，因为要用荣誉、精神层面来凝聚所有人，再然后就是政府推动，无论是江州市政府，还是蓉都、桂西又或者最高层面的政策，都要求白浩南必须抓住眼前的政策机会。

　　现在轮到抗衡势力在反作用了。

　　曾经白浩南不介意用十年磨一剑的形式，培养出一群孩子，有希望有前途的年轻球员。

　　但显然世事不是那么简单，类似的做法有不少人都努力过了，从几十年前的健力宝足球队，送到巴西，后来沪海的那群从学开始孩子，再到老宁的大学生模式，都有不少人在尝试，最后这些看似潜心栽培的苗子，只要投入到国内足球圈这个巨大的染缸里面以后，飞快的被同化，变得和整个大环境毫无差别。

　　这证明白浩南曾经闭门造车一样想象的改变，也会是一场空。

　　哪怕如他而言，不在乎这个环境，也不会想着去贸然扭转这种非人力可以达到的局面。

　　但一次次加速，固然有超速翻车的危险，也有超车过人，射门进球的可能啊。

　　风险和收益从来都是相辅相成的。

　　现目前的情况值得冒险。


第718章 谁没点故事，谁没点过往

　　刘浪对白浩南在国家电视台接受的访谈内容很肯定，简直有激赏的感觉。

　　兴奋得大半夜的，依旧坐在写字台前面把白浩南这种足球繁荣理论给记录下来。

　　白浩南有点不解，过些日子也许就能从电视里面看到啊。

　　刘浪很清楚：“哪怕说得再对，再正确，可这种东西都要过审，特别是头儿这个身份，只要不照本宣科的说那些八股文，就一定会被审查，任何一点点不合规矩的细节，又或者随便哪个领导发话不行，这东西就用不了，我现在也要趁着这点刚听见的激动，把自己的感受记录下来，以后好形成文字来做宣传，话没错，头儿以后肯定可以在很多场合公开谈。”

　　白浩南讪笑下说嗯，那就还是早点洗洗睡吧，早上开始还要训练呢。

　　不过缺了陈素芬，有影响的不是训练效果，而是球员们都喜欢拿白浩南开涮，好奇头儿没了陈教练的管束，能不能带着大家出去嗨。

　　这哪难得到白浩南，随口答应下来，特么全都是男人了，不嗨一下怎么对得起青春洋溢的局面呢。

　　所以这天的训练那叫一个群情激昂。

　　当然，于嘉理很快就看到了几万块的夜场报销单，哭笑不得的让陈素芬早点回去督阵。

　　这姑娘还是不着急，依旧自己在东北地区的七八个培训营间奔波，用她给白浩南的话来说就是：“既然是体育总监，那就更应该发挥好自己的角色能力，能把自己卖个好价钱，那就不能糟践自己不是？”

　　后半句特别加强了语气的。

　　白浩南一听就知道怎么回事儿：“我跟那沪海小姑娘可没什么瓜葛。”

　　陈素芬没批评他：“李琳这傻子都知道使劲喝酒，我堂堂一个体育专业本科生，成天待在队上只搞点体能工作，我考那么多证不是白瞎了，体育总监的名头顶着，也不能让人在背后说闲话，我先试着跑跑球员工作。”

　　白浩南温柔：“我是希望你做你喜欢的，不要太累，那时候我不是东西……”

　　陈素芬不耐烦的截断：“老子也不是要你养的，乔子这回这个宣传我也看了，心头多少还是有想法，她都可以做得那么洒脱，我还不是可以，有自己事业的独立女性才是最牛逼的。”

　　最近一段时间跟运动员混得多，陈素芬语气粗鲁了些，但道理是笃定的。

　　白浩南又想把李琳拉来打屁股，什么都抖搂，还嫌老子一碗水端得不够艰难么：“我舍不得你辛苦……”

　　陈素芬鄙视：“有老子以前一个人在粤东打货辛苦？到处都是加盟商好酒好菜捧起的！”

　　白浩南体贴：“不要喝酒，你在外面还是要……”

　　陈素芬哼哼：“我混社会的时候你还在体工队，大粪还要屎来浇（教）？”说完又觉得这个比喻把自己恶心住了，呸呸呸挂电话。

　　白浩南拿着电话笑。

　　是，乔莹娜这一波的宣传有点特别。

　　没有像白浩南之前那些被推到风口浪尖的爆榜刷屏那样，连什么热搜榜前三都没进，但传播深度却特别大。

　　感觉就是现在已经天下谁人不识君，不需要搜索或者查问这是谁，乔莹娜直接爆料自己和白浩南有私生子，私生子还不止一个，这就把以前那些只言片语的八卦传闻连起来了。

　　如果说只是这样，估计还是觉得白浩南是个烂人。

　　可到处传递的那段视频，两人颇有默契跳曲社会摇的画面，很容易就让人会心一笑，一辈子能找个这样合拍的家伙……

　　出轨的男人肯定就是坨屎，但显然现在传达出来的含义就是，那曾经是坨屎，现在应该是浪子回头了吧。

　　所以说，社会对男人的宽容度还是大很多。

　　男人嘴上骂狗日的，多半心头羡慕，女人表面嫌弃，但实际上……不知道谁做了张白浩南的图，好些个场景的图片串成行，站在球场边的西装照、俱乐部T恤在训练场，还有张估计是在酒店健身房被人偷拍的，浑身湿透了无袖T恤加短裤贴紧在身上，满头水花的样子，旁边文案是“你与男友感情稳定，但和这位男士被关在一间房里三十天，你会出轨吗？”

　　谁说女人不好色啦，谁说女人就不会性幻想了？

　　这个段子传得很深度啊，估计偷偷收藏的女士不少。

　　直言不讳的谈隐私了，这八卦反而传起来就无声无息。

　　再加上之前那些声势浩大，恐怕也是不同方面的人都在卖力煽风点火，这次却有关方面总不能称赞伉俪情深吧，另一方估计也没想到这对儿公母都如此不要脸，顿时感觉最为依仗的攻击点都被对方直接自爆了，非常有集中火力扑了个空的感觉，说不定背后还在深挖白浩南的隐私呢，结果现在完全不值钱了。

　　所以没有那些各种目的的推手，这消息才是真实传播都不好开口说。

　　但乔莹娜的独立女性形象是彻底丰满了，她本来在娱乐圈就有点另类，选秀歌手出身，红了以后却继续当医生，半红不黑的唱几首歌感觉不那么急功近利，演唱会之类出席得不少但绝对算不上一线，纯属一直混个脸熟，结果这从前两年开始，一首歌接一首歌好像在上台阶，颇有精雕细琢的每首歌都能被唱响红一段，比那些每天都在博眼球的明星感觉低调又有内涵。

　　这种形象本来就很让人有好感。

　　《敢爱·敢做》现在已经正式在网上发布提供付费下载，歌曲介绍里面说明了这是按照正规流程获得了版权许可的翻唱歌曲，两元钱一首，听免费，但是下载就得给钱。

　　三天时间五十万+的下载量！

　　不知不觉就很多人在说路转粉了。

　　公开表达对白浩南路转粉的不多，但这样的女子，坚守爱情又不依附爱情，追寻梦想又不拘泥梦想，好像这才是很多女性梦寐以求的状态。

　　特别是在个性情感逐渐抬头的今天，乔莹娜标榜自我感受、社会责任的形象非常突出，联系到她现在绝大部分时间确实是在担任儿科医生，绝不是做样子，新闻消息出来以后，好多人都在各种渠道回复证明乔医生，真的治好了自己的孩子，真的很耐心，真的天天在医院熬夜值班，好多人才恍然大悟，哦，那个一贯都戴着口罩温温柔柔的儿科医生就是歌星啊！

　　还是之前说那个道理，有智商有远见的人很多，但身处白浩南这个教练员、体育运动行当里面，这个加成就非常厉害，稍微有些智商情商就会被吹得神乎其神。

　　娱乐圈是一样，俞天稍微学点花式足球，说说自己喜欢足球的人设，都能吸引来那么多粉丝激动，乔莹娜没到他那个层面，可真的出现一位明星，原来真的在固守医生这个职业，对所有普通人梦寐以求的明星生活没有趋之若鹜，那就非常吸引人了。

　　医院那边这些天据说已经专门安排了保安在儿科那边执勤，因为不管乔莹娜上不上班，都有好多人来看明星，真不知道哪有这么大的瘾。

　　但显然这个把星期陈素芬还是有些感触了。

　　白浩南的思绪还没扯回来，手机又响，这次是平京大学生队的球员打过来的。

　　这超过24小时的时间里，已经有十二人给白浩南打过电话了，当初他给老宁提到过的五个人全都在其中。

　　也许无论是在同场竞技的时候，还是在录像里面，白浩南都能看到这些年轻人眼中不甘的神态，必须得有这种不安于现状，敢于冲破尝试的心态，才有可能跟着他去搏一下。

　　其实老宁把所有人的手机号码都给了白浩南，现在白浩南也不过就是验证下是不是本人手机，电话里面简单聊几句，约定下周见面。

　　他的重心现在还是操练手里面的球员。

　　其实去掉老董他们几个以后，没有想象中那么大的差别，换上来的替补队员几乎能弥补上存在，包括前锋的吉敏。

　　发现这个细节以后，大学生球员们还有点失落。

　　白浩南不多说，让他们继续感受，直到联赛带着他们坐在看台上体会。

　　没错，哪怕白浩南没受到任何判罚，他这场比赛索性远离教练席，和老董他们坐在看台上，陈素芬真的没过来会合，甚至还从俱乐部调了两个人过去陪她调研，牵牛带了个巴西教练一起去了。

　　看起来平平常常的一场甲级联赛。

　　今天呈现出的是另一幕闹剧。

　　从球员们进场开始就传递出来。

　　颇有些没头没脑的当所有江州队球员进场热身开始，就铺天盖地的谩骂，竟然集中在周波身上，还拉开巨大的黑白喷绘画面，带了黑框的周波半身像。

　　今天的冀北球迷非常之多，对于这个没有超级联赛球队的省份来说，这点不奇怪，但刘浪手里面有每轮联赛各个赛场的上座人数，这里从来都没超过两万，但今天朝着爆满的方向去了。

　　而且很显然这种爆满直接就是来针对周波的，就在主看台对面的那些铁杆球迷看台上，成片成片齐声谩骂，外加那面格外刺眼的黑白黑框“遗照”。

　　很快带动了连主看台这边的球迷也躁动参与进去，全场有些过于失控了。

　　如果论到热闹火爆，还比不上江州主场那种山呼海啸的程度，但爆发出来的戾气，还有不停烘托渲染的骂声，和江州主场难得骂骂裁判的戏谑口吻截然不同。

　　其实非常习惯于在看台上的白浩南有点愕然，找旁边的刘浪以及大学生球员们询问都不知道结果，最后是索性起身到旁边媒体席上打听，才知道这中间有巨大的私人恩怨，周波当年走投无路的原因之一，就是被个主教练冷藏，后来这位教练来执教这支冀北队伍时候，周波自然是拼命证明自己，据说就是一粒任意球，破掉了这支队伍升级的希望。

　　如果这也就罢了，进球以后，狂奔几十米的周波，居然还敢冲到对方教练席和球迷看台前面竖中指庆祝！

　　这就是十足的挑衅外加有点讨打了。

　　哎哟，看不出来平时蔫儿巴吧的波波有时候还很冲动哦。

　　白浩南怪说不得这几天周波天天给自己加练功夫。


第719章 有本事，来弄我噻！

　　但出事的不是周波，哪怕现场安保有点不作为，对面看台那么大的“遗像”也没人劝阻，但起码球场上是没有问题的。

　　白浩南给自己的大学生球员们是这么解释的：“我们要的是个体系，整支球队应该是一台巨大的机器，每个人只是其中的零部件，缺了谁，换别人也可以顶上去，这才十来轮联赛，就像比赛中，你们到了六七十分钟有体能极限，漫长的联赛同样也在二十来轮左右开始出现各种幺蛾子，譬如说你们现在就要花七八轮的时间去打世运会，球队能够轮换的人手陡然下降，他们受伤的几率极大，你们呢？同样也要面临很大的风险，所以等我们重新回到联赛中来，必定那时候已经有减员了，懂了么，除了绝对的巨星，喏，目前这个水准就是波波这样的，丁丁都还差点火候，除了波波，所有人都应该是人适应战术，懂了没？你们得变成合适的那个零部件，而不是机器来将就你们，所以缺了你们，别人也能适合那个零部件。”

　　老董不爱说话，吉敏是专心体会，曼巴的皮外伤已经好得差不多在开始参训了，弹头他们也在思考，凯子胆大些：“可头儿你一直让我们打主力，尽量让我们上，知道你是想锻炼我们，可现在看来实际上我们也没比预备队或者替补高出来多少？”

　　白浩南笑：“现在的阵容里，必须要承认，三个巴西外援加波波还有丁丁，已经支撑起整台机器，其他都是配角，他们几个决定了下限，目前甲级联赛的水平就这样，差距看不出来的，而我们的上限就取决于其他人到底能提高多少，我希望你们去开眼界，看看有没有可能在你们中间，再出现猛窜一截起来的提高。”

　　当初转进来的最多八人，除了周波，其他七人现在都坐在这里，若有所思的点头。

　　大学生球员的优势就在这里，他们能思考，白浩南在短暂的接触中发现老宁那边的球员似乎介于普通球员和自己的大学生球员之间。

　　所以从这个细节可以推断，老宁的球员有点假大学生，应该还是从专业队体系里面以特长生招募起来的，和曼巴这种学霸级的真大学生有差距。

　　正在说呢，场上就进球了。

　　如同白浩南说的那样，当吉敏不在场上的时候，那名从替补预备队调上来的前锋，同样定位在尽可能吃饼，尽可能抢到几大天王送来的球射门，不停的射，总有蒙到进球的时候。

　　当黑风四煞和周波没给他喂球的时候，那就尽量拉扯，帮主力天王们牵扯敌方防守力量。

　　这打法和吉敏一模一样，只是这名前锋没吉敏那么年轻能冲，但要油滑不少，对方也颇不好防。

　　可能还是相互之间打得少，对他跑位不熟悉，几名传球主力从统计上来说，传威胁球次数少了很多，所以这名前锋主要就是在牵扯。

　　这次的机会就是他牵扯出来的，阿桑达下底传中，传的刹那就吃不准这前锋在哪，给得稍微大了点，结果这前锋支点作用还是明显的，空中跃起高高的一点，落下来就在禁区弧左右，周波和丁丁同时起步，这时候的小黑娃已经经过不少场比赛历练，虽然不至于说炉火纯青，起码驾轻就熟的不会随时浪费体力和过人技术了，他也是被重点防范过人的，所以抢上前一步，仗着身体素质的特点一拨，给了旁边几米外的周波。

　　迄今为止，只要周波触球，绝对全场涌起巨大的嘘声和整齐谩骂，换个人可能都受不了这种巨大的压力了。

　　但有些人可能就是为大场面而生，越是这样穷山恶水的深渊就在旁边，越兴奋刺激，很少有突破射门的周波还在奔跑中，左脚外脚背凌空卸下足球！

　　这个动作在国内球员里面已经很见功力了。

　　训练中做出来不算很难，比赛里，还是这样几乎要面对单刀球的机会时候，用几乎没什么关节韧带可以做动作的外脚背，这样举重若轻的像接住一片羽毛似的把球柔顺的卸下来，需要内心极为强大，不受外界干扰，然后才是过硬的技术。

　　几乎所有人，包括白浩南，可能本能的想法都是停住，射门！

　　吉敏都情不自禁的把右脚弹跳了下！

　　可面对那个已经疯狂扑出来的守门员，那个正在使劲张开身体，期望展开成最大的大字，或者太字的守门员，完全把身体扔出来，靠得越近，他封住的周波角度面积越大，这也是最本能最基本的守门员操作。

　　可惜周波不是用本能，他用脑子的。

　　轻轻一颠，那个皮球就像迫击炮弹一样，用极高的仰角跳起来！

　　对的，某些艺高人胆大的球员，也爱玩儿这招，就是面对单刀守门员封堵时候，轻轻挑过守门员，这招叫勺子球，被誉为挑射中最具难度和美感的，因为飞行轨迹很像欧式勺子的背部轮廓，前面陡升，接着平滑飞落。

　　守门员眼睁睁的看着皮球就在身前一米左右距离从头顶飞过去，绝望的回头！

　　可周波却不是射门，顺势从他身边抹过，正好在他身后接住挑过来下落的皮球，动作轻盈优美！

　　此刻因为挑球耽搁的时间，一名后卫凶狠的飞铲！

　　仿佛有慢动作诠释这种独特的运动之美，周波左脚外脚背一拨，再次灵活的连人带球躲过！

　　迅猛狠辣杀着下的举重若轻！

　　另一个方向再次有人滑铲！

　　草皮都飞起来了。

　　其实这两名后卫的动作几乎不分先后，只是位置距离不同，都在距离球门一两米外的地方，属于最后时刻不顾一切的想争取阻挠，凶狠一点也是可以理解的。

　　可周波的却如同在刀尖上跳舞，娴熟而曼妙的闪躲，那种游刃有余的闪转腾挪，就在他身后三四米外的丁丁已经看呆了。

　　同样是过人闪躲，丁丁是完全不经过大脑，利用出色的身体和巨大的变向能力摆脱。

　　可周波却不用速度，不用身体，甚至连变向摆脱都没有，只驾轻就熟的在对方奋力扑上来的刹那，轻轻改变下皮球轨迹，就过了！

　　闲庭信步的感觉！

　　他就是利用对方每个人都是疯狂扑上来，毫不留力的把身体甩出来，没有改变余力的猛扑那下。

　　周波就躲这一下，只要躲过，因为惯性失去身体控制的球员再起身再动作，那都是几秒钟以后的事情。

　　几秒钟时间。

　　足够周波绣花般的用慢动作挑过守门员，再横向移动，小跳小挪的躲过两记飞铲，大概还在小禁区角上，轻推入门……

　　全场死一般的寂静刹那，接着爆发出更加巨大的谩骂！

　　周波却没什么得意的庆祝动作，只是回身对丁丁比划指导，还转身朝着球门示意，吉敏他们应该都能看出来，那是在教导刚才应该这么做！

　　轻描淡写得就好像只是给年轻球员做了个示范，对铺天盖地的谩骂，从他的名字到家人上下好几代都骂不绝口，甚至还慢慢凝结成整齐的辱骂，都毫不在意。

　　他这种淡定的样子，让其他狂奔过来想和他庆祝的队友都跟着学装逼样！

　　特么白浩南都想重新考虑下，是不是还是带上这家伙去韩国算了。

　　家有一老，如有一宝啊！

　　但可能对有些人来说，最大的侮辱就是无视，特别是花了这么大力气的谩骂被这样轻飘飘的当成无视，那就更加愤怒了！

　　白浩南有点挠头，周波年轻时候看来也是犯了错，可开场就这么骂，不太合适吧，现在进球也骂，各为其主都是球员的基本职业道德吧？

　　吉敏他们几个也有些挤眉弄眼，这个时候跳起来欢呼庆祝肯定不合适，但听见周老大被骂成这样，他们居然第一反应就是乐。

　　叫他狗日的平时装酷！哈哈哈！

　　可能这种心态真是跟着白浩南学来的。

　　但忽然，从场地侧面就响起声嘶力竭的叫喊声，而且还是最标准的江州俱乐部战舞喊声哦……哈！

　　接着就是整齐划一的嗨……嗨……嗨嗨！嗨嗨！

　　客队球迷居然敢在这种局面下拉响GT警报！

　　进场的时候，白浩南就注意到客队球迷区来了几百上千人，不知道是从冀北还是平京集中起来的外地球迷，又或者是从江州千里迢迢过来的铁杆，他们绿白相间的球衣，坐在那边看台就很整齐了。

　　那时白浩南就心神不宁的瞟了好几眼。

　　客队球迷不稀奇，之前有两三场比赛甚至反客为主。

　　这也可以接受。

　　但对于一座装满三五万主场球迷的体育中心，对于这样包含了部分江湖恩怨的场面，兄弟伙些，就不要来火上浇油了嘛？！

　　鸡贼如白浩南，绝对不会面对三五万敌人，还敢带着几百千把人硬扛的，要么据险而守，要么干脆打游击，怎么可能在这样开阔巨大的球场看台上针锋相对？

　　这绝对不符合他的性格。

　　而且从骨子里来说，白浩南从来都反对客场球迷，无论是客队球迷到江州，还是江州球迷跟随去客场。

　　听到GT警报的时候他就已经皱眉侧头给刘浪强调：“再说一遍！叫白华反复强调，不要鼓动球迷来客场！任何事情都有限度！热爱球队那就在主场拼尽全力的喊，但是不要来客场！”

　　刘浪经验还是差点，没意识到这场面会发生什么：“球迷的热情……”

　　白浩南很少这样严厉，直接打断：“我们能保证每支到江州比赛的球队所有安全问题，也能让他们在球场之外所有事情都很爽，但不可能去保证客队球迷的安全！同样的道理，这些主场俱乐部你现在也接触不少了，有几支球队能跟你非常职业的打交道，他们能不能保证我们球员的安全都说不一定，更不用说球迷了！你明白吗？”

　　大学生球员们吃惊的探头看白浩南，确实是从来没看见他这样霸气十足！

　　涉及到人身安全，白浩南就真的是狂躁了：“我特么再强调一遍！足球就是场秀！表演太过火了那就是灾难，我们给足球的定义是让人宣泄情绪的，如果特么这种宣泄射到球迷头上，那就是灾难！要死人的！特么主场从来没输过球，你们就完全忘记这种危险了？”

　　“现在！我特么要的就是现在，立刻跟主队俱乐部总经理联系，让他安排安保力量，保证这些客队球迷赛后能安全退场，马上再让白华联系扫听，这帮球迷领头的是谁，能不能提前退场，操！吉敏，你特么给我下去，通知替补席传达信息上去给波波，收着打，这特么是烧红了的油锅，谁特么还敢往上面倒汽油？”

　　一群家伙立刻四散而去。

　　然后就在这时，场上卡德拉刚刚一个内切到大禁区角上，在他熟悉的位置拉杆远射摆大腿！

　　后卫扑上去，卡德拉却腰马合一的横着一拨，皮球递到旁边周波面前。

　　这家伙就好像来了一脚队友送上的间接任意球，还来得及把脚后跟在另一条小腿肚上磕一下，刚站起来的白浩南心里就喊，糟了！

　　特么旗下王牌要进球，主教练却感觉糟了。

　　白浩南感觉自己好像又下错了盘口一样。

　　不过说回来，周波这个狗东西，十年下来，看似成了老油条，心头还跟个愣头青一样！

　　特么就是故意的！

　　你不是骂我嘛，那我就进球给你看。

　　足球运动员最能打脸的就是这么干。

　　可真的有点不合适。


第720章 永远梦想仗剑走天涯

　　带着周波那种标志性的左脚内侧搓射强烈旋转，落叶弧线球！

　　而且稍微玩过球的都知道，任何一种球只要不是静止的，迎球而上都会把两股力糅合起来，变得更大力，更诡异的难以判断！

　　又疾又飘！

　　本来很多落叶球都靠的是巧劲。

　　但卡德拉拨的那一下，让这个球还带上了力量。

　　唰的一下清脆划过空中撞进球网里！

　　距离上一个进球不超过五分钟，还是周波，干净利落的用一脚迎球怒射的弧线球，梅开二度！

　　看台上真是极为难堪的安静了下，白浩南都想怒骂自己的大弟子了。

　　不是所有足球都以羞辱打脸对手和球迷来完成的。

　　比赛是要分对象的。

　　对于那种不要脸的球队，双手奉上的球队，要么狠狠的打脸打到痛，要么体谅对方的苦衷，意思下就行了。

　　眼前球队不重要，重要的是这些球迷，带着巨大的敌意来到现场，他们是在乎输赢，在乎要来羞辱周波，他们是记仇的。

　　这种情况就需要考虑下几万人的情绪到底应该怎么疏导。

　　可这又怎么能怪周波，他只是个职业运动员。

　　白浩南可能自己都没意识到，他的内心，他的眼界或者说格局高度，已经是在另个层面，甚至高过了足球教练这个层面，他考虑的是赛场之外的东西。

　　偏偏在这个安静的时刻，客队球迷看台再次爆发出来整齐的GT警报！

　　他们对于周波的梅开二度，表达了发自肺腑的欢欣鼓舞，这才是我们的英雄！

　　刚才不是成片的在骂人么，现在狠狠的打脸回去！

　　这才是最爽的！

　　火上浇油了，还再加个鼓风机，可能就是说的这种时候。

　　主队球迷看台要疯了！

　　亲眼可见，有些球迷已经难以抑制的开始随便抓什么砸什么，水杯、打火机、硬币、香烟……可能除了钞票钱包，兜里有什么能找到的硬物都砸过去，距离客队球迷区比较近的使劲砸过去，远离的砸球场、砸客队教练席！

　　这就是为什么教练席要做个雨棚一样的有机玻璃玩意儿。

　　有些看台甚至看见有球迷在狂躁的掰摇玻璃钢座椅，试图把固定在台阶地面的座椅拆下来！

　　从未经历过这种场面的刘浪还有大学生球员们终于有些变色，终于知道白浩南要他们不用穿着球队运动衣坐在看台上的用意了。

　　这会儿其实不少看台上的媒体记者还是把镜头对准白浩南的，实在是他站起来沉着脸的样子太有种他们说不出来的味道，很难形容，起码在足球教练的脸上很难看见，那不是个教练，让人不由自主需要仰视的感觉。

　　白浩南的脸色确实很阴沉，大学生球员们都觉得有些陌生，快速散开去通知各处。

　　这会儿白浩南的脑海里，恐怕已经在猜测这个局面会不会有其他的推手存在。

　　看看吧，这是一个普通教练的思考方式么？

　　这就好比成年人和孩童的区别在哪里？

　　预判。

　　成年人对于很多事情，能够提前做出预判，小到拿起刀会知道小心点别割了手，大到看见政策更迭，能判断下个韭菜收割点或者利润点在哪里。

　　孩子很难做出这样的预判。

　　所谓诸葛孔明之类的人物能够未卜先知，能够呼风唤雨，不过就是成年人中掌握预判能力到了极致的体现，懂得汲取前人留下的经验，总结自己的亲身体会，然后做出超越常人的判断。

　　白浩南经历得太多了，还没退役的时候就没少看见这种场面，但真正经历过东南亚那一遭，知晓民众的力量会变成什么样，他才算是深刻体会了这一切是怎么来的，最终会变成什么样。

　　他不会觉得主场球迷有什么错，本来就应该是带着情绪宣泄的目的来，关键在于这个分寸。

　　任何事情都要有分寸。

　　今天过了。

　　各方面因素共同促成下，这个分寸过得有点太多了。

　　赛前场外渲染的针对周波恩怨，开场就鼓动起来的嘲讽羞辱气氛，超高上座率带来的所有人情绪被裹带进去，出人意料又强硬反抗的客队球迷，接着就是场上周波这个家伙被触动的天才气质，特么天才往往在这种时候才不会按照白浩南这种人的思路来呢。

　　白浩南甚至这一刻已经拿定主意，他未来不会再支持周波去担当主教练。

　　这家伙恐怕更适合技术总监之类的专职岗位，而不是可以单独领兵打仗的帅才，他骨子里其实和白浩南是两种人，他从来都没有向现实低过头，骄傲如周波，哪怕在最黄金的年龄，说退役就退役，在最凶险围攻的时候，说爆发就爆发。

　　在需要全盘考虑的主教练这个职位上，周波这种性格只会害了他。

　　面对全场几万人齐声辱骂全家上下的局面，白浩南肯定会一笑置之，回过头来收拾你个狗日的，客场安然退出，等老子主场的时候弄得你欲死欲仙。

　　但周波就是这时候拔剑而起，迎着几万人轻飘飘的上，后果嘛，老子是不在乎的。

　　这时候就能理解当年他为什么会拼死进球，然后到对方教练席面前竖中指了。

　　白浩南苦笑下，他倒是爽了，当老大的就要去收拾局面擦屁股啊。

　　足球的特点就是这样，教练没有喊暂停的机会，任何消息传递都有时间差，这里面还涉及到场上听不听的问题，将在外，君命有所不受啊！

　　老董和泥鳅他们簇拥着刘浪，保护他穿过到处已经群情激昂的看台、过道去找对方总经理、去联络客队球迷，吉敏偷偷摸摸下去，尽量凑近些用手机对讲机联络教练席上的助理教练，让他们传递白浩南的指令，差不多就行了！

　　只要白浩南不坐在教练席上，助教们就会携带两部对讲机和耳麦，但这时候传递的信息到场上反馈起码都在十分钟以上。

　　这是何等狂风骤雨下又风雨飘摇的十分钟。

　　整个几万人都感觉被打了狂怒光环，疯狂吼骂，砸一切能砸的东西，每张座位上原本的宣传单现在被撕成粉碎，雪花般的洒出来，硬币、打火机之类东西雨点般的砸向球场。

　　那幅十米高以上的“遗像”现在就像个嘲讽的画面，看着眼前所有的主队球迷，特别是对面看台的球迷，忽然就开始齐声吼叫，提醒对面扯掉那画面，烧掉那画面！

　　巨大喷绘画面附近的球迷都是好一阵才反应过来，回头看画面更觉得讽刺，这回真的就是三下五除二的直接扯下挂在二层看台边缘的巨大画幅，用打火机给燃起来了！

　　喷绘画面，那都是塑料布，那都是易燃物品，而且伴随强烈的有毒黑烟！

　　事后评估，整个事态就是从这把火愈演愈烈。

　　火啊，人类走向文明的标志，有了火才有了烤熟的兔腰子，才有了火堆旁边的对歌狂欢，同时火也覆灭各种文明的终结者，一把把大火烧掉了多少圆明园和华盛顿啊。

　　在火上浇油的时刻，这把火真是烧起了所有人心里都有的狂躁暴力因子。

　　事后查明点火的就是个十八岁的小屁孩，什么都不懂，什么后果都不想，冲上去就点燃。

　　可几十平方的画面，堆起来都是好大一堆的塑料布迅速剧烈燃烧，黑烟滚滚！

　　那个小屁孩又得意洋洋的跟几个同样没有思考能力的家伙一起，抓了烧化滴液的大块布幅跑起来抛掷，把大火带到其他地方！

　　还记得白浩南以前就跟有些领导汇报过么，足球场这样的人群密集状况下，最怕的就是骚乱，一旦井然有序的秩序被打乱，后果不堪设想。

　　之前烧起来大火的时候，周边球迷嘻嘻哈哈的让开，这还不叫乱，扔出去大幅燃烧画面，不可控的画面落到哪里，那里的球迷就慌乱闪躲，这才叫乱。

　　到处是梯步、玻璃钢座椅的看台，慌乱躲避的状况，稍有不慎，身体不够协调，被人拉拽一把，都会造成有人摔倒！

　　一个摔倒会引发一串人撞击，只能说幸好还有座椅分隔，所有人的脚步只能顺着座椅间的缝隙移动，摔倒也就摔倒，最多摔伤。

　　如果是在巨大的空地上这样人潮涌动，不受控制的涌动，能很快踩死人的！

　　刘浪说他当时正在给对方总经理强调控制局面，对方居然漫不经心的说没什么，然后他俩就一起听见外面保安躁动，有人过来报告，再探头看，那边火光已经很高。

　　对方俱乐部的总经理才脸色煞白！

　　他也知道事情闹大了！

　　这边白浩南脸色铁青，拍拍身边仅剩的凯子和曼巴：“你去通知刘总，全力以赴的马上通过各种手段，安排客场球迷退场离开，车辆我们掏钱安排，离开这个区域，起码在这个区之外！马上给我租车，大巴车、货车一切能租到的车离开！不管多少钱，马上离开！要求主队俱乐部全力配合，不然我们就投诉，全力投诉！再给我换个人回来。”

　　哪怕这时候，凯子可能还觉得白浩南有点小题大做，但还是立刻跑了，全场闹得已经听不清手机铃声了，只能用传令兵。

　　给曼巴的指令就简单得多，特么的直接把周波换下来！

　　因为这个狗东西又在策动进攻了！

　　愈火愈妖娆的家伙！

　　喏，这就是足球。

　　还能再说足球运动就是单纯的比赛么？

　　参与的每个人动机都没错，但酝酿叠加以后不加控制的过头，那就会结出恶果！

　　主场球迷没错，他们就是来热烈支持自己球队宣泄情绪，并且痛骂死对头的。

　　客场球迷更没错，他们千里迢迢，很多人是坐最便宜的火车过来，就是为了表达与球队共进退共患难的热情。

　　球员更加更加没错，比赛就得这么真刀真枪的干，白浩南之前不是还大言不惭的对着媒体说要公平竞赛么？

　　但现实呢？

　　没有什么是绝对的。

　　深刻理解这一点，还进退自如的运用，就已经超越普通人了。

　　曼巴的反应比凯子坚定得多，学霸的理解力要强得多，快步连跑带跳的下去，看见他直接冲到围栏边对着教练席大声叫喊，就这么点动作，也能引来附近看台球迷对他砸东西！

　　周围围着白浩南的记者们也有点懵：“白指导……”

　　白浩南今天穿着件俱乐部T恤，标志很小在胸口，球迷上下班都能穿的通勤服风格，现在他抱着手臂对记者们摇头：“如果胆子大，你们现在可以大量集中在一起，到客队球迷退场路线上去等着抓拍新闻，同时也能用媒体曝光督促下场面，胆子小……就别去了，危险。”

　　因为，场上周波是他能换下来的，可球迷却不是他能调动的。

　　他的行为甚至会被认为是怂逼。

　　可球场点滴就是人生的真实写照，就是世间万象的投射。


第721章 放纵自己，还是道貌岸然

　　周波有些难以置信的在上半场三十五分钟被换下来，愤怒的摔掉替补球员递给他的饮料瓶，低着头冲进更衣间。

　　他看不到白浩南那么高远。

　　白浩南考虑的是这样一场闹剧对于足球的名声会造成什么伤害，周波呢？

　　他做到了一个球员该做的一切。

　　迎着嘲笑跟辱骂，用进球响亮的回击了这种不知所谓。

　　可换来的却是被上半场提前退场！

　　听着满场喝倒彩的欢呼声，他窝了一肚子的火！

　　能够不在场上就对着周围球迷做出什么侮辱性反应，已经算是三十岁男人应该有的涵养了。

　　体会过么？

　　走进球迷通道的时候，两侧三四米高的看台边缘，一群群的球迷挤在那里使劲俯下身大声辱骂，从各地方言以及生殖器官到全家老小，各种恶毒诅咒和羞辱极尽所能的铺天盖地充斥到耳朵里。

　　有几个男人能忍住？

　　起码这时候助教忠实的执行了白浩南的要求，使劲抱着周波的腰，顺带也箍住了他的双臂，推攘着进入通道。

　　换上去的球员快速传递白浩南的指令，后撤降速！全体收缩减速……

　　看台上起火乱成一团的，安保人员已经冲进去用好几个灭火器抢着灭掉最大的那团喷绘画面火堆，可散落的那几团，却带来了更多黑烟，让附近两三个看台都变得浓烟滚滚！

　　也许这种有点像战场硝烟般的场面，也燃起更多人的暴戾情绪，之前没什么准备的安保人员前往那几个火堆的路上，就不停被球迷推攘。

　　那些区域的球迷并不退让，哪怕他们中间已经出现了一些伤员，摔倒扭伤的球迷，特别是女球迷。

　　这只会让其他人更愤怒，认为是场上局面带来的，是客队球迷挑衅导致的。

　　按照白浩南的理解，这个时候，需要用强有力的安保队伍，占据人数和暴力强度的安保人员迅速压住这种苗头，回归秩序！

　　他知道乱起来是什么后果。

　　平时温文尔雅的家伙，一旦在群体带动下失去对秩序和规则的敬畏，那就会演变成判若两人的暴徒！

　　这跟主队客队文化素养都没关系，特么天天全民信佛的泰国人，平时个顶个的友善，闹起来时候什么样？

　　可这时候局面不由他控制，曼巴可能着急之下磕碰了，有些一瘸一拐的回来，白浩南拍拍他肩膀：“守在这里，有任何情况给我发短信打电话，我去更衣间了。”

　　是，白浩南这个时候能做的只有先稳定手下大将，因为几分钟以后，半场休息，所有球员回来如果还不能明白发生了什么，如果大将梗脖子造反，那就是军营里面俗称的炸营，乱作一团的军队下半场在场上不受白浩南指挥的话，输球还是小事情，要是继续刺激这种不受控的场面会发生什么？

　　陈素芬不在，人手居然有种捉襟见肘的感觉，助教心慌慌的站在更衣室门口，不知道自己应该赶紧回到场边陪伴外籍教练，还是在这里看住队上最大牌的球员，而且这种局面下，外面几万人怒骂的声音还是能传进来点，离开了自己的队伍，只有两个人在一个冷僻的角落，很多人会下意识的心慌。

　　被整队人抛下的孤独感。

　　所以白浩南出现在拐角时，助教喜出望外的松了口气：“头儿！”

　　白浩南抽抽嘴角示意外面：“去把退场通道尽可能清理下，联系安保，半场休息时不要出现砸球员通道的情况。”

　　助教连忙领命而去。

　　白浩南走进去面对坐在那闭目使劲深呼吸的周波，但是没有说话。

　　空荡荡的客队更衣间里，桌上散落着绷带、饮料、感应器充电线，还有鞋垫、球袜等等装备。

　　白浩南就抓了瓶运动饮料走过去，碰碰周波：“把火浇一下，你已经做得很好了。”

　　周波使劲闭了下眼，用力睁开：“你给我说我们要尽情施展才能，我们要踢真正的足球，做城市英雄的，这个时候你怕了？”

　　说话居然有点一字一顿的咬牙。

　　白浩南笑了：“还记得我们刚刚重新遇到，我跟你说马儿还有魏大侠的区别么？魏大侠骂他没有血性，没有脾气，还腆着脸去足协当官抱大腿，我说了我就欣赏马儿，能屈能伸的才是大丈夫，只为了自己痛快的叫莽撞！”

　　周波深呼吸：“我说不过你，但今天我觉得我没做错，我该进球，不然每场对方球迷都这么多人，都这么闹事，我们就不敢进球，不敢去取胜了？这是什么歪歪道理。”

　　白浩南抱着手臂靠在中央大桌子边，动作还是很帅气啊：“以前我们小时候，一起去看港片，枪战片还记得么？”

　　周波瞪他一眼：“又跟我谈感情！”

　　白浩南笑：“那时候我们就看见，穿西装打领带，拿着公文包带律师，用钞票和权力勾结起来的才是大佬，才是赢家，对不对？”

　　周波嗤，不理他，但已经像个生气的小媳妇了，仅限于两人之间生气。

　　白浩南劝人是一绝：“相比这种人，那些带着纹身、提刀砍人、满口行话，在大排档上收保护费的是什么？”

　　周波白眼他没好气：“是小弟！你想当大佬就直说嘛，我这辈子就是个当小弟的命，不会想那么多！”

　　白浩南直接：“是傻逼！”

　　周波气得跳起来，可腾空又无力的摔下去：“你是老大，随便你怎么说我！”

　　嘟哝的口吻已经没气愤了，白浩南把水杯递过去：“我说了，我们是要来改变这种局面的，而不是只看一场球的输赢，尽可能去争胜，但面对这种场面适可而止，个人恩怨可以放到后面，首先考虑大局，这才是个成年男人应该有的心态，我并不是要你改变调整，你可以一直保持你的心态，尽情发挥，但在有些时候听我的安排好不好？”

　　周波顿了下，抬手接过水杯抱怨：“当年那个老王八蛋整我，整得我一年多上不了场，那是我从国家队回去状态最好的时候，被他废了，我当然恨得不得了，可现在这些球迷算什么，莫名其妙……”

　　白浩南像个大哥，笑着拍拍他肩膀：“我这种踢球水平，怎么没人来骂我？我觉得吧，还是有人在挑动……”

　　周波再次瞪眼抬头，但眼神已经完全不同了：“是么？”

　　白浩南摊开手：“是不是有人在故意挑动不重要，重要的是我要把全队安全的带走，尽量让远征球迷也不要吃亏，这就是我要的，提前把你换下来，也只是让你知道我的苦心，同时也是给对方表个态，差不多就行了。”

　　这时候外面纷乱的脚步声，光听那可可可的硬碰硬鞋钉声，就知道是球员们半场休息回来了。

　　周波看着白浩南，终于短促：“嗯……”

　　然后又深吸一口气补充：“谢了。”

　　白浩南摇头：“我们始终是一起在努力的，我不会给你说谢谢，太特么肉麻了。”

　　进来的球员们立刻有点聒噪：“谁肉麻？！谁？”

　　“提前把波哥换下来，就是要搞基么？”

　　“头儿！怎么了，今天怎么了……太吓人了，又是火又是烟的！”

　　白浩南耸肩：“我特么知道个屁，这就是主场威力，想想别人到我们江州体育场什么感受吧，好好体会下，就按照波波这两个球打底，尽可能用防守稳固成绩，我要的是所有人平平安安离开！”

　　外援和外籍教练都吃惊：“还有这么狂热的客场！我们还以为只有我们的主场会这么疯狂呢。”

　　白浩南还是解释下恩怨过往：“未来！我说的是可能的未来，我们是要打上超级联赛的，那时候才是几乎每场球都会遭遇到两三万球迷以上的客场，今天不过是个下马威，问问你们敢不敢适应这种场面。”

　　球员们本来有点乱糟糟的心情立刻被勾住了：“冲超？！头儿？你说冲超？！”

　　连周波都偷偷使劲眨巴几下眼睛，顶级联赛啊，哪怕足球圈是粪坑，那也是顶级粪坑啊！

　　谁不想站回去？

　　整支球队从来没有提过这事儿，因为白浩南从一开始就强调，球队和俱乐部是无欲无求的，所有人在这个不强调成绩的平台上可以尽可能的展现自己才能，可以去寻求其他更好俱乐部，去争取卖个好价钱。

　　哪怕什么十一连胜，大家也下意识的觉得老白可能是要开始大幅度轮换，大学生球员们不是已经转战世运会了么，之前的替补球员们终于有机会可以展现自己了，除了多点赢球奖，也是为以后可以展现自己搏个大合同创造机会啊！

　　谁能想到白浩南这臭不要脸的，竟然忽然说可能要冲超！

　　哪有这么说话不算数，随便改来改去的。

　　可白浩南好像就是适应了这种信口开河，道貌岸然得理所当然：“是，我是说过要花三五年的时间在甲级联赛牢牢的站住，各位这几年都可以尽量提高自己，为自己争取一份好合同，我一定会协助大家卖个好价钱，优先让各位都得到高收入。”

　　正如大家想的，他语调自然的转折：“但是……十一连胜，如果今天搞定就是十二连胜，百分之百保级了，还有十八场比赛，如果我们努力一下，这种可能性万一有了呢，别说这家俱乐部已经在甲级和超级联赛混了十几年，就算是刚刚升入甲级，当年就升入超级联赛的事情也不是没发生过，大家有没有这种想法呢？”

　　更衣室里只停顿了片刻，立刻爆发出来热烈反应：“卧槽！谁不想打到顶级联赛，谁还没点梦想呢？”

　　大学生球员们已经激动了，但还含蓄得住。

　　那些老职业球员，差不多都是这六七年间更迭才进入这家俱乐部，从未品尝过超级联赛的滋味，好像都忘了在这里赚不到钱，使劲的深呼吸：“想！谁特么不想！”

　　这回换周波来劝大家冷静点：“好了好了，一场场打，今天不要嗨！老白你还是把下半场部署下，大家平稳，平稳住！”

　　上半场那种莫名的压力和忐忑都不见了。

　　哪怕现在外面已经喧嚣得好像要把体育场都掀掉。

　　有些球员面对这种客场，脚都软了。


第722章 本善本恶，只有本我

　　白浩南能控制的也就球队。

　　刘浪很快打电话过来，客队球迷不可能提前退场，正兴奋呢。

　　这也是人之常情，千里迢迢从江州还有附近各处聚过来，大部分是火车二十来个小时抵达，看了半场荡气回肠的二比零，叫人家提前撤离，这也太不近人情了吧？

　　光是询问为什么要把周波换下去，已经把刘浪的耳朵都要吵聋了，是不是球队受到了压力，我们狗协怎么能怂呢？

　　球迷更不会考虑整体局面会发生什么，他们只要热血澎湃，只要爽，只要狠狠的打脸！

　　刘浪能说的就是周波受伤了，然后嘛，还得是白浩南预判准确，准备车吧，起码这个下半场还来得及赶紧联系各种客运大巴，完场以后把所有客场球迷给集体带走，二三十部大巴车这个时候筹措起来并不容易，主队俱乐部是别想指望的。

　　因为这种局面之下，看台上燃放了可燃物质，这个赛场已经基本确定会受到赛后惩罚了。

　　按照正常人的普通思维，这个时候应该赶紧修正，保证接下来的半场，还有赛后不要再出事。

　　可刘浪联系到的这位主队总经理，选择的居然是把主要精力放在现在开始找关系，能不能把上半场的局面大事化小小事化了！

　　而且这才是国内俱乐部最常见的局面，球队是主教练那边的人，俱乐部是后台老板和资方以及当地体育部门组合起来的多头管理，赛场又归另一个体育部门管理，最后安保更分属好几个部分，有警局的，有武警的，有特勤的，有民间保安公司的，以及人数最多管理也最松散的临时工志愿者。

　　多头管理的优势就在于，没出事的时候沾边不沾边的都能有好处，出了事还可以相互推诿，进可攻退可守的局面可以说从组建就故意为之，实乃深谙此道的内行妙招。

　　这种模式也意味着从一开始，考虑的就是好处利益跟出了事怎么摆平，而不是保证怎么不出事。

　　刘浪接连尝试了好几次，都没法找到一个可以跟他对话沟通并提出解决方案的话事人。

　　这才是做事人最容易面对的困局，客场球迷不提前退场还越发热烈的鼓噪，刘浪只能当面反复提醒，白华隔着电话、网络不停催促那几个领队骨干，告诫他们这是客场，不要太嚣张，没人能保护他们！

　　主场方不协助，安保相互踢皮球，几个大学生球员围着他，听总经理到处跟人谈到处打电话，嗓子都嘶哑了，主队俱乐部都轻描淡写：“没必要吧，你们赢个球也太显摆了，我们球迷输了还不能叫两声？要不要我们把全体球迷先弄走让你们在现场庆祝？”

　　刘浪都气得笑了，拿着手机的爪子有点抖：“卧槽……一片好心当成驴肝肺，两边都不是人啊。”

　　大学生们更看到了真实的成年人世界，原来不是一片好心就能得到各方呼应，原来每个人都会站在自己的立场选择取舍，原来不是每个人都能看见危机，哪怕连他们现在都感觉到的危机。

　　居然还有人觉得无所谓。

　　江州足球队下半场摆出了稳守的架势，几位外援对这种局面也能理解，所以交叉纵横的层层防御，倒也比较稳定。

　　主队球迷的情绪好了点，没那么戾气十足，毕竟客队球迷好像也偃旗息鼓，起码没有再主动挑衅的唱歌、战舞、GT警报了。

　　可球迷们看着那显示屏上大大的0：2不爽啊，一个劲的给主队加油助威，希望能进球。

　　这就是下半场他们整个的情绪方向，疯狂呐喊助威，却被江州队稳稳的顶住……准确的说，裁判也没给什么主场哨，基本算是不偏不倚，稍有动静就吹罚，这才是江湖老油条，知道上半场那起火的事儿多半会被查，除非这边手眼通天把事情按下来，所以裁判组得撇清，千万不要留把柄。

　　现在涉及到白浩南的比赛，各方面都有点小心了。

　　所以0：2的比分保持到完场时候，客队球迷还是忍不住欢呼了，一直被失望累积起来的主队球迷再次朝着压抑之后的情绪扩散，部分靠近客队看台的球迷开始翻越栏杆，想冲到客队球迷那边去近距离战斗！

　　场上打不赢，场下还不能放嘴炮了？

　　这就是为什么很多主客场球迷分区，要中间隔个空看台的原因了，那些翻过隔离栏的主场球迷很快被安保特勤给挡住，空荡荡的看台上这种举动非常显眼，配备隔离安保也是基本要求，所以这时候的做法还是规范，也能阻挡的。

　　刘浪已经带着人过去要求客队球迷马上集中退场，起码退到看台通道里面去，不要在外面和主场球迷对骂，老董他们几个甚至还以球员的身份去号召了下，远征球迷终于逐渐退出来，亲热的围着他们拍照合影，询问为什么他们几个都没上场了……

　　白浩南这边把球员全都召集起来，待在更衣间拖延时间，完全没必要这个时候去冒险。

　　可还是那句话，他控制不住球迷。

　　半小时以后，几百上千的球迷有点鼓噪着要离场，可能有人叫了网约车，有人喊了朋友来接，又有人还有什么安排约会，总之不顾刘浪要求大家多待会儿的安排，开始离场……

　　谁知道黑压压的主场球迷就等在外面！

　　这时候白浩南正在更衣室给自己的球员们兜售他那套另类的球迷理论：“如果把比赛看做和平年代的战争，那么场上要求你死我活的打仗，场下要求心平气和，难度也太大了吧，主场球迷拥护自己的队伍，跟着队伍的胜负情绪好坏，都是非常正常的事情，战争时候能让平民随便到敌占区去吗？就让主场球迷好好的享受这个节日，客场球迷为什么要去给别人添堵，为什么要把自己放在那么危险的场面中呢？”

　　之前就零零碎碎的听白浩南说过他不喜欢客场球迷，不欢迎球迷到江州来给客队助威，也不赞成拥趸们跟随到外地客场比赛，彤彤之前两三次要号召客场助威都被他否决了，现在算是公开这么谈，甚至当着部分记者。

　　就那么坐在更衣间的桌子角上，感觉记者招待会被搬到这边来了，有记者都提问了：“可客队球迷是怀着一片真心拥护跟着来的啊，这不是给泼冷水么。”

　　白浩南点头：“热情真心不见得都是好事情，我还真心热情的喜欢美女呢，一个两个十个允许吗？美女不大耳刮子抽我！”

　　球员们哈哈哈的在旁边笑，记者们也笑，白浩南正式强调：“喜欢拥护某支队伍，那就到主场去加油助威，但凡事都有限度，就像粉丝追星，追到工作场所干扰了正常秩序就不合适了，球迷跟到客场，在明显几十上百比一的状况下跟主场球迷对骂那就有点太……”

　　刚说到这里，吉敏脸色吃惊的举起手机示意：“我们的远征球迷被打了！”

　　白浩南好不容易有点笑脸的，这下再次无可奈何了：“我说什么来着，人家高高兴兴几万人聚在一起搞趴体，何必来扫兴嘛……麻烦记者朋友们过去作为媒体监督曝曝光，让客队球迷能够顺利离开下？”

　　记者有点吃惊：“您不过去看看？”

　　白浩南无奈：“我去看什么？几千几万人中间举个大喇叭喊大家冷静点回家吃夜宵么，这是场地方应该预判防备的事情，我一个客队教练能干什么，而且这种局面的根源就是我们战胜了对方，这种时候要我们再去让球迷越发火大，非得把我们球员教练全都让几万球迷打一顿才舒服么？这叫什么事儿嘛，投诉投诉，我们能做的也就是赛后投诉……”

　　也许就是谁在退场的时候喊了一嗓子，一整片主场球迷输球的沮丧情绪中，轻而易举的能够达到一呼万应程度，吵吵嚷嚷的主队球迷仗着熟悉地形，早就绕到客队球迷区外等着截人了！

　　简直就是小学时候放学别走升级版，等看见看台口出现的客队球迷，黑压压的人群更加兴奋的一拥而上。

　　没有场内空荡荡看台和巨大投射灯的照耀衬托，这里只有昏黄的路灯，还有大量灌木丛绿化带，更有无数肩并肩的同伴。

　　法不责众、这么多人都来了，我跟着凑热闹的心态，也能让这里的球迷越来越多，似乎场上的郁闷在这里可以得到宣泄。

　　恐怕很多人心里，还真有带着纹身、提刀砍人、满口行话，在大排档上收保护费的梦想。

　　能够带着凶悍的痞气，在这种群情激昂的时候，跟着怒吼显摆下自己的社会人形象，会发自内心的有种摆脱法律束缚的轻松感。

　　至于是不是煞笔，就不在这时候的考虑范围了，他们觉得很爽啊，哪怕是一种阿Q精神式的爽，场上打不过，场下羞辱少数方球迷总是稳操胜券吧。

　　几个走路不看周边环境的球迷刚走带出口，就被一拥而上的拳头给招呼了！

　　事后惊魂未定的球迷们描述，现场是能看见安保的，但不作为。

　　稍微有过打架经验的成年人恐怕都明白，动起手来热血上头是不管不顾的，更不用说几百、几千甚至上万人的群架是什么场面。

　　只要一开始没有做到合理驱散，高压态势警告，等这么多人聚集起来，那就基本不是现场那点安保人员可以控制的事情了。

　　更不用说他们的指挥体系还有点混乱，明哲保身也不足为怪。

　　还好这时候真的有部分闪光灯、摄像机在附近的看台台阶各种高处亮起来。

　　刘浪他们虽然很吃惊，但心里多少有底，使劲拉着人往后退，老董他们几个身体强健的二话不说断后拉铁闸门……

　　被呼叫集中的警察特勤起码十多分钟后靠近，好不容易把人隔离开的时候，已经有好些个客队球迷头破血流、衣衫褴褛了。

　　看见客队球迷惊慌失措的退回看台通道去，外面再一次感到志得意满的哄笑，声势更加浩大。

　　让刘浪再次匪夷所思的就是，客队球迷现在居然开始埋怨他没有跟主队沟通，提供更好的保护！

　　真当这是自家后院，什么警力资源要有尽有？

　　哪怕做记者的时候已经见过人生百态，刘浪今天再一次被负面人性刷新了底线，这时候他终于有点理解，就在这样环境长大的白浩南，为什么会变成那样了。

　　而且这事儿到这个地步，已经彻底没法小事化了了，人人都有手机，都能上网发照片发视频的年代。

　　烟火中的看台，满脸是血的球迷，衣服被扯成几大块的惨状。

　　瞬间就在网上传开了。

　　又是江州俱乐部的比赛，这白浩南还真是不消停！

　　社会我南哥只能说：“怪我咯？”


第723章 人生处处讲分寸，适可而止是真理

　　事实证明，如果不是白浩南提前预备这么一丁点，少了一丁点保护，事态结果说不定就是另一面。

　　职业运动员的身体条件还是好，老董和泥鳅、凯子他们几个简直是拼死把那些被打砸的球迷拉拽进来，然后使劲拉上看台通道口的铁闸门。

　　格栅伸缩的闸门外，哪怕有四路钢管排列出的分流通道，还是阻挡不了成群结队的主场球迷冲击。

　　凯子扯下自己的皮带从内侧拴住闸门，然后几人抓了不锈钢垃圾桶之类东西，谁想把手从闸门缝隙伸进来解皮带就砸手。

　　才勉强把冲击者全都挡在外面。

　　仅仅能供七八个人挤进来的通道口，就像天然峡谷口一样阻挡住了外面千军万马，再多人也没法进来会不开啊。

　　幸亏这些主场球迷手里没什么家伙，也幸亏这体育场周围起码都没有什么可利用的砖头石块棍棒钢筋之类。

　　可就是这样，外面疯狂冲击的人群还是硬生生的把那铁闸门都撞变了形！

　　反复像撞门锤一样狂喊着一群人冲进来用身体撞击！

　　然后再换一拨人又撞！

　　这时候发泄情绪已经变成暴力游戏了。

　　还好钢管分流通道也起到一定的阻拦作用，碗口粗深埋地下的钢管也没法被利用。

　　直到后面警笛长鸣的特勤车辆、成队的警察抵达时候，球迷终于一哄而散，留下的只是满地鸡毛。

　　停在附近的车辆玻璃基本都被砸碎了，哪怕这些车辆应该都是本地球迷的！

　　可在那种群情激昂的时候，就是想砸点什么，就是要发泄生事！

　　嗯，可以想象这些情绪得到彻底发泄的球迷这一周估计回家会特别安生，特别是他们从各种媒体上得知已经酿成什么后果以后，巴不得隐姓埋名不想让人知道他们去现场看过球。

　　二十多名客队球迷不同程度的皮外伤，鼻青脸肿的样子不用媒体记者拍摄，都已经传遍朋友圈和各种微信、QQ群。

　　江州球迷协会那边已经怒了，发誓要等到这支队伍抵达江州的时候，狠狠的给点Color瞧瞧！

　　可忙前忙后擦屁股的还得是刘浪，三部大巴车被砸了玻璃，贴着客队足球俱乐部字样的球员大巴更是被砸得千疮百孔，差点给掀翻！

　　连夜安排所有客队球迷护送到火车站、机场，整整一个通宵到第二天中午，才算是基本完成，跟着刘浪的前导组员工都累得要昏死过去，以往更多像个文人的刘浪却一直顶在最前头，让所有客队球迷随时都能看见他的身影。

　　可能这一遭之后，俱乐部总经理终于深切体会到热血是什么样的一把双刃剑了，曾几何时他也是使劲鼓动大家激情奋战的笔杆子呀，现在知道这种鼓动需要掌握好什么分寸了。

　　有人抱怨这档子事情的时候，有人总会从中汲取到什么新的感悟，并且成长。

　　白浩南不感悟，丢下刘浪这组人，全体球员教练组连夜返回平京，因为接下来的客场在更东北地区，陈素芬在那边等着会合，现在全队直接入住平京大学生队主场附近的酒店，球员就地放假休息两天，在平京购物游览都可，但晚上必须返回酒店集中。

　　刚刚经历了惊魂一夜的职业球员们可能还是觉得大家在一起比较安全，连去爬长城都特么七八个人一组。

　　这时候冀北赛场发生的事情，才波涛汹涌的开始在整个网络上传播。

　　不管江州俱乐部有没有提出投诉，足管部门已经直接停了冀北赛区接下来的主场资格，要求双方俱乐部立刻前往平京足管部门总部解释事情经过，并且配合一切事件调查，听候处理。

　　有些网络媒体掂量了下，可能出于蹭热点的心态，提着胆子把白浩南在客队更衣室那部分关于不欢迎客场球迷的言论给发布出来了，网上顿时一片哄然。

　　有通讯稿，有视频也有图文并茂的，难得看见白浩南没穿西装靠在桌边侃侃而谈。

　　很多人下意识的反感他居然有种抛弃客场球迷的意思，人家千里迢迢这么远过来支持球队，居然轻描淡写躲在更衣间说风凉话？

　　可更多人却认为这教练没说错啊，每场比赛肯定是以当地主场球迷为主，本来就是主场球迷的派对狂欢，为什么非要去给人添堵，非要在别人嗓子眼上放根刺？

　　这是个真正有脑子的教练。

　　特别是很多不看足球的人，还热烈拥护白浩南这种在球迷看来有点匪夷所思的言论，反而占了上风。

　　发现这种言论放出来也没什么危险，其他媒体也陆续跟上蹭热点，开始陆续披露整个比赛过程中白浩南的提前反应，从本队连进两球就把进球主力换下来，接着建议安排客场球迷提前退场，又要求全队打法改趋保守。

　　越来越多的细节，有些自媒体、公众号已经开始吹捧白浩南有先见之明，有临场判断了。

　　这场比赛白浩南还真没什么可以黑的地方，哪怕还有些言论在锲而不舍的谈论他那些生活作风上的八卦，还在嘲讽乔莹娜不知廉耻的荒诞，却很容易让人觉得厌恶，毫无新意的翻来覆去都谈论这个，哪比得上正面层出不穷的消息？

　　无形中这些反面言论反而烘托出了关于白浩南的消息。

　　有时候出格一点的言论还真是比四平八稳传得快，刘浪在精疲力竭的情况下还要赶到平京去接受调查，路上依旧写了篇详细解释白浩南这种思路的文章，让白华加紧传播。

　　这次就更清晰的提出，球迷还是应该固守主场，善待客场球迷，但尽量不要去孤身挑衅主场球迷，这是一种对主场球迷的起码尊重，别嚷嚷着我有自由选择的权利，却穿着客场球衣走进上千人的主队看台里，这种通常都会被主场安保要求离场或者脱掉衣服的行为，其实是在保护客队球迷，必须清醒的认识到，赛场看台那就是绿茵战场的延伸，起码在体育场这个比赛时间内，这里是允许拥有巨大情绪攻击的。

　　这就像允许拳台上的拳手拼命厮杀甚至危及生命一样。

　　体育运动中天然的对抗性在这个限定的时间和场地内，是允许和平时的社会规则有所区别的。

　　所以白浩南这种言论正是为了保护球迷。

　　没有批评，但隐隐的指出客场球迷确实是给俱乐部带来了一些不必要的困扰，这是个需要相互理解和协调的事情。

　　刘浪甚至公开了自己的身份：“当满头是血的俱乐部球迷质问我为什么没有给他们提供足够安保力量的时候，我也很苦恼，我们整个俱乐部的控制力，仅限于宗明足球场和训练中心，仅限于江州市各部门机关能够给予我们全力协助的区域，我们不可能要求外地俱乐部或者场地方甚至警察机关按照我们的标准跟计划去行动实施，这是个成年人应该清楚的基本生活常识。”

　　“同样，换位思考下，我们的球迷作为主场，我听见有些人还在鼓动等冀北球队来到我们的主场时候要报复，这除了让能够给我们带来欢乐的主场蒙羞被取消，还有什么哪怕一星半点的好处？一个热爱我们俱乐部的球迷，应该是在球场上竭尽所能的去呐喊助威，难道我们球员也要通过去对对手拳打脚踢获取胜利？文明看球，展现出我们江州球迷的高素质风采，才是我们狗协的宗旨！”

　　球迷协会里面闹腾得比较厉害，大部分人还是理智的赞成，但总有些心态暴烈的人巴不得搞事，刘浪只能提醒白华和宋总监提前开始商议，如何加强主场安保调控。

　　有了这些日趋成熟的伙伴，白浩南可以把全部精力放在球场上，他带着教练组和大学生球员们去到老宁的队伍做拜访交流。

　　其实连夜赶过来的他时间排得非常满，这一周李琳和彤彤都在平京，已经把相关各种广告代言的拍摄制作计划做到了极致，也就是给出两天的时间来集中拍摄。

　　毕竟都不是什么大牌广告代言，很多都是只需要拿着产品做个样子拍张照，喊两句广告语就行。

　　五万十万的广告客户也没那么多要求，白浩南匆忙的看看李琳准备好的紧凑日程表，点点头跳下车去。

　　这次就没什么多说了，以吉敏、老董和曼巴为中轴线，其他吉敏大学生球员一起，搭配平京大学生队这边的十多名球员打对抗赛，平京的球员每次上三五个，参与到这条中轴线上配合，外籍教练有简短的战术要求和阵型指令，每次也就打个十来分钟换下一组，除了中轴线的三人，其他弹头他们也经常轮换。

　　白浩南不参与这种对抗性测试，一直站在场边和老宁交流。

　　他没有公开提到哪些人给他打过电话，现在只要愿意轮换上去试试看的，都能到这个组合里面去尝试自己能不能适应打法，最大程度的照顾了所有球员落选以后的心态，毕竟实际上要选择的五人，早就在他和老宁的心头了。

　　老宁显然现在觉得白浩南做什么都是好的，乐呵呵的都懒得表扬他这种心理抚慰，绝口不提前两天发生的球场事件，只关注教练组的一举一动，恨不得凑过去听那种，不过他不会英语：“我觉得你整个架构里面最重要的环节就是外籍教练，你才是全面采用外籍青训教练的国内头一份，一共用了多少人？”

　　白浩南不讳言：“现在一百二十多人了，每年各种费用加起来差不多一个亿，如果不是上百家加盟培训营分摊，我根本承受不住。”

　　老宁冷哼了声：“可有人宁愿拿这几个亿去养一个外籍球星，还是过气的那种。”

　　白浩南笑：“有人说中国足球如果想要强大，一是制定长远规划并坚定执行，二就是要尽可能把球员送出国去留学，我说前一条还行，但国内很难做到，后一条就是扯淡，看看健力宝留学回来几天不就被搞成一样了，后来欧洲留学的还少了？一切的一切还是要建立在我们自己有大量的基数上，我一直反对搞尖子培训，因为天晓得耗费巨资搞出来的那点尖子能不能成才，与其说每人几十万美元的送出国去培训，不如把教练请过来大面积培养，老子就不信，十年下来还出不了几十万的足球人口！”

　　老宁好像又有了意气风发的少年狂：“好好好！我一定要看着你折腾出来的样子！”

　　李琳像个忍者似的，戴个大大的太阳帽、墨镜还有胳膊上都有防晒的冰丝袖套，悄无声息的晃到白浩南身后小声：“摄制组等着了……”

　　老宁那边的手机响起来，嗤笑下：“看来是知道你来我这里了，喂？老包啊……”

　　白浩南听说过这位，足管部门的主要领导之一。

　　之前老宁介绍见过面，但没有正式交流过。

　　终究还是要碰头了？


第724章 你在乎什么，你就是什么

　　既然是以足球教练的身份接洽广告代言，那最好的拍摄场地就是在球场上，六月下旬的天气足够阳光明媚，平京大学俱乐部这座赛场建筑五颜六色的也挺好看，所以最终选定的广告代言拍摄场地当然就在这里了。

　　也许在俞天他们这样的影视明星看来，代言广告都是要分档次的，体育类别如果不是阿迪、耐克之类的国际大牌都不好意思说，白浩南现在虽然没到顶尖水平，但是国内足球界他应该算是当红炸子鸡的流量担当，起码国内一线品牌也应该沾下边啊，结果他接的全都是那些名不见经传的小品牌，其中部分男装、男士用品一看就是乡镇企业或者私营品牌没多少钱投放广告的，红酒更是乡土气息浓重偏要装欧洲范儿。

　　更不用说网页足球游戏了。

　　也就两本时尚杂志封面内页拍摄还算是比较拿得出手的，但现在纸质杂志销量并不好，也就是装着高档大气日落西山而已。

　　所以乱糟糟的一堆拍摄组都没多复杂，有些人手甚至还干脆就现场相互调剂借用装备了。

　　化妆师方面都是彤彤自己请的人来打理。

　　除了和白浩南一起拍的，她也顺势接了七八个代言，同样都是不怎么大牌的乱七八糟商品，什么直播用的三脚架、自拍杆啊，很上不得台面的少女装饰品连锁店啊，不出名的青春女装和彩妆之类，估计放在以前，学过点马太效应的传媒大学女生一定会掂量下这种品牌对自己的形象有什么好处，但这次都接了。

　　一个妆容换几套衣服嘛，白浩南还在跟老宁交流，她已经快速拍了好几组照片，她也有个少女杂志的封面照，拍得还很烂漫，等到白浩南过来，就丢下摄影师过来协助化妆师帮白浩南打理。

　　反正就是她买的日系小西装和高大威猛的银灰色西装交替穿，最后还有两套运动服出镜，现在主要就是打理脸上，化妆师给白浩南脸上用粉刷挨着填补色粉时候，彤彤亲手整理头发，精细得一股股都挨着扒拉那种，李琳像个熊瞎子似的看得眼热，却又对那疾如闪电的抓捻手法羡慕不已，不敢随便来上手。

　　彤彤边弄还边说话：“看到头儿这次关于球场助威的说法了，谢谢你照顾我，怕我出事儿，现在想起来之前是有点无知者无畏。”

　　白浩南嗯：“那都不是事儿，你晚上回沪……”

　　彤彤就用双手摆弄他的下巴阻挠说话：“胡子也得修一下，我在哪里都能直播，你们走的时候，我再离开，明天还有拍摄工作呢，我挺喜欢这样跟大家伙儿整个团队在一起。”

　　欲盖弥彰的口吻，化妆师都听出来，白浩南就调侃这位中年女性：“想笑就笑，小姑娘都这样儿。”

　　平京化妆师就哈哈哈了。

　　彤彤也不恼，心满意足的挨着在白浩南头上脖子到处折腾，不过两人刚开始试着拍男女代言二三线休闲装广告照时候，老宁过来了。

　　倒也不打扰叫停，很懂行的站在摄影师后方说话：“被下了个套儿，本以为会问那闹事的处理意见，聊了会儿问我们在干嘛，我说要调剂几个大学生去给你打世运会，结果就在这门口等着我呢，说按照惯例这种世运会人手是足管部门指定的，这次以你为主，也要积极参与呀，所以要调二三十个球员和教练组过来参与……你知道的，以前我们参加世运会都是临时抽调国青之类的队伍去跟人家正儿八经的大学生打，结果也没什么成绩，这话听起来倒也没错，能给你再增强点实力？”

　　老实说，当白浩南穿上那种带着花花公子风格的商务翻领刺绣POLO衫和休闲裤，摆出那种妖艳贱货的男模特邪魅笑容时候，还很符合他的气质特色，一直专心看着的李琳都忍不住吃吃的捂着嘴笑了，她不知道笑什么，就是觉得好笑，然后偷偷用手机拍照。

　　白浩南不愧是当过鸭子的，随手拿个高尔夫球杆戴着白手套都能做出些深情的模样来。

　　彤彤的镜头感就更好了，基本上都是白浩南站着不动摆造型，她围绕白浩南靠着、抱着、挽着、用头顶着他肩膀，背着手单脚倚着，每做一个动作改变，周围都是一片快门声，跟着白浩南那群记者媒体也来了，凑热闹呗。

　　况且当他们来到现场，李琳都有挨个儿发放代言品牌价目清单，总价大概有两百多万，加上彤彤的代言费，已经确定要在东北地区新建一座培训营。

　　原来不择口味的什么钱都赚，只是为了多建一家青少儿足球培训营。

　　这番情怀更值得媒体书写一番吧，最近跟着白浩南得了不少新闻爆料的记者们很开心，也很积极。

　　摄影助理只好过去沟通闪光灯的问题。

　　摄影师则一阵阵的溢美之词赞扬，赞扬这一对儿有画面感会摆动作，哎，先生，看我，太太看那边……听起来就像拍婚纱一样。

　　白浩南等拍完这一组才过来，他也想好了：“无非就是想一起捞业绩，或者阴暗点来给我制造麻烦？”

　　老宁笑笑：“也不能这么想，有些人呢真没多大坏心眼，就是除了往上爬，什么能力都没有，还怕担责任又懒政怠政，来吧，反正选拔的权利在你手里，到时候不要都踢回去好了。”

　　白浩南苦笑：“我是怕我舍不得好苗子啊，只要看见有前途的好苗子，就想帮这些家伙改变点什么，眼不见心不烦，看见更多却没法帮助他们的话，那才叫难受。”

　　对，国青队，那基本上都是同龄人中最好最好的苗子，从十七八岁到二十一二岁的国内最好球员，起码是明面上能看见的最好球员，但分属各种各样的实际情况，就像当初白浩南看见买买提带着西疆小学那些孩子，就要想方设法去协助改变，可那是因为穷，帮助他们建立一个培训营也许就能改变点什么，国青队的球员，那就什么破事儿都有了。

　　老宁不笑了，背着手站在那轻轻的点头，摇了几下身体才说话：“这就是为什么我会信任你的原因，你有种发自内心的慈悲，不是为了赚钱，也不是为了成名成腕，你只是想让更多有天赋的孩子不要被埋没了，这就是慈悲，前两年有位很有名的仁波切跟我谈过很多，我记得他说过一番话，慈悲远比怜悯来得伟大和崇高，怜悯的根源是恐惧、傲慢和自大，有时候甚至是沾沾自喜，庆幸自己不是悲惨的那个，你这确实是慈悲，好，就按照你想做的去做，有什么问题我来担。”

　　白浩南还得问什么是仁波切，知道是藏传活佛以后笑：“我可是天龙寺的大弟子……那就走着瞧吧。”

　　果然，白浩南原定在平京停留两天，让联赛球员们休息放松下，自己带着大学生球员跟这边合练交流，拍完广告代言，最后顺势带走那五人的。

　　现在变成他前往足管部门开会，正式参加关于本次世运会的最高足管部门协调会。

　　特么小半年过去都没人理会这事儿，现在都跳出来伸手了。

　　看起来非常重视，非常认真，又煞有其事的会议持续了四天！

　　还明明挑不出任何刺来，这不是重视世运会才做出的最佳体现么。

　　当然与这一系列会议好像有意无意的同步进行的，还有关于上周赛场暴力事件的处理结果，主场安保不严，控制不力成为最大责任方，在俱乐部做出总经理辞职，多名责任人下课的情况下，主场被勒令停止使用，直到整顿完备经过验收方能合格。

　　另有几名球迷被拘了几天，其中就有最先点火那小伙子。

　　这个处理，除了让当事俱乐部球迷愈发火大委屈，可能就是让其他俱乐部再一次另眼相看江州队，这才十来场比赛，特么两个俱乐部因为江州队主场被整顿了！

　　嗯，还有个裁判组被停职。

　　太欺负人了！

　　真当大家伙儿不知道你这些天，天天在足管部门开会混脸熟么？

　　除此之外呢，没有任何解释跟透明的事件处理介绍，虎头蛇尾的粗暴结束整个事件，已经是很常见的路数了，有些人从未想过公信力就是这样被消耗掉的，还不以为然。

　　一堆破事儿，让江州俱乐部的联赛球队不得不在平京一直停留到周五才前往客场熟悉场地。

　　白浩南还没法跟自己的队伍一同前往，因为他得继续留在平京接收从全国各职业俱乐部和梯队里面集中起来的三十五名国青集训队球员，全都是国内在U21梯队左右最出色的球员，加上平京队的五人，白浩南自己手里全队二十三名夺冠队伍，六十三人！

　　另外还有五名国青队教练组成员，说是以学习交流参观的身份进入整个集训队配合白浩南的工作，但其中三人是不同年代国家队主力，两人是主任处长级别以上的行政干部，用于嘉理的说法就是，这明明是在稀释白浩南的股份嘛。

　　如果不是白浩南有个什么委员头衔护身，估计早就被直接踢出局了。

　　还好白浩南只要看见足球，看见好苗子，就能彻底把这些乱七八糟的事情抛在脑后。

　　国内U21、U23年龄段能够找出来最好的一批年轻球员啊！

　　必须承认，背靠国家这棵大叔确实是最强悍的，有些青年球员都是各自俱乐部的核心了，上面一句话征召，那就必须来，不管球员或者俱乐部愿不愿意。

　　当然这也不至于让俱乐部迁怒到白浩南身上，毕竟国青的球员能在各家担纲的就那么两三个，绝大多数还是替补或者梯队王牌，还没到能在主力阵容里面不可或缺的地步。

　　但是白浩南从一见人，就开始暗暗搓手喜不自禁了！

　　他从来没想过这些球员以后是给谁创造价值，他也没想过自己付出会不是帮别人做嫁衣，顿时把自己那要冲超的甲级队都忘了，连去东北两三天督战下都不想浪费时间，直接在平京简单整合下，全体开拔去桂西！

　　管特么的周波能不能当好帅才，自己领队把这场联赛打了回去主场再说，接下来近两个月时间就是全力执教选拔世运会球员了！

　　可几十个人，看向白浩南的眼神，在机场里就是各种桀骜不驯甚至隐然带着敌意的。

　　这跟当初老董他们这批大学生球员有天壤之别。


第725章 这能拧成一股绳嘛

　　体育运动员大多数真的心思很简单。

　　头脑简单四肢发达，真不是贬义，毕竟相对大脑，他们的身体条件太好了，就像有人常说漂亮姑娘都有点笨，因为他们用身体条件、容貌外表就能达到普通人想方设法才能达成的目标，所以久而久之就懒得用脑了。

　　专业运动员长期在固定环境里面圈养，白浩南到现在还不会洗衣服煮饭，最多只会用电器遥控板，智能手机和电脑更不精通，数理化知识一概不通。

　　他还算是比较聪明，喜欢思考别的，绝大部分运动员从小被灌输的就是只思考跟项目有关的细节，其他都不要去想，这才是专心一致达成目标的道路，同样他们的眼中教练就是天。

　　此教练不是彼教练，是他们启蒙教练、带队教练，而不是白浩南这种二杆子临时教练。

　　如果他们是上调国青队，如果来的是足管部门指派的国青队教练也就罢了，可能还会稍微服从点，白浩南这甲级联赛主教练嘛……

　　能被抽调到国青队的，起码在同龄人中都是类似周波的存在，各自队里都是天赋才华身体佼佼者，运动员需要从小培养的傲气和自信那都是顶尖的，对这个十二连胜的甲级队教练嘛……

　　可能国家领导都不会有他们清楚这个含金量，反正从超级联赛俱乐部过来的队员肯定是俯视的。

　　更不用说白浩南半年来在职业足球俱乐部圈子里面的口碑，起码没有接触过他的教练都不会有多好的看法，当年那个夜店老白谁还不知道是个什么鸟人样？

　　怎么可能狗改了吃屎，还不是抱了大腿才走到今天，所以你去了那个什么队，别耽误了自己……

　　诸如此类的叮嘱，恐怕每个球员来的时候都会有，这还是良性说法，如果俱乐部或者教练方对白浩南有反面看法，那恐怕就是提醒能折腾就折腾，早点回俱乐部才是正途，不要在这个毫无必要的世运会集训队浪费时间，更不要受伤。

　　对的，世运会屁都不是。

　　很多俱乐部球员合同是有明确协议的，进了国青队薪资是什么，进了国家队集训涨多少，国家队A级比赛上场多少次又涨多少，这些都是明码实价的，但世运会不在其中。

　　这是个纯粹只有……准确的说只有点政治意义的运动会，联合全世界大学生年轻人来展现青春风采……反正不是以体育口号标榜，也不是国际足联打标的A级赛事那就啥都没有。

　　如果不是足管部门征召，如果不是硬性通知还涉及到未来会不会被彻底封杀，估计有些人都不会来。

　　所以这些心态下，心思简单的青年球员们接收的全都是什么样信息，从他们看向白浩南的目光就清楚了。

　　白浩南不在意，让江州那边的大学生球员们同步出发，桂西会合。

　　足管部门和国家电视台的新闻都有同步发送，讲解本次世运会选拔集训由宗明足球训练基地承办，邀请全国足球栏目、媒体、记者以及爱好者都可以去共同关注，同时今年的全国小学生足球电视大赛也将由宗明足球培训集团承办。

　　于嘉理这边当然是用最高规格接待了，就当是免费打广告啊，一栋新建完成的青训球员宿舍楼被抢着装饰一新交给集训队使用，每套房都是二室一厅，只住两名球员，高级公寓标准！

　　见多识广的国青队球员们对这种场面可没什么好脸色，也就平京队那几个吃惊些，原来同样是甲级俱乐部，江州队背后是这么强大的集团，而且是专业足球集团，这在全国足球圈可能都是独一份吧。

　　这可能才是大学生球员跟普通职业球员的区别，哪怕这些大学生球员的实际学术能力要打个问号，但起码他们已经习惯了大学生的思维方式，能看出来这个根本区别。

　　当然，让所有球员眼前一亮的可能还有陆续抵达的美女。

　　哪怕在平京连轴转的忙了一周多时间，李琳还是不辞辛苦的先回江州把儿子带上再去桂西，接下来这支受到很多媒体关注的集训队也需要她这个媒体主管，所以她还带了两名接待组的姑娘做助手，算是跟桂西集团总部的接待部门对接相互学习经验。

　　陈素芬又过了几天才来，不过她已经不是白浩南身边的体能教练了。

　　鉴于两个月不到的集训时间，要参加十五天的赛会制杯赛，就没有单独的体能储备期了，这次的体能训练将贯穿整个战术训练。

　　这也是陈素芬之前暂时离开体能教练岗位时候，临时替补的巴西教练拿出来新方案，现在国际上高级俱乐部已经基本摒弃了单独跑圈、折返跑之类的枯燥独立体能训练，甚至连健身房训练都不多，几乎全部体能训练都是结合有球训练来的。

　　白浩南反复感受了下，特别是江州队已经这样练了一两周客场之旅，决定按照这个试试看。

　　所以他的第一堂课就是给所有六十三名球员介绍了他的教练团队，除了白浩南之外，六名教练分别是巴西体能教练，两名巴西带队教练，也就是所有有球训练都是他们带着实施，从基本功到战术演练，然后才是两名巴西籍翻译分别充当体能教练和带队教练的助理教练，最后一名巴西门将教练。

　　也就是除了白浩南，其他六人全都是巴西人，这在国内各家职业俱乐部还是绝无仅有的，一个国内青年教练带六名外籍助手。

　　接着是三名国青队教练和两名行政人员旁观。

　　白浩南也是一开始就表明了态度，您几位要看随便看，但也就仅限于旁观，别来插手。

　　开场白之后，白浩南还是例行做了鼓动的：“足球这个东西，说简单简单得很，说复杂也复杂得要命，但不管怎么说，在场六十三位，最终我们只会带走二十三人，熟悉我的球员，我们从一年前默默无闻的大学生业余球员开始起步，和在场有些球员争夺过大运会的足球冠军，也最终走上职业赛场，我相信你们当中是最能体会我的执教风格还有怎么做人的，我希望你们能够以主人的态度，接待招呼好来自各队的青年球员，各位职业圈的师兄师弟，一起把这个集训期给运转好，我还是那句话，做人还是要有点梦想，虽然我们在世运会上从来没有取得过好成绩，但跟着我，我们已经创造了一次又一次的奇迹，这次我们再试试看，行不行？”

　　哪怕不认识这些球员，瞬间也能分辨出来哪些是白浩南的嫡系，哪些对他不以为然。

　　大学生球员们，哪怕是落选甲级队，半年来只能在预备队拿着基本工资训练的球员们，现在都有蓬勃旺盛的反应，也许他们本来就在时刻等待召唤，本来就是在不停打磨自己，等待下次可以进入一线队的机会。

　　所以跟随老董他们一起，已经是习以为常的高声怒吼回应：“行！”

　　把其他球员吓一跳，老宁的球员吃惊这种精气神，其他人么，大多跟看傻子一样。

　　看台上的国青队教练组也有点新奇，很难看见职业队还这么打鸡血的样子，大家都是踢了十多二十年球的老油条，早就把这份爱好当成了工作，早就没了那种动不动感动的兴奋，上场比赛可能才会打起点精神，平时都是懒洋洋的样子才有职业派头啊，哪像这种菜鸡？

　　白浩南已经有丰富的开会动员经验：“你们都是年轻而富有才华的小伙子，但是距离伟大还有段距离，能不能在这短暂的两个月我们一起创造伟大……那就看你们有没有足够强大的内心了！”

　　有人听得心潮澎湃，有人嗤之以鼻，一群被洗了脑的神经病。

　　白浩南的世运会集训就在这样的气氛下开始了。

　　当然，这种结构下的主教练，更像总经理，白浩南大多数时候是躲在办公室的，在他那间有巨大落地玻璃，能够俯瞰外面几块排列场地训练的现代化办公室里，舒舒服服的吹着空调，翘着二郎腿坐在真皮靠背大班椅上，接过漂亮女秘书端过来的果茶，若有所思的看着每个跑动的身影。

　　话说六月的桂西，热带气候温度不是白来的，哪怕是习惯了在酷热下训练的球员也有点受不了，国青教练们都躲在遮阳蓬看台下一个劲喝饮料，训练场边摆上的几台大功率冷气风扇附近经常都站满了球员和媒体记者。

　　其实训练时间已经有了针对气温的调整，往往都是上午七点半到九点半偏体能有球训练，下午六点到九点才是战术训练到对抗练习，已经避开了最热的中午时段，来自热带的巴西教练们毫无怨言，但球员们却怨声载道。

　　反正不到一周时间，吉敏就私底下给白浩南提醒，那些国青队球员中间气氛可真不好，甚至有人在串通干脆闹一场离队，这种集训太苦了，关键是啥好处都没有，奖牌、奖金、荣誉全都没有，反而损失那么多俱乐部层面的收入，甚至连国青队集训的补贴都没有，这到底是为什么？

　　白浩南一笑置之，对上大班台对面的陈素芬：“没事，会一起走的人终究会在这里，不是一路人迟早都会走，再说这不就是有些人想看到的局面嘛，给我最好的资源、最好的适龄球员，最后却打不出来成绩的话，那就有大把的话来说了。”

　　陈素芬现在似乎也没之前的焦虑，扯扯嘴角还是有讥讽的味道：“对，有些人总是酸溜溜的……”

　　白浩南飞快瞟眼办公室外秘书的方向，有百叶窗的：“你坐过来嘛，要不我过去？”

　　看他挤眉弄眼的样子陈素芬就知道他什么小九九：“滚滚滚！尽整这些变态的东西，老子跟你说正事。”

　　白浩南刚伸手过去，就被陈素芬Pia的一巴掌，但忍不住骄傲的笑。

　　实在是很少看见她这样穿一身灰色小套裙白衬衫打底的职业装啊，挺容易让白浩南悸动的。


第726章 放水养鱼

　　陈素芬确实是有正事，她在东北参与了周波执教的第一场比赛之后，才直接飞赴桂西述职。

　　白浩南不在场边，也许是冲超的劲头刺激了球员们，周波领衔黑风四煞外加难得一用的猜曼，以三比一的比分夺得了第十三场连胜，接下来回到连续主场都是面对整个联赛后两名的副班长，所以冲击创纪录的十五连胜也不是不可能，白浩南遥控教练的训练计划，还能从监控画面上远程观察整个队伍的训练细节，承诺比赛前会赶回去。

　　原有的教练组替换了一半的人，毕竟集训队这边也需要白浩南熟悉的人手，特别是基础战术训练的带队教练，陈素芬却在这个急需人手的时候提出来，自己要逐渐退出体能教练的职务，开始专注于体育总监最重要的工作。

　　球员管理。

　　也许是从小就跟着白浩南还有老陈厮混足球队，又或者是一直在体育学院深造，陈素芬可能才是整个团队里面除了白浩南之外唯一的专业体育人，甚至比白浩南还专业，她覆盖过的体育行业可不单单是足球，老陈那些老关系都认她，自己又在体育学院有大量的同学师兄弟姐妹，如果说白浩南把所有专注力投放到球场本身，关于整个俱乐部体育类别的所有工作可能都得她来承担，而不是仅仅把自己定位在一个能天天陪着白浩南的体能教练。

　　转过这个弯，可能对陈素芬真的很难。

　　她不是乔莹娜那样早就看透了男女之间的关系，更没有伊莎骨子里的独立强悍，也不是于嘉理那样什么都要算计的本能，说到底她才是最普通最普通的那种姑娘，当年就只想等烂仔南浪够了收心，安安静静过点小两口的普通生活，没什么野望也没有复杂的梦想，和白浩南能相濡以沫白头偕老可能就是她的梦想。

　　但显然不可能了。

　　白浩南当个职业足球教练都还在她的认知范畴，她父亲就是这样的身份，她能够夫唱妇随的一起努力。

　　可白浩南火箭般的崛起，那就绝对不是这种方向。

　　之前痛打小流氓的烦躁，与其说是对白浩南的处境担忧，不如说是自己的内心也在挣扎。

　　要怪可能就只能怪乔莹娜这些先进分子了，如果没个比较，陈素芬没准儿还没这么触动，说不定得过且过的根本不关心旁的事情呢。

　　现在显然是思考看到了很多：“整个俱乐部实际上现在还没有完全把梯队建设和青训系统连接起来，培训集团那边各个点各个基地里面都有重叠的年龄段，现在已经两年了，我们已经有了大量U14年龄段的孩子，是时候要把各年龄段抽调组建成梯队建设了，这个工程还包含着球探系统的建立，白华那边那个网上评分系统现在运行起来也需要线下实施考察，我跟牛儿商量了下，他管理球探系统，我来清理完善，顺便跟培训集团也建立起互动，我那些大学同学分到全国各地体育行业的都有，能够逐渐发动起来。”

　　白浩南也就认真了：“我现在的思路跟你也谈过，我要的是整个青训系统大量产出，不一定顶尖但价廉物美的产出，我们在职业圈里的俱乐部只是出售青训产品的商店，不停的输送，只有从我们这种体系里面产出的球员多了，才能慢慢改变球员里面那些改不掉的东西……我很赞成你这么做，但要注意隔离开。”

　　随手拿笔指了指外面，阳光下的草坪上，球员们明显分成了三部分，蓉都大学生队伍一部分，全力以赴的面对教练组的任何指令，挥汗如雨的训练，平京大学生队的五人和十来个国青队球员持观望态度，更多是在若有所思的观察。

　　另外二十来人就纯粹是抵触了，溜边喝水躲直晒，自己玩自己的，要不就坐到国青教练组那边聊天套近乎。

　　陈素芬眼睛明亮：“天赋再高，如果没有坚强的战斗属性，没有强烈的求胜欲望和提高自己的欲望，那都不会在我们的计划中？”

　　白浩南苦笑：“对，这话有点残酷，哪怕责任不在这些年轻人，是他们成长的环境让他们变成这样的，所以我一直没有把培训营队伍和我们梯队建设连接起来，就是担心孩子们进入这个肮脏的环境，等我们先打造好一个有点绝缘的俱乐部，等我们能影响到的球员慢慢和外面不同了，才试着把孩子们放进来，这就像打下一块阵地，完全控制了阵地，才能让老百姓进来生活，不然再好的苗子，也会被这种环境腐蚀。”

　　陈素芬本来眼神有种眷恋的崇拜，可最后到嘴边还是习惯性的鄙夷：“成天都跟我不正经，就不跟我掏心掏肺的谈这些？”

　　白浩南自己腆着脸过去搂腰：“我自己都是摸着石头过河，你能过得轻松自在……”

　　那手摸的可不是石头，陈素芬反手揪住他的耳朵：“然后就把我养成什么都不懂的猪？！”

　　白浩南当然是直接上手，对付嗔怪的最佳方式就是硬上弓。

　　可能落地玻璃那边阳光灿烂能看见几十上百米外那么多人在训练，感觉随时能被那边看到的刺激特别有禁忌感，陈素芬佯装抵抗的热情配合，拥吻的动作还格外有力，结果刚把衬衫解开掀起裙子，耳语是不是只好换双丝袜，噗噗两下轻敲办公室门，李琳的声音就随着推门进来：“集团那边……艾玛！嘎哈呀！”

　　但能哐的一下直接把门关上压在身后，外面还有办公区呢，她这立刻变成猴子屁股的脸蛋太没有隐蔽性了。

　　陈素芬衣衫不整的脸上更是红透了甚至能沁出血来，咬牙切齿跳起来手忙脚乱，还顺势撇清的直接把白浩南绊摔在地上，然后跳到墙角去面壁了。

　　白浩南裤子都没提起来呢，摔个仰面朝天的又被李琳看见了，只好在地上驴打滚成蚯蚓：“我说……你敲门还是等等回应嘛！”

　　李琳已经不那么手足无措了，起码不会像两年前看见白浩南和乔莹娜重逢时，跟雷劈了一样呆滞，但还是使劲低着头摆弄下手里的笔记本，又好像整理下自己的裙装：“咋会……谁知道你们在，在办公室，大白天的……”

　　陈素芬简直觉得想死的心都有了，快速整理好裙装衬衫，使劲在脸上揉两把企图恢复正常然后当成啥都没发生过的回来，看见地上耍赖提裤子的白浩南，居然还利用角度优势在瞟她的短裙长腿，赶紧又是一脚踹，还摸了把秘书的脸蛋才啧啧恢复正常：“小孩子不要偷看！早点下班回爸爸妈妈那边去吃饭！”

　　然后才趾高气扬的跑了。

　　无限迁就陈素芬的白浩南也当成什么都没发生过的起来，语调自然：“集团那边什么？”

　　李琳啊的茫然下，好一会儿才想起来：“集团那边要召开关于各培训营和这次全国小学生比赛的组织会议，问你过去开会不。”

　　白浩南已经把注意力重新投到球场上：“让陈总监去吧，她刚刚就是说这个培训营跟青训的事情，以后职业队赛场外的事情，都交给她去和集团公司沟通，她这次还要在桂西呆三四天，正好把这部分工作都交接给她，不用找我，有什么特殊事情于总会跟我说的。”

　　李琳记下来，但没像以前那样得到批示就转身离开，而是静静的站在门边，白浩南都感觉到了，有点诧异的回头看看：“刚才的事你别往眼里去，两个人之间就这样，旁边看起来是很不要脸。”说完还是看自己的球场。

　　李琳的侧重点却不在这里，又沉默了几秒才说话：“你……是不是故意不跟小婉姐见面的，这几天从来不去集团公司，她也不过来。”

　　白浩南不回头的笑了：“她结婚了，那就是个幸福的家庭，有自己的生活自己的家庭，不管以前有什么，这时候应该尽量装着不认识，不要去打扰人家的生活，这样起码我们还能远远的做朋友做同事。”

　　想想补充：“李琳，你是个好姑娘，也应该有自己幸福的生活，我这现在……”

　　然后就听见背后轻轻关上了门，回头看，门边已经空了。

　　白浩南讪笑下，继续看球场，还是球场最纯粹简单。

　　有时候感觉白浩南能把球场上的事情梳理如此井井有条，恐怕就是对比乱如麻的感情生活，那么艰难的夹缝中都生存下来了，球场上这点算个屁啊。

　　所以静静的看了一个小时，约摸着训练课要结束，白浩南也起身下楼过去，照例给球员们简单点评下，训练积极的说得多点，不动不训练的直接跳过：“王昕彤，你可以跟曼巴多交流下，他是蓉都省大物理系的学霸，你们都是打中卫的，都喜欢动脑思考，你做了个什么玩意儿来着？曼巴？”

　　曼巴轻描淡写的笑：“数据分析模型，关于落点判断比例的，大家可以相互指正。”

　　王昕彤满脸吃惊，使劲的点头。

　　白浩南再分析那个老宁的8号：“有机会华成你真应该跟周波学习下，不是学习他的控球或者分球技巧，这种东西每个人都有自己的特点不用硬性模仿，但是他最应该被关注的是无球跑动，只有一个对胜利充满渴望的球员，愿意为队友付出的球员，才会毫不计较的无球跑动，串联起整个中场，这才是他退役又重新开始打球以后提高最大的地方，这种改变不难，改变你的心态，就能做到……”

　　国青队教练组有人非常专注的倾听，有人在抽烟聊天，而青年队的球员们大多数满脸不屑。

　　平京大学队今年成绩很差，还是个甲级队，这些基本上都来自于超级联赛俱乐部的天之骄子们很不屑这种平庸的家伙，更不屑这个看起来只会打鸡血、灌鸡汤的教练。


第727章 鸭子长，鸭子短

　　没错，就是灌鸡汤。

　　白浩南给这些外来球员们最大的感受就是特别爱灌鸡汤。

　　体能教练传递的有球体能训练，这是所有球员比较喜欢的，因为挺新鲜，包括老董他们都从陈素芬的那套健身房体能训练中摆脱出来，更不用说好些球员跟随的老教练还在以跑圈作为体能训练的主要方式。

　　战术训练这个就比较复杂了，但两位巴西带队教练自身能力是没有问题的，这也让职业球员们大多能跟着听，至于跟不跟着流汗那是另一回事情，本来就不想去参加什么世运会的球员根本没必要去理解战术，好奇的才会听听。

　　对抗性训练干脆磨洋工居多，脚踝不舒服，肌肉不舒服，诸如此类的说法是最多的，谁特么愿意在这么个毫无价值的比赛或者集训中受伤？

　　特别是那些江州队来的大学生球员，太过认真积极，自带优越感的国青队球员们大多数都不愿意跟这样真刀真枪训练的家伙碰撞。

　　不值当。

　　如果说这三部分的训练还算专业，连国青队教练组也承认有内容有看头。

　　白浩南这个主教练的水准就只能体现在每次训练结束时候的鸡汤了。

　　没有正式比赛，就没有临场调度，白浩南更不会对那些不投入训练的家伙指点什么，所以显得他好像就是个做政治动员的干部！

　　和老宁他们那批老一辈的教练不一样，他们喜欢骂，喜欢动不动打骂，不听就跑圈，跟现在中生代青年教头也不同，这些大多接受了些欧美先进教导经验的前国脚们总是在试着学欧美那套鼓励为主，白浩南曾经有一段也是这样，不过那是他在带大学生之前。

　　从带了大学生以后，特别是开始带江州职业队以后，他就越来越少这种鼓励为主的教导方式，喜欢用热血鼓舞。

　　而且现在的鼓舞是带着很多实际案例的，当初小学队伍里面家庭条件那么差的刘大丰，还是个带点畸形的天生外八字，但经过全国大赛的锤炼现在已经是U14梯队的尖子，周波更是被白浩南经常拿来说，曾经的心态，扭转以后放平静，现在能更加钻研技术和视野，越老越精，这些都是从精神属性上改变了自己，最终取得成功。

　　话是没错，但是就像白浩南在电视访谈里面都说过，成功不可能被复制，每个人成功都有自己的道路，励志这种东西最微妙的就在于，听得进去那就是宝贝，近乎于传销的狂热。

　　听不进去，那就是毒鸡汤。

　　所以传销必须要先洗脑，洗得听众都能认可了，才开始灌输成功学那套鸡汤。

　　鸡汤啊，这玩意儿里面的话都似是而非挺有道理的，但也很多都经不起推敲，特别是在有心挑刺的人面前，那就漏洞百出。

　　特别是现如今这个年代，到处都是段子满天飞，负能量蔓延的年代，这种正能量的话语很容易被人认为是喝鸡汤喝傻了。

　　还特么天天喝。

　　有才的人多半都会有点狂，天才都只信服自己特定的人，不舒服的东西更懒得忍耐，因为他们是有资本反抗挑衅的。

　　白浩南这种絮絮叨叨成天灌鸡汤的风格，终于在周五晚上的对抗性训练结束以后刺激得国青队球员们爆发了。

　　八点多，于嘉理今天都带着女儿过来探班，不过和陈素芬李琳坐在小看台边角，因为训练完成后，白浩南就要带着艾儿返回江州执掌明天的联赛，然后明晚再回来，陈素芬也返回俱乐部，艾儿则会被留在江州和阿依一起，因为小姑娘想自己的师父了，不愿被拴在家里。

　　所以一群女眷忽然听见那边的球员们吵吵起来。

　　一名曾经短暂进入过国家集训队的希望之星最先发难，突然把手里水瓶砸地上就恼了：“少特么成天灌这些鸡汤，有些咸鱼再怎么折腾终究还是咸鱼，这年头不是打了鸡血就能成功的！白指导，你别把这些哄小孩子的东西拿来成天讲好不好，我们都是很忙的，这么莫名其妙的被全都弄到桂西这个地方来晒太阳，真当我们闲得慌是不是？”

　　有这么开头，其他人立刻七嘴八舌的声援：“对嘛，你这种鸡汤真的就是用来洗脑的，根本行不通，这年头，有钱有关系才是大爷，球场上有天赋才是第一要素，我们能打到今天，哪家不是用钱堆出来的，您就不要哄小孩子了，汗水铸造成功，卧槽……谁特么信啊。”

　　“这年头，我们还是说点现实的吧，您要去打这个没名堂的东西，就带被你洗脑的家伙去，我们就恕不奉陪了，联赛中段这么忙，我们都在赚钱啊，职业生涯能赚钱的就这么几年，别浪费时间了！”

　　“说这么多有屁用啊，一句话，散伙算了……”

　　弹头、刀子这些冲动的家伙差点一跳八丈高的扑过去打人，还好老董、曼巴这种沉稳的更多，拉住了。

　　中间派则有点神色各异，恰好三边人数都差不多，巴西教练组们侧头听翻译以后，脸上多些惊叹，外国人特有的那种夸张表情。

　　国青教练组则似笑非笑，他们估计也听得有些烦，所以不说话，只看戏，更不阻挠训斥，哪怕这种犯上的事情在球队非常忌讳，他们今天却啥都不说。

　　换个主教练可能就脸上一阵红一阵白了。

　　白浩南没有，甚至都没变黑，他脸色本来就黑嘛，待会儿要去机场，所以换了身轻松的T恤加大短裤，抱着手臂凝视这些国青球员。

　　曾几何时，他也是带着这种好斗的不屑面对别人，质疑鸡汤。

　　现场除此之外没有其他人，媒体大部分还是跟着他，白浩南离开球队据说在东北就少了大半的媒体，但跟到桂西的也大多很快撤了，因为集训真的没什么可跟，白浩南很少露面，每天都是反复训练，媒体跟队也是要花费很多钱啊，所以媒体在三四天后陆续撤离，但比较熟的直接给白浩南还有李琳提醒过，有什么料的时候直接通知他们过来就行。

　　所以现在只有内部人士看着。

　　陈素芬也皱眉站起来，于嘉理却稳坐轻轻按她的大腿：“这是小场面，比起他曾经那些军队炸营，这都不算什么。”

　　是，对白浩南，这真的是小儿科。

　　他甚至好整以暇的把这些国青球员挨个儿看了一遍，好像是要记住这些人，球员们也毫不示弱的看着他。

　　然后白浩南慢悠悠开口了：“你们真以为我这些话是说给你们听的？”

　　所有人愣住的安静，听白浩南嘲讽的笑笑说话：“我把少儿球员的励志故事讲讲，把周波这种要退役的老球员故事也说说，在你们看来就是给你们灌鸡汤？错了，这鸡汤真不是强行要灌给你们的，这是让那些我在意的球员补充营养的，你们，不过是恰好坐在旁边了。”

　　一贯被当成高高在上捧在手心的国青队球员们，居然有种被忽视的羞辱感。

　　白浩南那张嘴毒舌起来不是人：“王昕彤，具有锤炼成顶级后卫的潜质，我必须要告诉他，他需要再努力，再清醒的分析自己长短处，我是叮嘱他不要贪多，华成，他已经到了成为优秀中场的关键时刻，也许就是一点点思路上的改变，就能蜕变！还有唐建成、曾昭勇、粟征、李智信、熊波……我花这么多时间讲故事，鼓励，是知道他们会成功，给他们点信心，机会嘛，他们自然是有的，可你们呢……”

　　被白浩南点到的都是平京大学生队球员，还有那几名喜欢跟着思考训练的国青队球员。

　　其他国青队球员们刚连忙摆出不屑的样子，白浩南已经开始喷了：“至于你们，已经没救了，我当然知道鸡汤对你们没用，只是耽误时间，但是我不在意啊，废物的时间被耽误有什么关系呢？你们现在能进国青队，能进超级联赛俱乐部，好些人还连主力阵容都打不上吧？那有什么资格在我面前自以为是？你们那点天赋，还能挥霍几年，等到你们24，5岁勉强打两年一线队都不错了，这就是你们以为的成功？你们才是咸鱼，我从来都没指望过你们会翻身，知道我在灌鸡汤，就自作多情的以为是端给你们喝的？你们想多了。”

　　年轻球员们才真的脸上一阵红一阵白，现在超级联赛俱乐部里面，23岁以下国内球员能上一线主力阵容的寥寥无几，哪怕足管部门下了个要求必须在主力阵容有23岁球员的荒唐规定，各队也是在十几分钟后把年轻球员换下来。

　　能够像周波当年国青队当队长，超级联赛俱乐部也是队长的情况几乎是绝无仅有的。

　　可他们什么时候居然被白浩南定义成了废物？！

　　白浩南打击人都不带表情：“我还不知道你们那些破事儿？讨好教练，成天想着拿高薪高额转会费签字费，训练不积极不认真，泡妞耍夜场溜得飞起，抽烟喝酒什么都来，还有嗑药溜冰的，以为我不懂？我玩儿这些的时候，你们还在吃奶呢，说到灌鸡汤，就像那什么丑小鸭的故事，你们就是那群看起来长得还可以的鸭子，成天嘲笑丑小鸭，可丑小鸭长大才是天鹅，别搞错了自己的身份，要走趁早滚蛋，别在这里挡了天鹅的路，都是成年人了，别总把自己当主角，不是谁都围着一群鸭子来转的。”

　　满场寂静，那些傲慢的国青队球员这会儿恨不得地上有条缝掉下去。

　　社会我南哥，牙尖舌利的面对上百媒体记者都气定神闲大放厥词的，眼前这点算个渣啊。


第728章 我在不停改变，你呢

　　就跟佛经、圣经还有那什么经一样，鸡汤其实都是经不起推敲的，存在的意义不过是给需要的人一种心理暗示，支撑鼓励着他们朝着认定的方向前进。

　　对于根本不准备前进的人，所有的经都是毒鸡汤，对于传销这种选了错误方向的人，那更是毒药。

　　鸡汤没错，得看是什么人在什么条件下喝。

　　白浩南给这些满心不屑的傲慢球员们，结结实实的淋上一头冰凉的负能量粪水。

　　能在这个三伏天负负得正的醒过来也就罢了，醒不来那都是自己选的路。

　　他倒是轻松，说完就跑，几个冲动得想揍他的球员都没辙，曼巴他们还一脸悠然自得的欣赏讨论了这番话，和王昕彤他们一帮人交流着散场了，扔了国青队球员们在那面面相觑。

　　国青教练组相视苦笑一番，摇着头走了，他们都没资格给这些球员说来去自由，要是出了什么问题，违背了上意，那都是要吃不完兜着走的，也就白浩南，才敢这么嚣张。

　　当初那位什么副部长给白浩南说的，这是保护他。

　　现在想来还真没说错。

　　陈素芬在航班上看白浩南细心的把女儿安顿好，脸上还想嘲讽的，可终究被艾儿瞄一瞄的表情逗笑了，不过她不逗孩子，只静静的看。

　　艾儿居然叹口气，摇摇头，然后才蜷在父亲怀里入睡，陈素芬终于伸手帮忙把毯子拉好小声：“白豆就这样名正言顺了？”

　　白浩南不炫耀自己多么吸引美女了：“对他是最好，对李琳……她开心就好，她父母也是挺好的人，我尽量想对儿女更好些，可能还是像老陈那样主要精力都得在球队，所以尽可能多陪伴下，特别是儿子，借着在球场上陪。”

　　陈素芬调整下自己的坐姿，仰头看座舱顶部：“我决定专注做体育总监，也是想回到行政工作，能多留在江州陪孩子，我只是……可能我花了两年的时间才敢确认你真的变了。”

　　白浩南苦笑：“对，你看着我鬼混了二十多年嘛，只用两年就信了我，已经很偏心了。”

　　陈素芬确实是在云端：“我曾经想过无数次，你变成什么样才是我最满意的，直到看见你站在那么多年轻人面前，忽然开始操心他们的成长，生拉硬拽的都想让他们不要走你的弯路时候，我才意识你完全不是以前那个人，唯一能关联上的就是孩子和这几个女人。”

　　白浩南想无耻的，可抱着女儿只能委屈：“我还是那个人，很多都没变的好不好。”

　　陈素芬听话音就知道他什么意思，没笑：“我也在变，我不再是以前那个只会跟在你后面跑的那个小女孩，我长大了知道我要什么，现在我经历过很多，我更知道我该做什么，我可以选择找个普通男人，去过简单的生活，但也可以坚持改变自己，跟上你的改变，去体验更多东西，你明白吗？别再把我当孩子一样哄着了。”

　　白浩南只能悄悄抽出一只手去盖在陈素芬手背上，刚有点心意相通的感觉，艾儿就鼻音：“手……”

　　陈素芬愕然下，看白浩南讪讪把手收回去抱着女儿，终于哈哈哈的笑起来，公共场合还得捂住嘴小声：“哎哟，女儿可比儿子好玩多了！”

　　是好玩，艾儿对这位陈阿姨始终都爱理不理的，也就看到接机的阿依才双手合十的投进大萝莉的怀抱里，白浩南却看旁边背着个双肩包的嘉桂和李文东：“你要出门？”

　　嘉桂轻松：“把小师父送来机场，我待会儿和小东去桂西照顾保护大少爷，我已经试着自己去过蓉都了，多尝试下，我想能多看看，小东也需要多看。”

　　白浩南大力赞扬，但提醒嘉桂别耽误了李文东的文化学习。

　　阿哩和阿瑟就不会有这样急切改变自己的心思，他们所有的思路始终都集中在保护少爷安全上，警惕性始终没有放松过。

　　白浩南也只能在球场上匆匆和他们带过来的儿子见面，主要视线还是停留在打对抗的俱乐部球员身上。

　　23名大学生球员抽走以后，这边现在连全场对抗都要从预备队调人。

　　对抗演练的重心不是赛季初期娴熟的边路直上直下，也不是中期试着开始的抢逼围战术，更不是现在越来越见威力的黑风四煞加周波的攻击群，而是白浩南要求的加强短传渗透，控球打法。

　　这和白浩南以前要求简洁明快的打法区别很大，但黑风四煞和周波对这个更喜爱，他们都属于脚下比较娴熟的球员，猜曼甚至都能得到更多上场参与机会。

　　白浩南的解释是拥有之前的套路以后，可以演练点新东西，如果别人开始针对性防备以后，这种强调控球和保持阵型，层层推进的打法就可以吓唬对方一下：“假若我们还是这些人，上场以后忽然不打边路直上直下了，他们会不会吓得混乱？乱起来，我们突然又打边路直上直下，又或者真的打控球推进，就能把对手搞乱嘛。”

　　节奏变化，已经是球队进入高阶的象征之一，越优秀的球队越能控制进攻节奏，慢快慢快，在不停的节奏转换间寻求杀机。

　　这也是当年巅峰西班牙和巴萨如此强大的原因，通过前场不停倒脚，甚至是两个人间的来回倒脚催眠对手，之后突然提速撕破防线，整个过程对手猝不及防。

　　没想到江州队也开始锤炼这种变化了，这真的是在为超级联赛做准备了么。

　　周波只能带头鼓掌：“你确实是搞政治的……”

　　果然，在第二天的比赛中，大幅度更换主力球员的江州队，突然一改之前大刀阔斧的风格，没有从两边猛冲猛打，而是以周波在核心位，巧手绣花一般跟努米迪亚、卡德拉、阿桑达还有丁丁频繁快速的短传，哪怕他们现在还不太适应，但尽量选择保险的快速传球方式，始终控球！

　　前二十分钟甚至达到了八成控球率！

　　也就是说对手绝大部分时间连球都摸不着。

　　原本上来就是全力防守的客队有点懵，密集排开的中后场基本拿不到球。

　　虽然不能进球，但这种传递非常多的打法看着很好看啊，大多数球迷又不懂球的，只会觉得卧槽，能够连续传几十脚球都不掉，我们的球员真牛逼。

　　所以体育场里的气氛很好，刚开场还有些看台被人带着高骂冀北球迷的节奏，迅速被改变防线，欢快的看咱们队伍遛猴吧。

　　感觉客队就像傻乎乎的猴子，遛来遛去碰不到球啊。

　　但实际上在明眼人看来，这些传球大部分都是往后、斜后、平行的无效传球，有时候就是两个球员之间快速的相互传递，这种传球没什么意义，没有向前的穿刺性传球，这种打法就没杀伤，很难穿过对方密集的后场进入禁区形成威胁。

　　整个上半场都在这样的状态中度过，对方球员甚至都有点怀疑这边是不是有毛病，试探着往外攻了两次，最后还是稳妥起见的收回去防守。

　　中场休息评论江州队赛事的各种直播间、正规电视台频道数量，甚至超过了超级联赛球队比赛，现在关注白浩南的球队很容易就获得热点包围，而且媒体跟随这支球队也确实很容易遇见新闻啊，所以各种讨论话题非常多。

　　这还真是应了彤彤提起的马太效应，白浩南的部分广告已经开始曝光，论坛里面各种收集整理扩散，之前还有人嘲讽不择手段赚钱的，现在用金额汇总，俱乐部内部文件的形式注明资金走向，这第一波的广告代言收入，将用于在相对偏远的内蒙地区建立一家足球培训营，选址和建设工作即刻展开。

　　可以说只要听闻这个消息，都会对白浩南的形象感受大为改观，哪怕有人继续酸溜溜的说这还不是为他赚钱的加盟店，可已经会被群起而攻之，看看文件上提到的偏远地区吧，如果真是为了赚钱，放在富庶宽裕的地方不好得多？

　　这时候的白浩南已经不需要为自己辩解什么，他更不用给球员们解释自己为什么要他们这么踢。

　　反而是周波自己理解了：“没问题，现在主要是我们对控球打法也不熟练，下半场看我的节奏调整来。”

　　于是白浩南也没过多做对方球员分析，没有单独要求每个球员下半场应该注意哪些细节，这次还真是交给了周波来调整。

　　做不到像个主教练那样全面考虑问题，但起码周波在球场上阅读理解的能力比其他球员好太多，真是按照白浩南说的那样，先继续遛了十来分钟，六十分钟左右突然发力，一直都在积蓄力量的黑风四煞和他一起，突然变身开始狂轰滥炸的边路突击，一改之前保险起见的传球，周波自己也频频朝禁区里面冒险传球，再加上丁丁的突破。

　　被突然打乱节奏的客队球员哪里来得及反应。

　　这就好像一直被念经一样催眠，忽然提速冲锋，措手不及之下，连丢两球，之后又忽然回到控球打法。

　　用球员们最后的形容就是，这种打法不累，整场球感觉就那二十分钟左右，卯足了劲冲刺，然后又回到相互站位的传递中，只是有了两个进球打底，后面的传球显得自如灵动多了，换上替补队员也能适应拖住比分。

　　场外评述纷纷猜测这就是白浩南在开始进一步改造江州队了，把一支曾经利用外援强悍边线能力的球队，要改造成具有较高战术水准的强队。

　　结合现在网上已经开始流传出来，江州俱乐部已经内部提到要冲超，这就是在为明年超级联赛做准备了？

　　白浩南的拥趸们自然是好评如潮，狗头有远见，狗头高瞻远瞩的马屁在论坛上到处蔓延。

　　这倒是又让有些人对这种场面感到不屑，这分明就是个人崇拜嘛，有意义吗？

　　网络再次掀起骂战。

　　其实白浩南的真实目的是什么，可能真是没人能猜得到，连周波都不知道。

　　他也不解释，和教练组连夜开会，讨论制定出下一周的训练计划，周日一早就带着梦丁和南山出发去桂西，因为这俩听大哥说桂西好玩得很，眼馋，三胞胎也想去，不过决定扎根江州的陈素芬回来逮着儿子，说是要重新训练锻炼身体，白浩南只能放弃可怜的三小只，赶紧回去照顾他的集训队。

　　现在集训队里的球员哗啦啦走了三分之一。


第729章 啥子样的人唱啥子歌

　　被白浩南怼过的国青队球员们基本上都走了，所有当时开口反感过他灌鸡汤的球员全都走了。

　　成年人的思想不会因为一番话就改变，白浩南也没指望过这个。

　　整整三十五人的国青队名单，只有13个人留下来，当初他们就和平京大学生队的球员一起，有点感兴趣这支与众不同的球队，可能更多是来都来了，那就体验一下。

　　白浩南不会去考虑走掉的人里面有多强的，就像江州俱乐部刚刚被收购过来，走掉当初保级的绝对主力们一样，任何队伍首先是清除异己，不能跟着一起上路的人必须要第一时间清除掉，不然后面非但用不上他们的能力，这些老鼠屎还会把整锅汤都毁了。

　　当然，白厨师回来重新又是一锅汤：“我只能说一个我自己的亲身体会。”

　　“从小，我就觉得我自己是个不同的家伙，我看周围所有人都是HMP，知道啥意思不？煞笔啊，土老帽啊，蠢货啊，但是越长大嘛，看见越多人，就知道有各种各样有天赋有能力，要不就聪明，还有长得帅吊大的，慢慢会觉得其实自己也没什么不同。”

　　“你们当中有些人已经走到这个时候，有些人还没到，这个世界很大，哪怕你觉得你踢球非常有天赋，有一天你站在梅西、C罗这样的人面前，你恐怕才知道距离有多远，在他们眼里，你也就是个普通人，但这个阶段要是熬过去，没有人愿意认为自己是平庸的，不甘心成为平庸的人，才会跟我一起去搏一下，熬不过去，你永远就会认为自己这辈子，也就这样儿了。”

　　年轻球员们还在思索这番话的时候，白浩南已经简单跳过：“下面我宣布整个训练计划，按照世运会的要求，我们在开赛前七天，还能调整名单，所以那就是最后的名单确定期，现在开始每个人分到一个标准的球衣号码，然后每天训练完成所有人投票决定一个大名单号码，票数最高的那个入选，每天一个，二十三天后这个名单就是基本大名单，之后可以选择各回各家，也可以继续争取在剩下时间里面证明自己比谁更强。”

　　从来，比赛大名单都是由主教练或者教练组甚至行政官员来决定的，破天荒的居然让球员们自己来投票选举？

　　所有球员都有点面面相觑，吃惊。

　　平京大学生还是要反应快点，马上举手，得到同意以后才分析利弊：“蓉都大学队球员有很大的优势，他们相互熟悉认识，人数超过一半，只要先说好了投票，就能保证每个人都入选！我不是说他们要这么干，我只是提出这个方案有漏洞。”

　　蓉都大学生们相互嘿嘿嘿的鄙夷。

　　白浩南也笑：“对，有问题提出来就好，首先，这个世运会的机会本来就是蓉都大学生队抢来的，他们有点优先权是应该的，其次，我相信这次去国外打比赛，每个人都还是想有好成绩，有选择队友的机会，你愿意选表现出众，能力超群的，还是平时聊得来、比较会做人的，这都是你们的自由，但不同的选择，肯定带来不同的后果，想要出人头地，那多半就没朋友，成天耗费时间耗费精力在吃吃喝喝交朋友上，训练比赛思考的精力就少，选择权在你们，走着瞧吧。”

　　国青队教练组也走了三人，剩下两名教练还鼓掌了。

　　白浩南这次邀请他们一起参与教练组会议。

　　让国青教练组很吃惊，因为白浩南居然在会议上确定了个高位逼抢、就地反击的复杂高难度战术！

　　中国队但凡参加国际比赛，哪怕打马尔代夫、菲律宾这样的国家，也喜欢用防守反击，就是退缩防守，等对方攻上来以后，抓住机会偷一个。

　　极度的不自信和极度的功利主义，让历年来的中国队特别喜欢用防守反击，偶尔出现什么教练打点新战术也都是在这个基础上的改动。

　　可高位逼抢、就地反击……

　　听起来也是反击，但这可不是龟缩防守，而是全场到处都紧逼，逼着对方犯错，哪里犯错，就从哪里开始反击进攻。

　　高位，就是从最接近对方球门的地方都叫高位，也就是从对方门前就开始要抢，全场到处都抢！

　　这就意味着在全场任何地方都可能发起反击，这与其说叫反击，不如说是抢攻，全场任何地方都会积极抢攻。

　　江州队在赛季中期第五六场左右开始也试着这样打过，但后来还是让位给越来越容易轻松取胜的黑风四煞加周波。

　　白浩南说得很简单：“反正我们从来没获得过什么好成绩，与其说又窝窝囊囊的去走一圈，不如发个疯，再说我这支蓉都大学生队里面，有几个中场球员你们也比较熟悉了，老董、泥鳅都是拦截防守型中场，弹头、刀子也都是工兵型前场，他们能支撑这种高位逼抢，只要华成，栗征能涨球，提高自己的意识学到点周波的大局观，骨架就有了，退到最后最后一步，如果直到最后报名时刻，关键点的创造型中场还没确定，那才只有把周波叫回来。”

　　18岁，周波就在国青队扬名立万，20岁技惊天下，在世青赛上和梅西名列最佳阵容，那支国青队也破天荒的进入了四强。

　　近些年中国国字号球队在国际赛场获得的最高成绩了。

　　国青教练有一个还跟周波在国家队一起踢过，笑着点头不说话。

　　但是看表情还是不看好这个战术。

　　越是疯狂的战术，要求就越高。

　　满场都要逼抢，除了丰沛的体力，那就是全队极强的团体执行力，足球人数比较多的特点就体现在这里。

　　十来个人呢，只要有一个人偷懒不抢，其他队友就会吃力加倍，三四个人不参与不主动，整个战术就瘫痪。

　　所以白浩南把无法认同他的人，直接赶走，也是有原因的。

　　另外这种战术用得好的基本都是高级职业联赛里面的顶级俱乐部，因为看似疯抢的局面下，需要分拆成很多三两个人配合的局部，无论防守还是进攻都很可能只有三四个人在局部参与，相互之间的站位、跑动、接应都很复杂。

　　普通俱乐部很难支撑这个，之前江州队的打法也是高位逼抢，但主要是破坏，还没做到就地反击这么犀利，大多数时候会要周波控制下，他往往会把速度减慢，而就地反击对于攻守转换的要求非常高。

　　巴西教练组倒是喜笑颜开的接受了这个战术安排，马上开始乐呵呵的制定各种战术细化，他们大多是从事青训教练工作，没想到来了中国进入职业体系，现在还有机会去打世界性比赛，觉得很有趣很难得啊。

　　这就好比中国乒坛没法出头的省级甚至更低级别的运动员，到了外国轻而易举的进了国家队，说不定还有机会去打奥运会，那真是人生第二春的感觉。

　　其实这种极其强调工业化精准的战术，还真不是南美人的特长，但足球王国的人也不是白瞎的，他们大多拥有国际足联青训讲师证书，白浩南揽到职业教练组来的，多半都有欧美日国家讲学训练经验，对战术体系是很清楚的，再说还有之前的江州队训练打底呢，老董、泥鳅这些骨干也在队中，以他们为核心来围绕设计就好了。

　　球员们接下来的训练中略显吃惊，他们也识货，知道这个打法很累也很凶悍，国内不少俱乐部练起来不容易，打起来更磕磕绊绊，失败率比较高。

　　但这时候没人对训练计划提出异议，毕竟正式拿出来的战术图表都有七八十张，每个局部遇见什么样的情况，三四个人之间应该怎么站位跑位这都是有套路的，跟围棋打谱差不多。

　　细化到这种程度的教练组，就是有真材实料的干货，白浩南也频繁出现在晚间对抗训练中，这时候开始展现出他赖以成名起步的那招了。

　　不停换人上去调整位置，叮嘱下需要提高改善的细节在哪里，就是把整支队伍的零件拆开来一个个试，找出其中最佳的组合方式，而且哪些人稳定性更高，哪些人更容易和别人兼容，在这种调试下很容易见分晓，也确实需要他那种出色的观察复盘能力，但这会儿还不讲解。

　　就像他当初站在医科大的野球场上。

　　就这样，那个关于球员的投票就显得很明晰了。

　　训练场边那个通道中，挂了块41人名称的表格画面，每天训练完教练组给每人一张红色贴纸，随便自己什么时候去贴，当着人背着偷偷贴都行，第二天一早训练时候点数。

　　还别说，前四天都不是江州队的球员，高票点中的都是国青队主力。

　　必须承认，国青队就是在这个年龄段全国能够选出来最好的球员，无论天赋还是他们持续得到的成长环境，都类似当年白浩南和周波的路子，只是没周波耀眼，也比白浩南更有特点和天赋，在现在外援水平越来越高的中超，年轻球员很难主力先发了，各家球队为了短期见效都是恶补外援到最急需的地方，然后尽量买成熟老队员组成，很少有教练敢刮彩票一般去赌年轻球员的成长，更没有哪个中超教练敢大面积用青年球员，因为一旦崩盘，俱乐部要降级，教练组要下课，这么现实的生存环境下，鬼才在乎你什么青训成长。

　　先保住自己的位置吧。

　　所以留下来的十几名国青球员和平京球员很吃惊，因为他们的高票甚至明显是江州队球员投给他们的，超过半数的江州队球员名字下居然寥寥无几。

　　这么看起来，这支队伍真的不是先考虑自己，这些球员首先想的都是整个队伍要提高实力？

　　甚至不惜付出自己没法入选的代价？

　　在足球圈儿里，现在这种傻子很少见了。


第730章 出名要趁早，成功要靠浪

　　不是有个说法嘛，俱乐部是球员赚钱谋生的职业场所，国家队才是球员走向人生巅峰、追求梦想的地方。

　　这就好比有些做兼职的姑娘，赚钱跟她们追求爱好梦想不冲突。

　　可中国职业足球运动员，已经很久没有追求人生巅峰和梦想的念头了，他们踢球就是为了赚钱，从他们的家长付出巨大来送他们踢球那天开始，他们进入这个行业，就是为了回本儿再赚他个小目标的。

　　别谈什么梦想和人生巅峰，哪怕他们曾经爱过足球，也早就被现实和钞票磨掉了所有感情。

　　入选国家队的意义在于他们的合同可以多一个加薪的条款，而不是穿上那身球衣就要像军人那样付出生命一般去战斗。

　　中国现代职业球员的字典里面，没有梦想这个字眼，哪怕偶尔激发起点战斗欲望，他们都没有强烈的为国而战的念头，因为他们知道自己一路走到这里，后面有多少黑幕，有多少狗屁倒灶的事情，站得越高，看见的破事儿就越多，所以他们没法拥有强大的精神力量。

　　这就是白浩南毫不犹豫的会把那些无法认同他的球员撵走最大原因。

　　几乎所有体育运动都需要有精神属性加成，但在高等级专业职业水准下，足球运动算是精神属性需求比较大的，因为场地大，跑动距离长，九十分钟不停奔跑少一点坚韧力都不行，人数多，相互要精神高度统一，最关键还是在于，脚是人体全身相比之下最笨拙的地方，能像小罗那样玩出花样来的职业球员极少，这个进球很少的运动就是比谁失误少。

　　这种从头到尾可能整场比赛都在不停的失误，也许就一个机会抓住成功射门的运动，需要很强的心理支撑。

　　这种心理支撑来自于什么？

　　高额赢球奖是职业俱乐部常用的手段。

　　国家队呢？

　　除了极少极少的生死球，可能会有额外奖金，其他奖励已经没法激起那些年入百万千万的富豪们兴奋了。

　　爱国心不足，金钱刺激不够，那还有什么心态好好踢？

　　白浩南一如既往的给球员们灌鸡汤：“所以，走掉的人恐怕不知道他们错过了什么，他们错过了一个绝佳的展现自己舞台！”

　　这时候四十一名球员的脸上就没有那么多不屑了，起码会专注的听，辨识这些话里面的真伪。

　　能在几位姑娘中间保持旺盛的求生欲望，白浩南现在太能自圆其说了：“你们都在22岁左右上下，你们都在作为职业球员展开你们可能三五年，也可能十来年的职业黄金期，每一年过去你们就少了一年黄金期，如何才能让你们尽快展现出最佳水准，提高到最高水平，拿到最该有的身价和薪水？靠什么？比赛呀！职业联赛里面你们都能打上超级联赛主力先发，场场主力吗？现在超级联赛基本不给这个机会，我说难听点，有很多23岁球员就因为这个年龄才能当替补，就为了应付上级要求的必须上U23岁球员，一旦过了这个年龄，说不定就再也没了机会，只能走下坡路了！你们想过吗？”

　　这就是现实，牛逼哄哄的国青队球员，实际上能在超级联赛主力先发的三五个人，基本都在十多分钟被换下来，能继续打过上半场的只有一两个人！

　　不管足管部门如何荒唐的想给年轻人机会，但现实就是没机会给年轻人。

　　白浩南看着球员们的脸色就知道自己说到心坎上了：“联赛中所谓的预备队比赛，不管强度如何，没用，因为你们已经到了需要去跟更强对手比赛，从比赛中找到自信，找到求胜欲望的关键点上，想想吧，奥运会你们进得去吗？世界杯就更不用说了，再往下世青赛现在成绩一届不如一届，还有呢？世！运！会！我们就需要这么一个不高不低的世界性大赛，让我们去展示！”

　　年轻球员们眼里都有点火苗了。

　　国青队俩教练简直有点对视惊骇，卧槽，这货还是原来那个浪子老南，还是个退役球员吗？

　　特么你别搞足球，去搞传销，去搞政治，绝对都能大红大紫啊。

　　白浩南确实会说：“大家想想，我为什么会押宝在这个世运会上，因为我们国际比赛的成绩太差了，到处都是输，亚冠联赛能赢都好像世界冠军一样，假如我们在这个比赛上能赢球，你们说会不会得到大力宣传？”

　　球员都有点恍然大悟的点头。

　　白浩南是如此鸡贼：“我们不管世运会来的各国球员水平如何，起码不会有世界杯、奥运会、世青赛的水平高，卧槽，这么弱鸡的对手都不抓住机会搞一把，良心都过不去啊！”

　　球员们正要哄然大笑，白浩南忽然正经了：“但最关键的，你们可以在这种国际大赛上，积累和外国球员踢比赛的经验，这才是最重要的！我们中国人，现在动不动看见洋大人膝盖就发软，缺的就是这种机会，找些弱鸡的对手来给我们练手！我看了，这次意大利、阿根廷、德国、美国、西班牙、英国都要来，二十四支队伍全都是大国家，不抓住这种机会去展示一把自己？如果我们能赢上两三场球，小组出线的话，你们猜猜国内新闻报道会不会使劲的吹嘘我们？”

　　国青队那个核心前卫栗征，也是第一天就被大家公认高票入选的主力，嘴角哂笑下：“法国举办的土伦杯，说起来只是个国际青年希望之星邀请赛，我们成绩稍微好点，都要吹上天呢，世运会这种大型比赛……可能是会有很多关注，而且还是在韩国。”

　　白浩南点头：“所以我现在给大家透个底，为什么我们要打高位逼抢，就地反击？因为假如说技术、体能、身体素质等环节比不上其他队伍，我们还有战术环节，而这个比赛大家动脑筋想想，和世界杯、奥运会甚至世青赛有个最大的不同，不知道你们能想出来不？”

　　学霸就是学霸，顺着白浩南提到的三种大赛揣测出来思路：“球员……的名气？”

　　白浩南满意的点头：“世界杯在专业人士眼里，几乎每个球员都认得，也能找到他们的资料，奥运会差点，但强队基本跑不掉，世青赛在各级球探系统里面也比较清晰，但世运会几乎所有球队相互之间都是陌生的，也找不到资料，更没有之前的热身赛，整个比赛就是遭遇战！”

　　球员们稍微哄然下，但经验丰富的国青队球员疑问：“不过打个一两场就会被熟悉了啊！”

　　白浩南邪魅狂狷的诡笑下：“高位逼抢，就地反击，很讲究三四个人之间的相互配合，假如我们每三四个人为一组，就像现在流行说的模块化一样，这三四人上场是偏进攻的，这三四个来就偏防守，主骨架也许不变，但几个模块包可以换，那么我们每场球的打法战术细节就很难捉摸，这就像打仗，哪怕我们武器、战斗力差点，但对手始终摸不清我们底细，是不是就可以蒙几场呢？”

　　球员和教练组全都一脸卧槽的表情，有人忍不住鼓掌了，这种杯赛一共就几场啊。

　　但白浩南接下来的话，还是让部分人感觉到点似曾相识：“好，现在大家清楚了吧，我们的目标就是争取能小组出线，尽可能搏个出位，能被各级媒体关注到，毕竟小组赛就要打五六天，只要出线就足够我们浪翻天的炒作下了，你们在国际赛场上的一举一动，肯定会被放大，出名要趁早啊，看看我，三十五岁的主教练，我还可以浪二十年以上，有没有兴趣了解一下？”

　　老董他们飞快的对视下，居然也有种白浩南的诡笑，但忙不迭的跟着众人一起扯着喉咙喊有。

　　现在平京大学生和国青队的球员已经能跟着喊了。

　　是感觉很有搞头嘛。

　　这下训练起来果然有劲得多，凯子还是没忍住，代表弟兄们悄悄问准备返回江州执教周末联赛的白浩南：“头儿……你是不是又在隐瞒目标，不只是想出线那么简单？”

　　白浩南一本正经的摊开手：“有吗？我觉得还是先定个小目标比较好！去去去，好好训练，你现在的中前场串联能力急需提高，不然连去韩国的资格都没有，还有心思关心这个？”

　　凯子连忙压力山大的跑了。

　　结果两天后，白浩南不但把一一三兄弟也成功从陈素芬手里解救带过来，阿哩和阿瑟自然也紧跟少爷，居然还把整支江州俱乐部队带过来了！

　　最近加强演练控球阵型的江州俱乐部队，带着十五连胜的辉煌战绩，居然是过来给这支不声不响的世运会集训队做陪练的！

　　双方在场上稍微一打，双方球员都立刻明白了这个安排！

　　因为高位逼抢的队伍，最怕就是控球阵型！

　　一路疯抢的球队，最怕遇见传传传，不停遛猴也不着急进攻的球队！

　　硬生生的能把人跑死！

　　换个角度说，控球阵型的球队，在练习早期，也最烦疯抢型的高位逼抢，心理素质稍微不过关就会被抢下来。

　　这正是一对儿矛和盾的关系。

　　白浩南竟然故意把两队塑造出来，相生相克的做练习！

　　不过，拥有周波和黑风四煞的甲级联赛十五连胜强队，跟拥有国青队多名主力填补的集训队，特别是人数众多的集训队，现在还真是棋逢对手，相当适合做这种非常有针对性的训练。

　　专门到南方来打客场的江州队，足足练了两周！

　　中间与其说匆匆忙忙的去收拾了联赛对手，不如说是兴奋至极的去检验了这种强化集训的成果。


第731章 独木难成林

　　控球打法，重点在于控制住以后，一定要有能威胁性的传球，而不是每次都求保险的传来传去消磨时间。

　　这种踢法对于球员的脚下能力要求比较高，周波和黑风四煞基本能掌控局面，所以在甲级赛场上做出来还似模似样。

　　集训队反而做不到，别小看了传球这个最基本的细节，整场比赛，不停的在二三十米内距离上快速传递，不停转换空间和距离，能把这做到行云流水的也就西班牙国家队和巴萨罗那，其他球队大多只能模仿点皮毛。

　　但就是这点皮毛，也足够江州队去传控调动对手，也让集训队这群家伙从来没尝试过这么干。

　　他们现在已经完全认同白浩南制定的训练计划，因为逼抢对技术能力要求稍低，更强调体能和全队执行力，短期内很难把脚法提高几级，但全队只要拧成一股绳就能在逼抢这件事情上焕然一新。

　　况且白浩南对于逼抢有种非常独到的见解和安排。

　　让国青队的球员们都很新鲜，两名留下来的国青队教练更是悄悄打听白浩南到底在哪里进修过高级教练战术培训班的？

　　结果白浩南到现在还没拿到A级证书呢。

　　那就按照无牌教练的安排练吧。

　　23名球员，按照自己伙儿的思路态度给选出来，必然就是在训练中，让其他人觉得值得信赖的人，最终九名国青队球员，三名平京大学生队员，外加十一名原蓉都大学生队员入选。

　　这个名单稍微有点出乎白浩南的预计，起码平京那五人他是都想带上的，国青队能入选九人，说明这些全国挑选出来的尖子，个人能力确实较强，也能够得到在场所有人的公认。

　　八月初，还有十天左右的训练期，暑假开始以后的桂西训练基地却迎来了前所未有的热闹。

　　毕竟面向全国的小学生电视大奖赛，去年开始被宗明集团以四年两百万的低价拿下来，现在已经如火如荼的在全国展开了。

　　足球圈里面已经开始传说宗明培训集团背靠大山，这次赚大发了！

　　跟白书记不对盘的是圈里各种既得利益者，圈外也没那么多听了领导安排就闻声而动的部门，但在面子工程和行政拨款上面，那是毫不含糊的。

　　由教育部门领头的小学生全国足球赛，拨款四百多万，加上所有的赛事推广代理权，其实都又交给了宗明集团，也就是说去年和国家电视台谈下来的赛事推广代理，当时交了两百万代理费，现在反而又从国家拿到了赛事支持拨款，而实际上现在有了遍布全国各地的宗明足球培训营，并不需要像以前那样千里迢迢的到几个赛区点集中比赛，各地的培训营直接成了所有小学生队伍的报名和参赛地点。

　　这就极大的扩展了各地参赛队伍的面积，曾经的小学生大赛，其实就是全国几十家传统足球小学内部玩的戏码，今年彻底成了所有全国小学生都可以来参与的赛事，凡是通过学校加盖公章的报名免收报名费，自发组织的队伍也不过160块一队，还赠送五套球员球衣和球鞋！

　　一开始就有人推波助澜的攻击这家培训集团借着小学生赛事敛财。

　　特么谁规定了赛事推广方就不能赚钱？

　　不过等看见报名费远远比不上球衣和球鞋的费用，又开始居心叵测的谈论，这样的商业培训集团对偌大个国家青训造成垄断以后，对这个足球市场是毁灭性的灾难。

　　特么中国足球还有更灾难的资本么？

　　如果没有宗明培训体系这两年来的努力，全国现在已经萎缩到只有几十家小学和各种参差不齐的训练营在维持青少儿足球训练，没有规模没有体系，看不到希望，现在看见别人做出成果来，就忙不迭的攻击垄断？

　　宗明足球培训集团的球员家长，江州足球俱乐部的球迷，这两大群体已经有相当规模，立刻开始对这些言论进行反击。

　　而且迅速整理出来这些言论，要求追究法律责任。

　　于嘉理对这些背后明显有人指引的招式嗤之以鼻，现在她是背靠桂西省这边的支持，彻底把以前老于的政商关系接过来并用在刀刃上了。

　　不再是以前风险最大的那些地产、工商项目，体育产业几乎在各地都是缺口，轻而易举的做到地方标杆性产业，又应了那句马太效应，现在桂西和江州起码在体育产业这块上，都是极大的政策倾斜给宗明集团和江州俱乐部。

　　这才是她觉得回报最大的部分，一个小学生足球大赛本身能有多大的资金需求？

　　当基础建设完成以后，后面的投入都能马上见到效益了。

　　于老板管理了大方向，伊莎这次不声不响的才是最能从中获利的，球衣球鞋这么巨大的数量，稍稍加点利润，总数都惊人，不过她还是清醒，有人建议她干脆自己做品牌的，伊莎没有财迷心窍的一把抓，而是很清醒的抓住这个巨大体育产业的配套推广角色，一手拉扯起国产球衣跟训练服的厂家品牌，陈美娟家的球鞋供应商就更不用说了，现在大力扩展生产线都无法满足急速增加的小球员需求，只能大量外包加工。

　　现在已经是国内几家名牌运动产品企业找到培训集团，希望把产品线放进来，曾经爱理不理，现在已经是高攀不起了。

　　伊莎恰当的自我定位，让培训集团自然是把这部分工作都交给她，她跟于嘉理讨论过以后，拒绝了几家名牌产品，全力扶持新厂家。

　　因为这时候跟年产值几十亿的大品牌合作，还是不能完全掌握主动权，目前需要的是价廉物美，品牌并不重要。

　　桂西粤东能够联系上的这种生产线是很多的，特别是大量国际运动品牌这几年转到东南亚生产以后，代加工企业生产闲置很多，利润空间很大。

　　所以实际上大赛本身的利润空间全都在这边，一方面给各地加盟培训营带来暑期热火朝天的报名、比赛、训练局面，一方面赛事过程中的服装、鞋袜、装备、背包等各种周边产品，外加球队集中起来比赛以后的消耗。

　　最终八月上旬，全国各地选拔出来的小学生队，都将集中到桂西来比赛，所有队伍由组委会补贴路费。

　　曾经仅限于少数学校的特权赛事，今年才真正成为了所有小学生都能够参与的群众性项目。

　　国家电视台不光全程制作专题片，甚至将隆重报道决赛阶段的整个过程，套用马儿赶到桂西来会合的说法，国家电视台在全国小学生足球大赛上的技术团队投入，绝对比那个国外的世运会要大得多。

　　因为各地选拔赛已经陆续接近尾声，很多迫不及待的球队已经集中到桂西足球训练基地来，能提前来的基本上都是家庭条件不错的。

　　完全可以理解这些孩子，自己热爱喜欢的足球，在这个漂亮整洁到令人震撼的大型训练基地，看见这么多来自全国各地的同龄人，有多么兴奋。

　　有些带着各种培训营背景的球队，实力雄厚的小学球队，都会租用场地进行训练，整个基地十余块标准场地被分成三十八块儿童场地，以极为低廉的价格提供服务，其实就收点场地维护费用，所有训练住宿公寓、宿舍现在都住得满满当当。

　　小婉的整个管理团队算是忙到飞起，有上千名全国各地的小球员，外加数量可能更多的家长、教练抵达，影响力可想而知。

　　这比去年大奖赛还需要从各种企事业单位凑观众来坐满那个体育馆，规模庞大多了。

　　所以去年的冠军校长，张锐跟着马儿一起来的，作为教育集团董事长的他带着很多目的，了解少儿体育产业的规模进展，同时也看看林城小学队今年的表现，最重要的当然就是来和白浩南深化关于收购甲级队壳的项目。

　　马儿看来在蓉都这段日子没少跟张锐交流，熟络多了，也把很多事情都细化落到实处，白浩南曾经赞不绝口的那个专业足球场因为本来就在大学校园内，被名正言顺的准备作为未来蓉都大学生足球队的主场，张锐决定收购组建一家大学生职业足球俱乐部，这个项目在蓉都官方肯定是大力支持的，省城反馈的意见到了绵林自然也就花花轿子人抬人，只是林城教育集团掏钱为蓉都市增光，又有一番博弈。

　　最终是蓉都那边提供了一所中学给林城教育集团作为交换，当然，这所原本不算很好的中学，也可以得到林城教育集团的优质资源协助改变，整个校区都涉及到改建改造。

　　林城教育集团的规模进一步扩大了。

　　白浩南坐在场边听张锐有些傲然的谈论到教育集团的规模估值已经是三十多亿，如果能成功收购这个壳资源，将争取在五年内新三板上市。

　　感觉张老板现在对上白委员，又有些自信的资本了。

　　白浩南不懂新三板、创业板或者别的什么股票市场有什么区别，他也不懂这意味着什么，只点头淡淡的听，目光依旧集中在办公室落地玻璃那外面的集训队身影上。

　　今天他将最后一次离开集训队去准备执教明天的联赛，再回来就要准备出发去韩国了。

　　远处五彩缤纷的少儿球场上，好多孩子在疯跑。

　　能形成这样的局面，确实得让所有人有利可图，得让张锐这样的从中获利。

　　所以白浩南嘴角多少还是有点笑。

　　这条路……

　　李琳忽然轻轻敲两下门，满是歉意的提醒：“您……可能不能回江州了，得留下来参加开幕式。”


第732章 在苦海寻欢终回头是岸

　　因为最新得到通知，不光国家电视台会全力以赴的宣传直播开幕式和后面的比赛，教育部和足管部门也会来领导站台，现在是桂西省领导也会到场，规格甚至高到要求所有参加开幕式的主席台成员都要身份备案。

　　很少管理白浩南行踪的于嘉理，这次都打电话过来要求他留下参加后天一早的决赛阶段开幕式，一百零八支少儿队伍，何等辉煌盛大的场面，当初孤身一人从边境线回来的白浩南，竟然在不到三年之间，达成这样的盛况，于嘉理认为他应该站在台上。

　　可白浩南想想，拒绝了，建议马儿和张锐一起看看，他依旧按照计划去到客场跟自己的队伍会合。

　　于嘉理都有点不理解，追着把电话打到了机场：“是，我知道，现在你绝对是最优秀最成功的那种男人，专注在事业中，格局和眼界都是非凡的，能不能给小女子解释下为什么，不然我只能理解你在那边养了个小妾，不然现在连陈素芬都没跟队，你没有带队，最近有两三场他们也取得了胜利啊。”

　　白浩南跳下商务车，一直送到机场的李琳咬咬嘴皮，还是没打扰他打电话，轻轻点着手指告别，不知道为什么，这种习以为常的主客场飞来飞去小分别，她居然都有点红眼圈，白浩南笑着摆摆手把车门拉上，转身迈步：“我说过，我只是个教练，哪怕现在多了些别的身份，我还是不能昏了头，以为自己不得了，我还是个教练，很多人在这个时候已经……什么来着？”

　　于嘉理叹服：“忘乎所以，自我膨胀，我就有点……老于做了一辈子，是积累了不少资产，但从来没有把整个产业做到现在这样阳光和庞大，我还是觉得在你的成功里面，有我的军功章，我也不是只会坐享父辈的富二代，我们自己努力做出了父辈没能达到的高度，这两天我还真有点膨胀了。”

　　白浩南穿行在机场航站楼里，轻笑：“体脂率不上升就不算膨胀，还记得我给你说我在泰国那次么，不就是以为什么都做成了，还进了什么佛联会当了什么副主席主任，然后马上输得裤衩都没了，我这么爱复盘的，这种事情不会再发生了，我们不是要搅和到政治里面去，单纯做事的人，哪怕被人用，也是有价值的，一旦我们自己有很多想法，那就很危险了。”

　　于嘉理轻嘘口气，柔声：“老公……”

　　这种称呼，只有两人在那啥缠绵的时候偶尔会冒出来，白浩南嘿了声却没说，于嘉理刚有些心情荡漾：“真的，我开始有点明白乔姐说的那种和你意识上一起改变，一起变化的感觉了……老公？”没得到回应的于嘉理，不自觉的带上点嗔意。

　　白浩南却冷静回应：“嗯，开电视，国家电视一台，在播放我那个访谈节目。”

　　于嘉理惊喜的啊，颇有些手忙脚乱的高声叫自己秘书助理，平日里多端着的于总，这时候还是挺有望夫成龙的成就感。

　　没错，白浩南在桂西国际机场已经是熟客了，直接前往VIP候机厅，刚进去就看见墙上的大屏幕电视在播放自己的访谈画面，已经开始了一会儿，他也没让工作人员从头回放，随手递上自己的证件，就站在那注目了。

　　画面中的白浩南可能因为那身小西装的原因，儒雅了很多，起码是有点雅痞的味道，而不是之前总牛逼哄哄的西装范儿，坐在镜头前侃侃而谈的样子，在摄影棚考究的灯光衬托下格外有品位。

　　举手投足偶尔摸摸衬衫袖口的小动作，脸上无论说什么很少笑的清冷表情。

　　特别是和著名主持人共框的时候，以睿智、健谈著称的主持人，毫不掩饰脸上的惊讶表情，甚至有些特写镜头白浩南都怀疑是后来补拍的，让整个访谈中，主次关系非常明显，主持人在捧着白浩南一般。

　　当白浩南谈到足球问题不是个体育问题，而是能化解马太效应的社会问题时候，哦，大屏幕上的三十五岁男人，看起来绝对像个大人物。

　　白浩南略微吃惊，整番言论基本上没有删减的播出了，甚至后面开玩笑的场面都没有少，只是对白浩南整体表现做了点修饰，整个画面表情上稍微加深些色调更成熟，然后是语音语调肯定修饰，让声音听起来更加低沉厚重。

　　这让白浩南在结束字幕出来时候，忍不住轻轻咳了两声，好像是在感知自己的声音什么时候有这种腔调了。

　　却发现旁边漂亮高挑的地勤工作人员已经恭敬的双手捧着证件和登机牌，感觉这个弓腰动作都持续好久，一直在等待贵客取走似的，而且一直没有开口提醒，生怕惊扰了大人物的沉思。

　　走过这么多次VIP，估计这才是真的最像VIP的场面。

　　白浩南笑了，谢谢一声接过东西，地勤柔情似水的眼神仿佛已经深深爱上了他：“您比电视上看起来更帅。”

　　还没说话呢，白浩南握着的直板机里面已经有隐隐提高的声音，笑着拿起来果然是于嘉理抱怨：“哎哟，这都什么事儿，您比电视上看起来更帅，啧啧啧……”

　　也不知道地勤姑娘有没听见这模仿的话语，笑容温暖得丝毫不乱。

　　也就身经百战的浩南哥心头没有半点波动，点点头过去随便找个座后煲电话粥，于嘉理哼哼说已经把片子吩咐录下来，会在足球基地大厅里面播放，而且也已经通知了宋娜、乔子她们都看看，现在是个电视都有点播回放功能，明天各方领导来足球基地参观时候，一定要作为主力滚动播放。

　　白浩南嗯嗯，嘴上说：“明天就要举行开幕式，恰好在今天播放，你觉得这是偶然的么？”

　　听着于嘉理在那边恍然的哦，然后笑称自己真是意乱情迷没了思考力，白浩南手上却顺便摸出战术本，勾勒些随时都在思考的战术细节。

　　不过等电话打完，好几位漂亮的地勤空乘已经等着询问能不能合影签名了。

　　玛德，当球员时候那么风流倜傥，所有签名都是在消费单上的，现在看样子一分钱不掏也能获取友情炮了。

　　怪不得……

　　当然，帅气儒雅如的白书记，肯定会挨个满足好看姑娘的请求，也顺便戴上了墨镜。

　　这种情况一直贯穿到了整个客场之旅。

　　白浩南甚至能确认所有剩下的甲级球队应该会不约而同的放弃抵抗。

　　其中小半因为江州队的战斗力，大部分还是这种铺天盖地的舆论宣传吧。

　　联赛已经十六连胜，这就是48个积分，第二名迄今才九胜四平三负31分，参考以往赛季结束时候的比分，48分已经可以基本排到赛季结束第四名左右！

　　后面还有十四轮，只要赢四场左右，每年的60分左右必然升级！

　　如果说前半段是战斗力冠绝超群，现在是看看主教练的大人物排场。

　　接着第二天再看看全国小学生足球大奖赛决赛阶段的开幕式，竟然有三位国家领导人亲临现场！

　　据说是正好在参加东盟政治会议，同在桂西地区就顺便来捧场了。

　　哪有这么巧。

　　怪不得所有基地大厅工作人员，看台主席台参与人员的身份全都要备案。

　　怪不得整个足球基地大清早就开始全面清场，所有人的手机被叮嘱不允许举起来。

　　白浩南很想问问阿哩他们仨有没有顺便被抓起来！

　　等到晚上的联播新闻放在就排在东盟会议之后，看见国家领导人参观气势恢宏的宗明足球基地，在美轮美奂又充满现代设计气息的玻璃大楼里面，看着大屏幕上播放的白浩南人物访谈画面，语重心长的叮嘱于嘉理要把足球青训搞上去。

　　然后全队和白浩南一起，带着古怪的笑容，就在更衣间墙上的大电视上，看于嘉理烫了个起码老十岁的卷发，穿着一身略显臃肿的银灰色套裙，站在开幕式会场的麦克风前面语调激昂：“中国足球差在哪里？足球人口的差距，基础设施的差距，青少年足球教育的差距，各种差距是全方位的，事实上，目前中国各大资本财团的实力，对投资足球的热情，职业联赛能给外援或者主帅提供的薪资都是世界顶级，这些资本搅动足坛风云的时候都表示，最终目的是通过这些方式提升中国足球的水准，但显然……这是条很长的路，中国足球想要走出冰点真正走上进步，单靠金元攻势，单靠挥金如土是远远不够的，最需要的反而是在国内针对青少年足球教育的深彻改革！”

　　各种八卦新闻里面到处传得沸沸扬扬，白浩南背后那个富婆，现在终于露面。

　　还终于带着颇有些宣战的口吻了！

　　玛德，看着本方被各种攻击冲刷了这么久，现在总算是有机会开口了。

　　搞那套挥金如土的东西是不行的，还得搞青训……

　　江州队球员们齐声起哄，赞美老板娘真是比头儿强悍多了。

　　南哥现在简直就是怂，估计在家里也怂。

　　周波吼得最起劲。

　　客场教练跟白浩南赛前握手都是满脸荣幸的样，好像什么高级领导屈尊抽空来球场边执教下。

　　白浩南只能绷着不笑。

　　然后看着全队毫不费力的在客场球迷的抱怨下，三比零取胜。

　　十七连胜的江州队，光是净胜球都到了个匪夷所思的地步。

　　其他国家这种超长连胜也不是没出现过，英超还有十二连胜呢。

　　不过这时候后面的球队都故意放弃抵抗，说不定才是他们心头最不爽的无声抗议。

　　这种情况白浩南也没办法。

　　媒体记者赛后发布会上也主动提出来询问联播新闻的事情，问白浩南有什么要说的。

　　这货居然反问：“我没什么好说，很正常的事情，你们觉得有什么想问的？”

　　终于还是有不怕死的：“中国足球真的就能按照宗明青训的路子搞上去？这个说法还是有点太孤注一掷了吧，再说十几亿人口，搞了这么多年，投入这么多钱，人家秘鲁、尼日利亚、伊朗这些国家为什么经济困难、体质也不见得多超群，也能打进世界杯？”

　　白浩南笑了：“你在瞎几把比，在场都是记者，有人一年赚几十万上百万，有人拿几万块年薪，不都是人吗？为什么薪水差别这么大？你有点智商好不好，不同的人，不同的国家，能不能成功，路数都是不同的，正是因为中国太大，这就是个巨大的工程，也人多嘴杂，也许有个积累的过程，但只要一年几万几十万的足球人口增加，十年二十年，这个国家的足球基数就完全不同了，你懂长远规划吗？我这个没文化的退役球员没拿到证的教练都在不停学习提高自己，你还在用十年二十年前的眼光嘲笑中国足球，有意思吗？”

　　这回好多记者都给白浩南鼓掌。

　　熟悉他的人，终于感受到这个曾经的浪子，现在已经是个大人物的口吻了。


第733章 老子一抬手就摸得到天

　　其实好多人还在为白浩南遗憾。

　　国家领导人参观桂西足球训练基地，亲切接见了于嘉理等一系列企业高层和教练团队，恰恰就少了白浩南。

　　连于嘉理都承认，所谓商人，所谓资本，站在绝对的权势面前，就是有种发自内心的战栗，说五体投地没那么夸张，可那一刻她几乎是全面被压制的心态，拿给她的稿子念起来都是抖的！

　　但在普通人看来这是多么风光的得意时刻，白浩南居然错过了。

　　多少人一辈子都期望得到这样可以慕天颜的机会啊，哪怕是一起拍个照合个影，也能吹一辈子牛逼，说不定还能得到什么好处呢。

　　但白浩南不做声，可能真正牛逼的人，已经不需要依靠别人来证明自己。

　　带着全队第二天一早返回桂西，下午和集训队再打了一场对抗赛之后，就把整个集训队跟马儿一起带着前往韩国了，张锐也跟着感受，毕竟按照现在的进程，这里面有五名球员可能未来会是他的雇员，从现在就要开始了解。

　　没错，按照白浩南的习惯，哪怕是落选的球员，也同样享受全程参与的机会，这回连平京大学队和国青那些落选的球员都没走，心甘情愿的跟着过去当陪练。

　　不得不说白浩南在调教团队精气神上面，确实有自己独到的功夫。

　　周波在这里的两三周训练时间里，不厌其烦的把自己那些心得体会给中场球员做了深度分析，甚至还自己制作了PPT讲解，最后国青队的栗征，平京大学队的华成，算是在顶替周波这个核心指挥官位置上的两个选项，特别是前者，作为国青队的主力中场，本来就比华成具有更高的水准，算是白浩南一直比较口水的那种灵动型球员，但华成在这个集训期之间的提高也很明显。

　　这也是落选球员不舍得走的原因，大家都明显感觉到自己有提高，这种提高在职业赛场上很快就能变现啊！

　　这种免费速成提高培训班凭什么不来？

　　职业体系里面每走一步，每提高一点，那都是钱堆出来的！

　　于嘉理那边不是有旅行社资源么，直接组了个韩国团就去了，也没考虑过是不是要跟什么大运会代表团集中前往，所有人都是拿的旅游签证！

　　这世运会也没有其他世界性体育项目那么正式。

　　同时宋娜那边组织了十多人的俱乐部工作人员，再从老宁那边借了七八个类似岗位的人员也以旅行团的名义过去支援整个后勤工作。

　　反而是江州队的一线联赛球员没机会去，哀怨得很，不过看看周波这亲手捧得冠军的核心都没去，也就跟着他继续打联赛吧，宋娜得全面操持坐镇后方。

　　陈素芬没去韩国，开幕式以后才和老陈一起抵达桂西准备全程关注足球苗子的工作，这边她已经组织起五六个人的工作部，在试着摸索足球总监对所有球员工作的项目，老陈没少出主意。

　　李琳也没去，她得担任整个大奖赛期间的媒体沟通呀，伊莎更不会放过这么重要的扩大市场机会，直接把全套产品展销会摆在了足球基地大厅，大有把江州俱乐部所有球迷衍生品移植到宗明足球训练营上来的势头，这样就等于数倍增加了她的产品数量，因为全国所有训练营的衍生产品销售可比江州俱乐部大多了。

　　乔莹娜更不会去韩国，忙都忙死了，不过通过学院那些学者专家联络了位在韩国医院的师兄弟，帮忙接洽了训练球场，在济州岛，和正式比赛全都在首都距离比较远，正好符合掩人耳目。

　　郭咲咲这种事情就不用问了。

　　但是考虑到韩国据说比较嚣张的红灯区，还有万一莫名其妙以后出现个小鼻子小眼睛的娃说是姓白，大学生彤彤主动请缨前往监督得到了一致表扬，据说她已经不止一次前往韩国日本旅游了，门儿清。

　　那就拜托彤彤照顾下白浩南吧。

　　好像没人提男女关系上的事情，白浩南他们全队抵达济州岛的时候，彤彤竟然是带了七八个漂亮的女同学一起接机的，这时候就看得出来她其实在同学中并不算最漂亮的。

　　集训队球员们有点惊喜，谁不喜欢漂亮女生啊，但老董他们却尊重得多，主动给其他队员介绍这是我们俱乐部的女神吉祥物，从当初打国内大运会的时候，就一直陪伴战舞助威。

　　彤彤很有表演性的介绍了自己的同学，这时候白浩南才知道她们居然是坐豪华海轮过来的，真会享受，漂亮女生们也很热情。

　　一身粉色足球狗运动装的当红主播确实很俏皮：“这次除了担当比赛战舞的引导，当然也承担起了导游的职责，希望在全队训练比赛之余，安排好各项娱乐参观美食，这也是头儿和几位领导给我的交代。”

　　凯子他们当然知道几位领导是什么意思，齐声起哄，其他队员很新鲜这家俱乐部或者说这支大学生队的氛围。

　　白浩南也不像个教练，笑眯眯的点头致谢，马儿还得给张锐介绍这几名漂亮姑娘跟队伍的关系。

　　美女导游是极有水平的，从机场返回市区的路上，就跟白浩南和提前两天抵达的后勤组负责人沟通，这个跟刘浪熟悉了半年客场前导工作的小伙子还没来过韩国，相当忐忑又庆幸能得到协助，得知白浩南这七天左右的赛前训练时间安排，精确到小时分以后，彤彤很快拿出个方案。

　　全队当天就去游览了据说相当有名的泰迪熊博物馆和海岸线景点，大学生球员明显表现出来对各种事物的新鲜好奇，老董他们几个还有点后悔，早知道这么浪漫，该询问能不能带家属女朋友，不过又纷纷自我安慰比赛这么重要，就不要分心了，况且家属基本上都没护照，临时办也来不及。

　　白浩南就说汲取教训，下次早点安排。

　　而那群国青球员则是典型的职业球员作风，所有景点、博物馆之类毫无兴趣，懒洋洋的逛看，要不是有分数非常高的美女一起，估计车都不想下。

　　这就是文化水平和思维眼界带来的区别，他们的世界只有足球和最基本原始的本能，就像出国前的白浩南。

　　明显到晚餐时候，好几个国青球员已经开始泡妞了。

　　虽然美女们也没拒绝，但白浩南当面提醒了下，整个赛事期间不允许有任何超出友谊范畴的行为，一经发现就走人，还调侃：“四十多个大老爷们儿，十个不到的美女，想吃独食的小心没人给你传球！”

　　球员和姑娘都哄笑，但很快发现吃独食的是白指导。

　　因为吃过饭逛街逛商场的时候，彤彤就只顾着给白浩南买衣服，西装和休闲套装是最爱，而且对于给这种衣架子搭配服饰，颇为乐此不疲，对自己反倒没多大兴趣。

　　白浩南也照单全收。

　　巴西教练组和国青教练组全程跟着逛吃逛吃，比较好笑的是那三个提前离队的教练在新闻和人物访谈后悄悄的回来了，差点把他们的机票都订掉了。

　　签证倒在其次，国青队教练组大多有频繁出国的经验，不过马儿来显然是个衔接他们和白浩南的好媒介，所有国青教练对上他都是客客气气的，私底下说话也少了很多之前端着身份的感觉。

　　接下来一周的时间，白浩南的训练安排果然极少，除了保持状态的有球体能训练，两三天才安排一次分组对抗赛，最后两天甚至根本都没有进行，全都只是游戏般的带球玩了一两小时竟然组织全队去参观当地一个车展！

　　主要就是奔着去看相当漂亮养眼的车模！

　　哪怕都像一个模子倒出来的样儿，但还是让年轻男性们一个个啧啧称赞，并且对模特裙摆长度做了深入透彻的探讨。

　　然后才在彤彤都有点哭笑不得的表情下，全队前往首都，和一本正经的全国大学生代表团会合。

　　抵达驻地以后，白浩南再次表现出有点懊恼，卧槽，这么多女大学生运动员，哪怕国内代表团大多都是专业运动员，可全世界各地都到了啊，有个俄罗斯女生和瑞典女生简直让白浩南有点神魂颠倒。

　　球员们也再次对老大表现出衷心爱戴，连国青队球员都兴高采烈的赞同头儿这个看法。

　　彤彤这会儿有点思考的看出来，白浩南又把整支队伍捏合成他想要的样子了。

　　而不是纠结他好像真的有点喜欢长腿妞儿。

　　也许这就是大学生的优势吧。

　　巴西教练组也跟白浩南一样热烈闹腾，还试图去找找巴西代表团，结果失望的发现，因为近两年巴西经济情况实在是不好，今年没组团来参赛！

　　没错，说是世界大学生运动会，实际上来的都是比较富裕的国家，少数穷国来几个人估计都是酋长的儿子或者部长的女儿，能够像中国这样一本正经所有项目都争取参加的屈指可数。

　　所以本次世运会的足球项目一共只有24支队伍分成六个组，因为不需要考虑转播时间，小组赛可以同步同时进行，整个比赛日程很紧凑的在十五天内就可以完成。

　　白浩南也拿到了本次比赛的对阵表，小组比赛中五天打三场比赛，分别对阵加拿大、埃及和意大利，最后这支队伍球员听了有点皱眉，姑娘们小欢呼，纷纷把直播手机和各种美颜镜头准备好，要充分邂逅意大利帅哥。

　　整个后勤组三四十号人真的也像旅游，因为球队训练时间和内容都很少，反倒是张锐比较忙碌的找这些人分别谈话，了解俱乐部运转的细节，来自两家俱乐部的后勤工作人员摸不清他底细，看那励精图治的样儿，还以为他是足管部门的官员，倒也什么都说。

　　白浩南在开幕式的时候，终于看到了他熟悉的媒体，从国家电视台派来的一个较小规模摄制采访组，到国内少数媒体的记者团队，其中还是有白浩南认识的人，关键还是这几个月他太火了。

　　以至于气势恢宏，到处都是长腿的开幕上，国内媒体好多镜头都锁定在了白浩南身上。

　　白书记走出国门的比赛，就在这样不太引人注意的前提下，悄悄展开了。


第734章 那几位女士矜持点

　　作为男子足球队的主教练，白浩南肯定也去参加了几次协调会议，这时候他就有点想念李琳或者陈素芬了，以前这些球场外的事情全都是她们打理得服服帖帖，宋娜更是能把各种细节都梳理好，彤彤还没到这个职业高度，只会帮他打扮。

　　于是男子足球队那个教练是个帅哥，这话简直在中国代表团内部不胫而走。

　　白浩南穿着只扣一颗扣子的西装去参加会议的时候，就是媒体记者主动围着的样儿，代表团官员哪怕认不出来他，看这种走路带风的派头都不敢当面怼，别把官员想得都跟猪头似的，能走到一定高位，一定是人精，稍微扫听下就恍然大悟，卧槽，居然是这尊大神。

　　可能整个代表团最大的明星，就是这位接二连三上人物访谈，上连篇累牍八卦，上联播新闻画面的足球教练了。

　　所以跟白浩南开会的官员往往都会问一声白指导还有什么意见。

　　白浩南也笑着随口说几句，温文尔雅，跟他身上的韩式潮牌西装风格很衬。

　　大学生代表团啊，好多女大学生，哪怕运动员大多都是专业体系的，还是有很多随队人员都是大学生。

　　别以为女大学生就不会背后讨论帅哥了，遇见极品时候比男生还疯狂。

　　白浩南不是现在屏幕上帅得清秀娘炮的那种，阳刚之气和黝黑健康，最后再掺杂着那种邪魅中有点正气凛然的坏坏，哎哟喂。

　　能参加大运会的都是积极向上的，无论从哪方面看都会觉得白教练带满了春药的味道。

　　会议结束时候成堆的女生围着合影签名。

　　老董作为队长跟着白浩南去过一次，后面怂恿彤彤跟着去，希望靠她镇一下。

　　没用，女生能天然忽略附近的美女，这点和男人在帅哥周围不自在有天壤之别。

　　彤彤还很享受这个，对捣鼓白浩南的外形更来劲了。

　　盛大的开幕式以后，第一场比赛，白浩南甚至吸引了相当多外媒的镜头！

　　必须承认，论打扮男人，从陈素芬到伊莎她们都是渣，郭咲咲和于嘉理连渣都算不上，也就乔莹娜稍微好点，可跟传媒表演专业大学生，身处最时尚繁华前沿沪海的小姑娘相比，也有点差距。

　　彤彤这是有套路有体系的。

　　上午的比赛，一早白浩南还趿着拖鞋在餐厅跟球员吃饭，赛前准备会时候也是T恤加大短裤，结果十点左右要开始的时候，太阳有点刺眼了。

　　八月啊，最热的天气，球员们开始拿主教练开玩笑，打赌他在这种天气下能不能继续保持传统穿西装？

　　可能国青队球员和教练们都想不到，面临国际比赛前的这种紧要关头，不是完全无心作战，就是紧张得喘不过气来啊，这里居然嘻嘻哈哈的关心这个？

　　白浩南也不要脸，嗯嗯嗯的说自己去换衣服，传统还是要有。

　　结果被等在外面彤彤一把抓了推进旁边小间，球员们看了网红主播的穿着就更加起哄，还好巴西教练们赶紧叫他们出去热身准备了。

　　白浩南也多瞟了几眼彤彤的穿着，小姑娘使劲伸手摁住他在椅子上，主要是捯饬头发，外面很闹，小房间里只有两人很安静，彤彤的手都放慢了速度，犹豫下又加快，白浩南居然可以闭目养神，以往这种时候他哪里会控制自己的荷尔蒙挥发？

　　十几分钟后，白浩南再单独走出球员通道，踏上球场的时候，所有经过的工作人员忍不住都会哦……

　　这可是韩国，以打造杀马特流水线闻名的韩国。

　　白浩南穿条黑色细腿裤盖住高帮皮鞋，这不稀奇，哪怕皮鞋带着厚厚的跟，让他身高俨然有了一米九的高度之余，主要是凸显长腿，细腿裤和高帮皮鞋都是这个作用，这个国家蜜汁喜爱长腿欧巴。

　　上半身才是标准的欧巴打扮，白色背心是薄款低胸的，外面一件有点皱巴巴的白衬衫！

　　卷起来的衣袖很随意的到手肘，衬衫没有扣没有扎，走起来必然飞扬。

　　怎么形容呢，背心下摆都没完全扎进长裤里，慵懒而随意，似乎还带着点刚刚来了一炮的看什么都没滋味，那个进场人员必须挂在胸口的身份牌，这里标着醒目的主教练字样，给挂在黑色牛仔裤的屁股兜上荡一荡的。

　　就像个放荡的小痞子，打过牙祭以后剔着牙出来，头发都是看似乱糟糟，实则精细清爽。

　　这样的男人站在再配上块陈旧的腕表，刚一站上草坪，顿时引起看台上成片的尖叫！

　　今天是有多少不比赛的国内女大学生运动员集中到场地上？

　　可能有很多是被女伴推荐种草看热闹的，这下彻底没法拔草了，出乎意料的帅！

　　那种最吸引女人，特别是好女人的坏坏帅。

　　抱着手臂的白浩南闻声，还回头举手示意下，女生们更加肆无忌惮的尖叫。

　　这下彻底把韩国女生都吸引过来了。

　　这种比赛为了保证看台好看，主办方肯定组织了大量的本地学生，在男女分校比例都比较大的韩国，成片成片的女生加入到夸张尖叫的团队来。

　　所以在场好多镜头都集中在这个不像教练的主教练身上。

　　换个男人可能有点萎了，但白浩南多骚包啊，越是这样越来状态，举手投足都在发浪！

　　居然破天荒的跟着球员们去跳战舞！

　　以前他从来都不干这事儿啊！

　　哪怕如吉敏都不停的翻白眼：“老大！你……太帅了！”

　　白浩南高傲的梗脖子！

　　由不得全场不把眼光集中到这里来。

　　因为彤彤她们也已经一字排开了。

　　刚才看见她穿着的球员们就咋呼过，现在一字排开，那阵势，诚恳如老董都悄悄抹了下嘴皮上，怕有鼻血！

　　彤彤她们穿的是印花短卫衣，就是下摆堪堪只到内衣下缘长度的那种长袖T恤，举手投足都能露出里面运动内衣的感觉！

　　短卫衣五颜六色，那边缘也印着字母的运动内衣更色彩诱人，譬如彤彤的外衣是白底黑字，那内衣就是黑色勾白边。

　　然后还有白色渔网袜搭配黑色三角裤！

　　偏偏脚下却是足球袜和运动鞋。

　　仰头这么看上看台去，流鼻血不？

　　狗日的白浩南，怪不得这么骚包。

　　姑娘们肯定演练过，从战舞动作一起，就大幅度扭动，挺胸、甩胯、摸腿、舔舌头……唉，够了够了！

　　九位漂亮姑娘，服装不一，发型不一，风情也就各有千秋，必有一款能得众人心啊。

　　哪怕没有音乐，但热血阳刚的球员战舞这回彻底被看台上动作整齐的女子战舞给压住了。

　　本来呐呐的很难跟着做动作的国青球员都忍不住比划了几下，等到所有人上场时，还在忍不住回头看几眼。

　　真特么带劲！

　　这一幕，白浩南本来是不太在意的，之前国内不每场都要跳跳战舞嘛，大运会的时候彤彤她们带着跳，就是为了热身鼓舞士气，够了！

　　所以听着全场观众的瞩目、轰动、尖叫，他也觉得心满意足了，吸引了足够的眼球，场外的效果就够了，现在看场上。

　　三五二的阵型拉开来，从一开场就给人高马大的加拿大队吓一跳。

　　什么时候印象中黄皮猴子般的中国人，居然敢打这种全场紧逼的高位拦截？

　　三名中后卫从一开始，就使劲往上站，都靠近中圈弧了！

　　中场五人更是直接过了半场，前面的吉敏和弹头疯狗般的冲抢，使劲压迫控球者！

　　这就叫热血绞杀战！

　　不知道是不是被刚才的渔网袜给激起来血液有些沸腾，现在迫不及待的想狂跑下散发热量。

　　从开场第一秒钟，就压迫中路的控球者，拿球就传的加拿大球员不抢，只要敢在脚下停留带几步，疯抢！

　　球到侧翼就夹击，两人甚至三人包夹，边后卫上提施压的效果很明显。

　　加拿大球员看似身强力壮，立马慌得一逼！

　　足球运动在北美，永远要让位于冰球和橄榄球，世运会竞技水平不高的特点再次显现。

　　华成说过，他刚进老宁的队伍，也参加过上届世运会，居然还以4：1赢了巴西队！

　　但不怎么上心的结果就是小组赛其他都输了没出线。

　　而马儿从代表团那边收集到的信息是，从上世纪九十年代以后，这个国际青年联合会组织的赛事，因为不属于奥委会，也不属于任何体育单项联合会，所以没有出场费，高水平运动员就不来，水平直线下滑，现在怎么拉人，职业和专业运动员都不愿来，也就中国这样喜欢创业绩的最捧场，都主办过三届了。

　　白浩南还真是鸡贼的选了个软柿子来捏。

　　八月骄阳下的球场，中国大学生队主教练的白衬衫简直亮得耀眼，站在场边稍微有点风，都把下摆吹得飘起，再挥手叫喊示意下，能立刻惊起一片尖叫声！

　　如果说，帅是一种错，白浩南今天错得有点多。

　　不知道球员们是不是把这种满场女声尖叫，转化成了雄性刺激，硬是把这种高强度的高位拦截持续了三十分钟！

　　加拿大队被迫进行大量的横传，根本不敢向前，因为只要向前失误，任何一个中国球员，都敢立刻开始带球狂奔冲击，他周围也立刻有两三个同伴协同他组成一个小箭头，其他人继续保持防守逼抢态势不参与。

　　这种小箭头自己能行，那就冲，失误了其他人还在防守呢，不过是又进入下一波高位拦截而已。

　　所以加拿大队只能不停横传。

　　可这种横传在职业队都是很忌讳的，稍有不慎，一个线路不清晰，距离稍长，有点偏差，都会被疯狂逼抢的中国球员拦截！

　　第七分钟，吉敏就抓住了第一次横传失误，现任甲级联赛头号射手累积起来的自信心和经验不是白来的，他的速度本来在职业球员里面不算最快那档，可胜在娴熟，今年已经进了二十七个联赛进球的他，脚下这么大步流星的一捅就抢下来，丝毫不停顿的前冲，刚到点球点附近，视野里可能已经分不清扑上来的球员是外国人还是甲级联赛对手，无数次训练锤打出来轻轻一拨绕开守门员角度，拔腿就射！

　　射门这种东西，就得靠娴熟！

　　越是射得多，命中率高，心头就稳如老狗，张弓搭箭的动作都充满自信和唯我独尊的气势！

　　吉敏原本迅猛高效的特点现在变得愈发精纯，就是简洁犀利。

　　啪的一下，稳稳落袋！

　　特么中国队打国际比赛，还绝少看见这么干净利落的。


第735章 爱之深，责之切

　　很多人真是把中国队贬低得像堆狗屎。

　　中国队在国际赛场确实也是狗屎。

　　前些年专业体校出来那些人还在担纲时候，起码还能横扫大部分亚洲国家，只是在抢夺最后的三四个世界杯或者奥运会名额时候失败，伊朗、韩国、日本这几个天然压住了中国，虽然一直冲不到世界赛场，每次好歹还有拼一下的实力。

　　等专业体制出来的红利消耗干净，全都交给市场，交给俱乐部培养青训以后，直线下滑，打泰国、马尔代夫这样的球队都担惊受怕，香港、菲律宾也不保险，甚至连尼泊尔都要战战兢兢的使劲给自己加油打气。

　　其实真的有差到这个地步吗？

　　不敢跟世界强队比，甚至不要和亚洲强队比。

　　面对一群球场外还要去打渔摘果子的平民都要卯足了劲才能获胜？

　　业内人士都特么一脸无奈的把所有责任推到足管部门上，足管部门也确实是王八蛋，里面乱七八糟的事情就不说了。

　　可球员们呢？

　　现在不都在联赛里成天跟世界顶级球员、教头们一起比赛了，早就习惯了高强度激烈对抗了么。

　　不是还在亚冠联赛之类的赛场也能逐渐取得很多胜利了么。

　　怎么一旦换到全华班的国字号球队比赛，就又变得狗屎一样，而且还像盘旋在狗屎上面的无头苍蝇那样瞎几把踢！

　　反正看他们在国际赛场上的做派，球迷真是会忍不住大骂，还不如老子去踢！

　　这话也就说说，白浩南这样的万年替补，离开激烈对抗的职业赛场，站在医科大的球场那就是尊神，这就是普通人和职业球员间的天然鸿沟。

　　真到了职业赛场、国家队层面的比赛，哪有时间让你慢慢做动作，没人压迫的中国球员，个个都是齐达内，但在正式比赛的时候，不光对手压迫，还有巨大的心理压力。

　　国际比赛的压力，对外国高水平球员的压力，甚至担心受伤出工不出力的压力。

　　不是说足球是失误的运动么，心理压力的一点点都会放大失误的范围，这也是足球场状态特别重要的原因。

　　针对这事儿，白浩南用了个最适合中国人的办法，高考题海战术。

　　不是心理上怵老外嘛，那就花费大量时间去做题，反复练习最基础的套路，越是复杂的阵型越是拆解成套路来反复练习。

　　所谓5年高考3年模拟这么著名的题海品牌，就是别想那么多复杂的东西，反复做，做到想吐为止。

　　白浩南压根儿就没让全队理解战术来由，所有人卯足了劲只学自己那点局部的细节，反复打，还拉来一支专门传控的球队给他们反复练。

　　这样练的结果就是思想会变得简单，眼里看见对方球员时候，跟自己的距离、角度、拿球特点、动作习惯很容易被套路到自己的局部细节中，反正应对措施只有那么两三个选择，疯抢、佯装抢、退位引诱给同伴制造抢的机会！

　　简单点。

　　每个局部的简单点合起来，却有些复杂。

　　天晓得白浩南花费了多少时间无时无刻都在自己的小本儿上勾勒那种战术细节。

　　如果有台高等级比赛流行的空中俯拍镜头，就会发现，这支中国队在高位逼抢的时候，其实是仿佛两层半弧形的膜！

　　嗯，真有点像吹起来的杜蕾斯前半截那样。

　　全队其实是内部空着使劲往外顶！

　　顶部前锋顶，后面的弧形前卫顶，最后面中后卫顶。

　　一种往外使劲挤的半弧形抵抗。

　　这样对手就不由自主的被挤到边上，边上又容易被挤到线外，很难受。

　　打到中间吧，更容易成为包夹的菜。

　　这种情况下，加拿大队猝不及防的被整整收拾了三十分钟，被吉敏造成了五次拦截反击，进了俩，中场拦截反击，华成和栗征抓住机会各进了一个。

　　特别是栗征的表现，拦截以后非常快速的推进，经过吉敏的时候跟他有个快速的二过一配合，接着相当飘逸的在禁区里面一点起脚射门。

　　最后被评为全场最佳进球。

　　可全场最佳无可争议的给了吉敏。

　　不光进两个球都是自己抢下来的机会，更在于他和栗征那个配合实在精妙，接球刹那脚腕一抖就转到另一边，动作行云流水般根本不像中国球员的手笔。

　　不得不说一直跟着卡德拉、阿桑达还有周波、丁丁配合，他确实提高了。

　　加拿大队在四比零以后，并没放弃比赛，可愈发找到感觉的中国球员们自信起来了，就按照这种频率跑动、抢截。

　　这仿佛有精神加成的兴奋剂效果，让他们三十分钟后只是稍微放缓点速率，但从容镇定的传球，让看台上的好多中国代表团观众都啧啧称奇。

　　搞体育运动的多半都能看懂点足球，可打成今天这样，实在是太出奇了。

　　居然是中国队在气定神闲的掌控局面！

　　这个看法同样是彤彤直播间的最大共识。

　　直播平台今天的数据流量甚至狂飙直逼彤彤带队出征的那回最高记录！

　　这是彤彤自己都没想到的。

　　她做了很多准备。

　　所有同伴的路费食宿都是她承担的，换个人可能就舍不得出，但这姑娘显然已经深谙舍不得孩子套不着老虎。

　　这点豪华游轮的费用，她几场直播光打赏就回来了，何况邀请来的同伴们一起做直播，产生的流量是算在她的合同流量里的，让她的年合同直播时间快速被消耗，算算那天价直播合同要求她一年必须近千小时直播，需要达到多少点击数据，差不多一小时就一万块钱，她花这点钱就是渣渣，等于这些同伴替她直播啊。

　　小算盘她和白浩南一样鸡贼，甚至多了一丝沪海人特有的精明算计。

　　身为直播平台头牌，彤彤自然也有技术特权，两台手机在姑娘们的两边拍全景，每人面前都有一台自己直播间的手机，彤彤还另外加了一台拍球场的。

　　她的直播间还有专业大神啊。

　　所以比赛期间她和搔首弄姿的姐妹们不同，她在娴熟的引领主持解说直播。

　　当初她在直播间里试着解说时，肯定也没想过这种日积月累，让她跟同龄网红美女们拉开了越来越大的距离。

　　现在她娴熟的解说词、引领气氛、时不时唱两句跳两下的直播解说方式，让她身边那些姐妹都没法学。

　　接近两个小时的赛场直播，又能让越来越多听闻消息的球迷、粉丝涌进直播间。

　　白华肯定和彤彤一直保持联系的，反复在论坛狂推场上情况。

　　江州队球迷听闻消息，蓉都大学生听闻消息，彤彤的粉丝听闻消息，慢慢扩散到国内球迷听闻消息……

　　特么骂中国队最狠的那些人，其实都是恨铁不成钢，每当看见中国队哪怕稍微爬起来一点点，都会贱皮子一样一边自个儿打脸，一边又乐颠颠的跑去看了。

　　只有爱得那么深，才会骂得那么重啊。

　　卧槽，白指导白教练，居然带着蓉都大学生队去世运会上，打了加拿大队一个四比零！

　　只要听到这句，可能所有人都会忙不迭的去打开手机，打开直播间，因为那是唯一能现场看到的画面。

　　彤彤的投入，得到了超乎想象的回报！

　　一个网红女主播，居然能达到这种千万球迷汇集拥戴收藏的地步。

　　所以她的成功真不是靠脱裤子得来的。

　　当然她今天这个渔网袜也确实是太特么……只能说放在地上仰拍的手机镜头是个骗子！

　　比赛结束以后，全体中国球员都还处在亢奋中！

　　特么打外国队的感觉和职业比赛太不一样了！

　　无论平时再怎么狂，平时再怎么丧，无论看到过什么心头不平，什么世道不公，对这个国家有何种千差万别的看法，这都始终改变不了是个中国人的事实。

　　哪怕穿上西装，换了国籍，站在洋人面前，别人还是可以一眼就认出来你是个中国人，哪怕满口英语，搂着洋妞，别人还是从骨子里认定你是个中国人。

　　基因是改变不了的。

　　就像面对异族取得胜利以后，心头狂涌的不是个人多爽，而是发自内心卧槽尼玛，老子中国人也能干趴了你们！

　　一贯还算冷静的吉敏，被替换下场的时候，都忍不住站在场边使劲握拳扯着嗓子嘶声力竭的怒吼了把！

　　可能外国人印象中的中国人都是温文尔雅内敛的。

　　结果今天开场看见个骚包张扬的主教练。

　　热血沸腾疯狂抢截的球队。

　　还有这样释放自我，彰显个性的球员！

　　看台上的中国观众都忍不住跟着狂喊，特别是好多女生在看见白浩南和吉敏拥抱的时候，杀猪般的开始尖叫！

　　张锐这种一贯端着名牌中学校长、教育集团董事长架子的成功人士，都被这种莫名的战斗情绪吸引了，像条菜青虫似的一直在马儿身边拱来拱去，看又看又不懂，只会跟随皮球不停在双方球员脚下争抢滚动，毫无意识的歪来歪去，还跟打摆子似的使劲蹬腿。

　　马儿烦死了，看个球都不安生，心想老子当年在意大利踢球的时候，在韩国踢世界杯的时候，什么大风大浪没见过，这点小场面……但面对金主，最后还是奉上赖以成名的憨厚微笑吧，战术意图都懒得跟这种白痴讲。

　　最后还得在张锐的要求下一起去更衣间慰问获胜的年轻球员们。

　　张锐当然也是宣讲高手，激动兴奋的吹捧了一番今天中国大学生球队的表现，其实所有球员和教练组看向马儿的眼神都是，这特么孙子是谁啊！

　　白浩南带着华成去了赛后发布会，主教练带谁出席是随便他的，有人喜欢带队长，有人喜欢带最佳球员，白浩南却是借着这样的机会给旗下这位正在磨砺的中场一点鞭策。

　　因为他是用英语全程回答问题的。

　　捧着直播手机镜头的彤彤，都带上了崇拜的眼神。

　　中国人真的挺有趣，看见老外都喜欢调侃几句，然后对平日里能娴熟运用外语和外界交流的国人，会有种由衷的卧槽真牛逼！

　　特别是白浩南这种主教练身份加成，英语表达似乎在他并不困难，很顺畅的嘻嘻哈哈交流，引得挤到媒体大厅的女声再次到处尖叫。

　　大学生赛事嘛，气氛还是很轻松的，媒体记者都笑，连加拿大主教练输了都跟着吹了声流氓哨。

　　就这么点细节，国内迅速都能产生不同阵营，大部分人觉得真自信，发音都特么不标准，还如此内心强大的啥都敢说，好玩。

　　然后极少数人却抓住这个攻击他崇洋媚外，这样的场面不就是应该用母语么。

　　这得是内心多么脆弱跟自卑，才会一丁点外界的刺激都会感到受辱啊。

　　白浩南只不过是想以身作则的告诉华成，改变自己，提高自己是多么的永不停息。

　　多增加一点点技能，就能带来多少机会。


第736章 好不容易放个假，别再加餐了

　　主教练做到白浩南这个份儿上，也是没谁了。

　　为了让全队在首场比赛不要紧张，他不惜组织安排接近一周的玩玩耍耍，甚至故意两三天不怎么碰球，就是为了让球员对足球产生点饥饿感。

　　这么一丁点细节感受，白浩南都考虑到，整场比赛里面花了多少心思，可能只有他才知道。

　　代表团领导自然也是过来慰问表扬了的，只不过没做到张锐那么当众讲话而已，白浩南简单的说两句，中午饭都让马儿接待，自己还得带着教练组和球员们一起看同组埃及和意大利比赛呢。

　　这时候就看得出来白浩南的功底了。

　　就在看台上指着下面场上球员跑动、传切、冲刺、突破，能几乎滔滔不绝的从头说到尾，谁是场上关键，这支队伍打起来的时间空间感怎么样，应该掐住谁才能破坏对方的架构。

　　相比之下意大利确实比埃及要强点，但这个强主要在防守，普遍人高马大的意大利队有很好的整体协调纪律性，攻守平衡得进退自如。

　　而埃及队其实也不差，这支非洲球队其实和中国队一样悲催，本来实力还不错，但架不住那片大陆上太多身体变态的强悍黑叔叔，老是在各种世界大赛边缘游离，很难冲出非洲。

　　所以这支青年军打得也还算技术细腻，冲劲十足。

　　因为24支队伍分成六组，要得出前八来打淘汰赛，所以小组头名跟成绩最好的两个第二名出线，后天战胜埃及队就成了关键。

　　白浩南细化分析到了每个对方球员的特点。

　　为了方便讲解，他站在看台上指着下面侃侃而谈，因为不用担心汉语泄露机密，他也说得有点嗨。

　　结果全都被彤彤举着手机在旁边直播了！

　　原来主教练讲的是这样！

　　原来中国足球并不是没有不懂球的人，而是我们误解不知道？

　　原来白浩南这个足球书记不是浪得虚名！

　　哪怕还有人在酸溜溜的说这个直播就是他安排好的，但所有观众恐怕都懒得怼这种言论了，有本事你去，就看着场上比赛，不是说片儿汤话，不是谁传给谁谁又射门这样的画面改语音解说，而是大量分析，夹杂了大量数据的强悍分析！

　　而且这种分析越到下半场越惊人，因为白浩南已经习惯性的开始积累数据做出结论：“整个埃及队基本出于这种小快灵的打法，他们三十二次攻到前场，成功突破到禁区却只有六次，其中这成功的六次，有五次都是这位十号球员传递出来的结果，所以呢？”

　　栗征已经非常敏捷的接上：“锁定这个十号！”

　　华成犹豫了下，白浩南的嫡系还是更能领会他的无耻，老董的声音更稳沉：“锁住给十号传球的人，使劲把十号往外面推，让他不舒服！”

　　主教练笑了：“对，锁定他我们要消耗一个人手去对位，他的跑位很灵活的，这会带乱我们的区域防守，最好的办法还是把他往外推，手脚上都用动作破坏他，你们注意他拿球的动作，看看，看！就是这一刻，他拿球非常协调舒服，但只要拿得不舒服他就没什么效果，所以让他不舒服，接着再破坏那个给他输送炮弹的后腰，对方的后腰站位就很固定了，这是前锋可以轻易覆盖的区域，懂了没，用我们最舒服的打法去破坏对方的感受，他们打得不舒服，我们的机会就来了……”

　　直播间里只恨没有场上画面，这时候要是能对照起来看，那该多爽！

　　人生能有几次听见职业教练，还是有水平的职业教练这样讲呢。

　　彤彤已经有点痴迷眼神，举着带三脚架的直播手机，也不戴耳机听里面群众的呼声，更不表演说话唱歌，只撑着下巴翘着二郎腿静静的看白浩南，有时候，白浩南走出画面，她都注意不到。

　　其实这会儿，白浩南的新造型已经在国内网上传开了。

　　如果说以前那个西装革履的教练，充满霸气和傲娇的硬朗形象很是让人耳目一新，江州球迷协会得意洋洋的叫他狗头，颇有点觉得他很男人味的感觉。

　　这次这个白衬衫还有背心打底的感觉，男人看了多少有点特么倒吸一口凉气，白背心还是低胸的，有沟。

　　说得激动时候，动作大点，白衣飞扬，居然有点性感！

　　这特么都是什么鬼！

　　反正宋娜说威少看了有点把持不住，立刻订票去韩国了！

　　如果说白浩南之前的形象是吸引男人的，这一回，彻底是站在女人喜欢的角度来撩骚。

　　还有人制作了白浩南这样儿的动图，居然好多人都问最近去韩国旅游贵不贵，干脆追星旅游一起算了，说不定还能顺便去做个精细美容呢，对对对，还能代购。

　　据传立马旅行社接到不少韩国旅行团订单！

　　还别以为这种事情是段子。

　　粉丝，特别是女粉丝的疯狂劲是普通人难以琢磨的。

　　白浩南暂时还不知道这茬儿，末了接马儿一电话，说代表团跟电视台那边都问准备下场比赛转播给国内，有什么特别要求不。

　　看着场上二比一的比分，白浩南传达给球员们：“看见没，一切花里胡哨的东西都是空话，我们足球队就是拿胜负来说话的，胜了，有无数的好处在等着你们，输了，那就跟我回去继续打联赛，男人嘛，有时候就要搏一下！”

　　随着他把搏字加重语气，特么连球员到直播间里都笑声连天。

　　也就彤彤翘着二郎腿，微微把嘴角扯一下，很溺爱的那种。

　　她也知道自己是没救了。

　　白浩南允许球员自由活动放松，只是自己带着教练组看球，甚至巴西教练组还分开去看每个场地的比赛录像，就这样，白浩南看完下午的，又持续看了场晚上七点至九点结束后，才满是意犹未尽的回酒店去。

　　吃晚饭的时候，彤彤就已经换了身衣裳，韩版的蓝白细条纹清爽衬衫，外面一条浅黄色吊带裙，很有萝莉气，也带着点精灵古怪的味道，看得出来搭配选择都是花了心思的，她个头不高，很难穿出长腿高挑的大妞味，平时的运动休闲风还怕白浩南看腻了。

　　这会儿竟然挖空心思的想迎合下他是不是有什么特殊癖好。

　　感情就这样，谁先陷进去，谁就会变得卑微。

　　卑微到一进门，白浩南这情场浪子头就笑起来：“哟，准备来勾引我啊？”

　　用皮鞋跟把门碰上，彤彤仰头尽量笑：“就怕你不上钩……”

　　白浩南伸手搂她肩膀：“好了好了，第一我这种狗东西不值得上心，但你有这种心思，说明你已经是个正常好姑娘了，恭喜你，第二我特么已经焦头烂额了，你应该很清楚我已经应付不过来，哪怕觉得跟你来一炮还有点小兴奋，但这事儿啊，只要上了床，味道就不一样了。”

　　啧啧，这话说得，彤彤这样的姑娘竟然眼泪立刻就出来，还使劲抹掉带笑那种，可又有点掩不住的慌乱：“那，那我又该怎么办呢？”

　　白浩南想把她松开，可就靠在肩窝的姑娘顽强的摇摇头，他就搂着抓桌上的U盘随手插在笔记本上，哪怕他不熟悉电脑，白华也帮他把软件傻瓜化，就像放录像带似的，立刻可以选择其他场次的比赛来看：“你可以去找个自己喜欢的人过一辈子，也可以继续强大自己，让别人来找你，你已经不是普通人了，感情嘛，我觉得是个不太靠谱还得寄希望在别人身上的事情，差不多就行了，别较真。”

　　边说边靠在沙发上，开始好整以暇的看屏幕上球赛，彤彤自然蜷在他身上，娇柔的小身板倚着，好一会儿开口：“如果……我不麻烦的，只是身体上相互……”

　　白浩南眼睛都在屏幕上的，笑得更放荡不羁：“别！你好不容易开始相信人跟人之间还是比较美好的，何必又作贱自己呢，就这样吧，我觉得这样挺好，不是在场子里面混有个说法嘛，男人就两大爱好，一个是拉良家妇女下水，第二个是劝失足少女从良，我现在最爱后半截。”

　　没觉得被羞辱，彤彤轻笑下，百转千回的鼻音里有很多含义似的，把脸蛋也贴靠在白浩南胸膛了，就是那低胸背心上，好像在听白浩南是不是真的心跳稳定，确认以后才低声：“你怎么知道我以前做过些什么。”

　　白浩南得意：“这就是经验啦，小姑娘，不要跟我这种老伯伯动感情，会输得很惨的。”

　　彤彤再用鼻音笑下，再也不说话了，却也肯定没像李琳这种没心没肺的很快入睡，从呼吸频率就感觉得出来。

　　白浩南的经验真是丰富到令人发指。

　　但在异国他乡，哪怕没有真刀真枪，只凭胸膛上能感觉到的好几回泪水从热变冷，又打湿，这也算是体液交流了，也蛮符合白浩南的恶趣味。

　　搂着这么个千娇百媚的小姑娘，他的定力也确实得到了最佳考验，心中波澜不惊的看完两场比赛，那都是三四个小时以后的事情，终于把轻轻带着鼻息的彤彤放进被窝里，自己就在沙发上满脑子充满足球画面的入睡了，哪怕知道那枕头上的乌黑眸子又悄悄睁开看着他。

　　其实男人在这种场面下，还是很容易自我良好感爆棚的，不光对异性的倾慕，还有自己拿得稳的自控力。

　　他真是不缺这口绿茶蛋糕吃啊。


第737章 不幸、万幸还是庆幸

　　不过谁能想到彤彤这姑娘居然还敢憋了点坏呢！

　　现在的小姑娘啊，可不是一般般了。

　　从早上教练组带着球队放松，白浩南去看别的比赛，彤彤吃过早饭后就没见踪影，倒是她那帮美女伙伴缠着白浩南突然热情的开始合影发朋友圈，白浩南才知道自己在国内中青年女性市场红起来了。

　　不过老实说，这八月的天气穿着衬衫背心，确实比非得拗造型穿西装要舒服得多，白浩南耐住性子把美女们糊弄走，才专心看球。

　　真的，只有专心看球，才能分析发现对手的每个细节问题，只要专注到这其中去，哪里还会在意周围的姑娘？

　　白浩南都没发现自己已经俨然一副得道高僧的派头。

　　反过来这种毫不扭捏，合影拍照时候搂搂抱抱都无所谓，但最后却轻松推开的欲拒还迎，越发让女性疯狂啊。

　　发现他坐在看台上，居然还有其他姑娘来找他合照，特别是有些大圆脸眯眯眼的姑娘，嬉笑着跑他前方咔嚓几张，然后羞红了脸跑开！

　　当然，欧美女性是没有的，他的长相还不至于通杀全世界中青年女性。

　　中午吃饭时候，白浩南才从几个美女那知道，原来昨天的比赛，韩国本地媒体特别对他做了不少画面，已经说他是第一教练美男！

　　除了不够妩媚俊俏还黑了点，白浩南这种阳刚味儿的男人气质，搭配这种穿法还是很撩韩国女性的，今天已经有慕名来看的了，感觉明天的比赛肯定会有很多韩国女观众为美男来。

　　白浩南的反应就是低头把背心领口稍微提高点，一众漂亮姑娘笑得前俯后仰花枝乱颤，周围坐一起的球员们简直崇拜，老大都到了不用说话也能撩妹逗宝的地步！

　　下午继续看，球员们也没什么去玩的，基本都跟着听白浩南现场讲解。

　　对的，如果把足球当成职业，当成天天都要重复的工作，那是挺枯燥乏味，但现在这样，改换环境看外国人比赛要新鲜不少，再用上课一样的风格来讲述：“总体来说这支西班牙队的短传衔接是迄今我们看见最好的，可他们的传切跑并不足够专业，其中只有几个能打到欧洲职业球员预备队的感觉，看！就是这个传跑衔接，在小范围的传跑，这是他们最擅长，要怎么做？”

　　球员们已经可以七嘴八舌的讨论：“用身体肯定不是我们的强项，预判也不如别人，老大，这种还是很吃力啊！”

　　白浩南居然先歪了一嘴：“卧槽，那边那个金发妞很棒啊！”

　　一群男人连忙垂涎欲滴的看过去，真是前凸后翘还穿得很少，可明显带着学生味的青春气息只能说欧美女性太容易偏成熟了。

　　连跟着坐一块儿的美女们都参与讨论了，不羡慕，因为这种欧美女性的巅峰期太短太早，三十以后还能看的都是凤毛麟角。

　　恍然大悟的先比较了美女，白浩南才把话题撤回来比球队：“硬打这种我们肯定吃亏，但回过头来总结我们看见过出场的球队，我发现基本都是有三五个比较好的球员搭配一群比较菜的，这可能跟国外大学生球队的结构有关，我们要做的就是把球尽量逼到那些菜的脚下！”

　　国内球员可能一直忽略的就是球商。

　　教练们不停催促他们要动脑，可在小时候的训练中已经被禁锢了自我思考能力的球员，哪里还有这种思考的习惯？

　　就像妹子从小被教育要守身如玉，要立贞节牌坊，不要被男人骗，大学毕业突然就要求必须得恋爱结婚，哪有那么容易。

　　还好我南哥是个擅长开发的，简直循循善诱啊。

　　球员们有种慢慢开窍的感觉，原来足球还可以这么踢。

　　听得连连点头，下午还有主动要求去自我加练的。

　　其实24支球队每轮也就十二场，两天打完只要两个场地，很是方便白浩南观察，哪怕水平真的不算高，但也看得大呼过瘾，中国足球的水准确实还是低，但唯一好在就是重视，起码这些球员都是职业球员，起码白浩南用了全部心思在运筹帷幄上。

　　晚上在酒店餐厅开饭的时候白浩南还在给球员们分析埃及队那些细化到每个人的特点，也亏得他那种超乎寻常的记忆力，头头是道的说出来，真是满桌子的头都在点，马儿都抓住机会骄傲的给几位国青教练分享：“我们最近几次大赛成绩不错，老白确实是用了心的。”

　　菜还没上来，彤彤她们回来了，一见面儿球员们就齐声吹口哨喝彩，反正都知道头儿不介意这个，只要是美女的事，都可以优先跳到前面来。

　　原来彤彤换了条黑白针织连衣裙，整体是黑色，几条白色勾边装饰下，裙摆比较短也就罢了，背心式的深V无袖修身设计，呃，就是应该形容没穿内衣的那种小性感，关键彤彤本来就不是波大臀翘的那种妞儿，这么穿甚至愈发的显出她坦荡胸怀贫天下的弱点，薄薄的肩膀、细细的腰，都偏偏透着股柔弱中带点小倔强的少女感。

　　对，就是那种白瘦年轻的恰到好处，让男人心里不自觉的会想着要疼爱她，看着她就像看到夏日清透的阳光那种，像高中走廊经过的长发轻飘。

　　可惜白浩南没读过高中，他只像个熟练工一样赶紧殷勤的帮忙把旁边座位腾出来，撵跑了栗征，这小伙儿现在也能嘿嘿嘿的参与。

　　彤彤的姐妹们大多是有点小礼裙之类的装束，也挺好看的，球员们连忙跟着学白浩南，使劲撵自己身边的同伴，希冀能换个美女来坐旁边。

　　两张大长桌边笑闹得一片，国青教练组都羡慕了：“气氛真好，老白掌控球队气氛确实有一手，每逢大赛我们队里面都凝重得很。”

　　特么真的国字号，允许一群美女进出在驻地？

　　那才活见鬼了都！

　　彤彤不介意是不是躬身会走光，笑着给周围都问好才坐下来，然后对白浩南狡黠一笑，当时就觉得她有什么事儿。

　　果然等餐厅开始上菜的时候，忽然灯光一暗，大白帽子厨师推了个有烛光的双层蛋糕出来！

　　球员们好奇的起哄：“谁？谁过生日？”活泼的探头看，看上面确实有Happy Birthday字样，然后插着的数字蜡烛却各种数字都有，白浩南本能的看彤彤，他个头高，还真是一眼就能看见深V缝隙的风景，不着痕迹的搂下彤彤肩膀，让她别含着胸放杀招，这姑娘却拿手指戳他小声：“说两句啊，多好的机会，今天还是我生日呢。”

　　白浩南看着那一堆数字蜡烛，有4和1插在一起，就知道这姑娘还是有心，笑笑站起来日常操作：“我们四十一个球员难得走到一起，13位教练一直陪在左右，这21嘛，大家应该大多都是21岁出头的大学生年纪，就当是大家一起过个生日，有比赛，有胜利，有帅哥也有美女，祝大家生日快乐！”

　　美女们笑得开心：“还有帅大叔……”纷纷给教练组举杯的比较多。

　　侍者忙着给球员们分发蛋糕的时候，白浩南还得提醒少吃点，甜品并不是运动员欢迎的东西。

　　坐下来却看见彤彤热情的给桌上其他人都招呼，摆着女主人的款儿招呼分发蛋糕，心头想笑，小姑娘心眼蛮多嘛，不过也就这样儿。

　　事实证明他还是稍微单纯了点。

　　看见所有人都有蛋糕了，连白浩南都象征性的分到核桃那么大一块，听彤彤笑着在给大家介绍：“早上起来他就说今天我生日，恰好也让大家在韩国比赛，有个过生日的气氛，如果不是明天还要比赛，那就要搞派对了，以前我们在大运会的时候，拿了冠军那派对……哎呀！”

　　若有若无的暗示，还真让年轻球员们有点期待未来的派对时候，忽然这么一哎呀，都多少在品尝两口蛋糕的大家比较安静嘛，旁边桌上都扭头看了，却齐刷刷的看见，彤彤满脸惊讶的从嘴里摘出来颗小钻戒！

　　睁大的眼睛看着白浩南！

　　全场都轰动了！

　　这种段子平时在电影电视没少看，真实场面居然都有，而且所有人都看白浩南，狗日的泡妞真舍得下本钱！

　　正拿小叉子挑了指甲盖那么大点冰淇淋蛋糕，白浩南差点叉子都吓掉了，卧槽，小姑娘套路这么深！

　　他真是整个头都往下掉了那种吃惊，真敢啊！

　　然后彤彤飙演技的时候才到了，害羞、脸红、惊喜、哽咽甚至捂嘴，眼泪花瞬间从眼角出现！

　　哇，年轻球员们可闹腾了，美女们更是纷纷捂嘴吃惊，还有红眼圈感动的！

　　这特么有什么值得感动的，哪怕是真有哪个傻帽把钻戒藏在蛋糕里面求婚，这特么有什么可值得感动吃惊激动的，不就是个技术化泡妞操作嘛，敢说这些妞不知道这背后真真假假？

　　不对！

　　白浩南忽然猛醒自己这个时候不应该先面对这个局面吗？

　　因为彤彤已经单手捂着嘴，泪水晶莹的站起来，然后哇的一声扑坐到白浩南大腿上，梨花带泪的哭腔情真意切：“好！好的，我答应你……”

　　男生们使劲激动鼓掌，估计心头感觉又学到一招，还是老大泡妞厉害啊，陈教练一个疏忽，他都能抓住空挡直接得分！

　　关键是彤彤应该还很清楚老白那乱七八糟的情况，人家都心甘情愿，这才是真功夫！

　　白浩南难得懵逼，刚张嘴要解释，彤彤就亲上来，含糊不清的嘤咛那种：“不用说了，你说什么我都答应你……”

　　哎哎哎，不是这个意思！

　　白浩南感觉自己都要手舞足蹈的被扑翻了。

　　当然这念头也就瞬间，因为伸过来的舌头实在是灵活得让他心头荡了又荡，可以啊，这活儿不一般啊！

　　还有这唇蜜是什么牌子的，味道很好很新奇！

　　算了算了，都这样了，还是那啥后再说吧。

　　感受着完全盘在自己腰上用力的姑娘，白浩南果然还是向欲望屈服了，他本来就没底线，装逼的时候说说而已。

　　男人都这样。

　　一片球员们鬼叫狼嚎中，他都想干脆找个理由抱着回房间了，感觉已经控制不住洪荒之力要迸发呢。

　　两人唇舌交错，眼神自然也有点小交流，一举擒获的小姑娘别提多得意了，舌尖更是没了停歇，身子更是发烫的扭动着鼓励白浩南赶紧走，她肯定也感觉到了啊。

　　结果这时候忽然旁边来把声音：“咦，这不是墙上那小姑娘嘛？”

　　天杀的威少来了。


第738章 男人就是要狠一点

　　阿威来，彤彤那点小心思就只能随清风消散了。

　　当初彤彤认识白浩南他们时候，威少还在西北游山玩水，等到她去江州那一两次，阿威更是不声不响。

　　所以他俩一直没交集过，彤彤还真不知道这位爷。

　　现在么。

　　白浩南当然是悬崖勒马，亲热的搂着阿威跟自己住一起，他也知道自己抵抗力其实没那么强。

　　可能对于大多数人来说，很难看出来两个男人有什么不同，或许很多人脑海里大多还联系不上那种特殊的关系，包括白浩南可能觉得没啥大不了。

　　但彤彤她们肯定懂，沪海这样的大城市这种事儿多常见了，娱乐圈就更司空见惯。

　　再说阿威也从来都没掩饰自己看向白浩南的眼神好吧。

　　看一眼就懂！

　　这下见多识广如彤彤，漂亮的小下巴都差点掉了！

　　完全忘了自己刚演的钻戒戏是什么样儿。

　　球员们倒是对威少挺熟悉尊重的，整个体育场、训练中心都是他设计的，也知道他还拥有美食街边最高档的餐厅，肯定是老白最好的朋友呀。

　　白浩南就是这么给其他人介绍的，他觉得这么糊弄过去最好。

　　可那几位漂亮姑娘看了显然都心里明镜似的，哪怕其中有俩真有点笨，不爱动脑筋，看这种事简直比猴还精，相互对对眼立刻能确认那种。

　　第二天一早，彤彤又准备去给白浩南打理下服装头发什么，竟然被阿威淡淡的在门口拦截了，说他来。

　　差一点就吃了唐僧肉的彤彤，只能哀叹自己运气不好了！

　　不过在她们这种大都市姑娘的思路中，竟然接着泛起来的是更加迷醉！

　　卧槽，这都是什么价值观？

　　她们竟然觉得这种关系更酷？

　　面对埃及队的比赛开始前，一水儿漂亮姑娘，包括没精打采强打精神的彤彤，有意无意都在看阿威！

　　他还真是说到做到的把白浩南给打理了，之前彤彤不是喜欢把白浩南的发型给弄得很精神很新潮，短发全都用发胶之类抓起来跟刺猬似的么，阿威叫酒店发型师过来简单的扫了个锅盖头。

　　因为他是个类似的发型呀。

　　白浩南态度很简单，爱自己的人，对自己好的人，都好好回馈，别特么跟以前似的装大爷装冷酷，反正不可能掰弯自己，随便威少折腾吧，高兴就好，不就是个发型嘛。

　　白衬衫也换成了挺括整齐扎在笔直长裤里的高冷风格，不再是上场那种有点卖骚的样儿。

　　威少自己是件白色衣领的粉红衬衫扣得规规矩矩，然后翘着二郎腿坐在看台第一排，静静的带点若有所思发怔样，一直看着场边站了整场的白衬衫。

　　特么瞎子都能看得出来这种感情不是什么兄弟情。

　　哪怕不允许宣传这种爱情已经是各种部门明文传达了，可国内各路腐女却愈发对于组这种CP来劲。

　　俩好看男人，还是不同风格的，看着真养眼。

　　跳过战舞以后的美女都偷偷摸摸把镜头给阿威，欲言又止的介绍是白浩南的朋友。

　　天哪，可能绝大多数男人稍微接触下这种题材，都会下意识的反感关闭页面，但这个消息在直播中传开后，简直爆炸性的人数冲击直播平台，估计尽是女性观众！

　　早就听说白浩南那不太检点的好几位女朋友事情，乔莹娜都公开承认了这个消息，现在居然还有这样儿？

　　太让人三观尽失了！

　　这就是传说中的出柜么？

　　可以说阿威这才是第一次，真正的被暴露在所有媒体和网络观众面前。

　　他本来就不是华裔，微卷头发剃了个俏皮的锅盖，更衬托出白皙俊秀的五官，鼻梁不是当初被打断了么，接驳以后可能有点骨痂，让他原本就笔挺的鼻梁中段有点稍稍隆起，略微削瘦的脸颊就偏柔弱感了，何况他还唇红齿白的，两颊鬓角都修整得很精致，侧面轮廓就是个安静的清秀男子，喉结还很明显。

　　美女们花痴的凑在一起窃窃私语，好像对这种男人，她们很容易没戒心又没抵抗力。

　　她们可还都戴着耳麦啊，把各种言论都传到自己直播间里，阿威傲然的看都不看周围的议论，只一动不动的看着白浩南。

　　彤彤都是过了好一阵才鼓起勇气，坐到他身边说话的。

　　他俩都是实际上看不懂球的：“我……很喜欢他。”一边说一边悄悄低头，那枚小钻戒已经戴上了，但她还是知道分寸，昨晚的小玩笑没直播，本来也只为了那啥有点情趣嘛，可不是要惹怒谁的。

　　阿威动都不动，还是淡淡的：“喜欢他的多了，收拾好情绪，明白爱一个人是幸福的，那就够了。”

　　彤彤本想展现自己也有点战斗力，居然对这种腔调有点退缩，只小声嗯了下，一起看场上，准确的说他们都是看场边。

　　白浩南也一直站在场边。

　　确实是按照他说的那样，既然对方球员水平参差不齐，那就锁定对方最强的那个十号，再使劲把球压迫给不强的队员。

　　人员组合却还是延续了上场，老黑和王昕彤加位国青中卫在后面三后卫，前面吉敏跟弹头，中间栗征、华成领衔，老董跟另外俩国青边卫攻守平衡。

　　并没有按照他说的换几个人迷惑对手。

　　这套打法在面对加拿大的时候，除了体形体力不占优，在速度和阵型配合上居然还能有点超越。

　　但面对埃及队还是有点吃力，阿拉伯血统跟非洲体格融合出来的灵活技术，让中国大学生队中场失误率一下就暴增，栗征和华成在自信心跟脚下能力方面，还是不能和周波比，他俩只要一对抗就会发憷。

　　这就是中国球员在世界赛场的最常见问题，本来就技不如人，自信心还不够，那就八分变六分，这还是国青队级别的球员打人家大学生队。

　　如果不是白浩南战术得当，用一个边翼卫卡住了对方的十号核心，老董又在娴熟而机敏的左右游移弥补失误，中场可能多半已经被打穿了。

　　反而是王昕彤和老黑相互照应还越来越娴熟，他俩加上国青中后卫跟老董的配合也多，守门员则是国青队的正选，身高臂长那都是一等一的优秀，他受到外界影响也比较小，加上身份优越，敢时不时的大喊指挥三中卫，都还好。

　　场面虽然不至于吃紧，但这个趋势不好。

　　所以白浩南回头点了凯子、泥鳅和曼巴，让他们仨去热身。

　　这才上半场二十几分钟，除非伤病很少有球队会在这个时候主动换人的，但白浩南还是明确的安排了。

　　只是随着他手这么指指，看台上竟然都是连片连片的尖叫！

　　韩国人真的喜欢追星，尽是学生妹！

　　事后才知道，整个气势还是彤彤她们造起来的。

　　足球赛前在看台边上跳战舞，这事儿在国内肯定是罕见的，曾经有过一段足球宝贝搔首弄姿的情况，但绝大部分国内赛场现在还是看不到这样球员和场边美女互动的战舞。

　　可在韩国，韩国和日本因为被美国托管了几十年，他们的第一运动不一定是足球，这俩国家的棒球也非常流行，而棒球比赛开场时候请美女来开球或者什么美少女组合在场边跳舞助威，却是非常常见的事情。

　　一群中国美少女在韩国球场边的镜头就被当地电视台热烈抓拍了，这就很接地气儿，所以第一轮的几场比赛中得到镜头画面宣传最多的就是中国队这场，顺带让白浩南也得到了最帅主教练的称呼，毕竟他的长腿高大白衬衫加背心还是很符合东亚地区女性共同审美的。

　　他和彤彤都很提倡眼球经济，只有得到关注度才是第一位，才能抢占马太效应。

　　所以白浩南一个劲搔首弄姿也有这原因。

　　今天终于收到成效。

　　可能韩国这种举国上下集中在几个城市，几个特大型城市里面的格局和国内不同，一发现帅哥，很容易就集中到这里来，更何况世运会的门票很便宜，近乎于白送，各种女生，特别是大中学女生扎堆的来看长腿欧巴。

　　那莺莺燕燕的场面，马儿这见多识广的都愣住了：“卧槽，这是来看球赛还是看鸭子的！”

　　白浩南不在乎，管她们看什么，能被关注才是重点。

　　就像当年他替补热身，旁边叫喊老南一样，酷酷的不为所动，叫过助理教练让他们马上开始整理战术表。

　　换人上去怎么打，这就不是三言两语，而是直接拉出战术图表，多少多少号战术，怎么打怎么改，上去还要通知谁谁谁改变活动区域之类。

　　这才叫工业化的精细作业，这是欧洲顶级联赛常态化的倾向，哪里还是土八路似的：“加油，上去看着办，尽量打出风格打出气势来……”

　　但这片尖叫，多少还是让场上球员听见了，起码下意识的会朝着这边看眼。

　　栗征和华成显然也看见了。

　　一场比赛只能换仨。

　　有经验的教练通常是根据场上局面调整换人时间，问题大的上半场结束换第一个，不然一般都是六七十分钟开始换，第一个一般都涉及到战术调整，十来分钟再换一个体力不支的，最后要么用后卫换个前锋去孤注一掷，要么用前锋换后卫去拖延时间保住胜果。

　　这就叫常规性的更换，哪怕运用中变化很多，可基本都是一个个换，同时换俩都是很大的结构问题要调整，一般都得留一个到最后，万一遇见谁伤重下场，不至于连凑人头的都没有。

　　这边起来仨替补热身，虽然有点早，也不稀罕，待会儿从中挑选谁上，就可能意味着不同的调整方向。

　　可栗征他们一看脸色都有点变！

　　他们知道白浩南这意思是三个一起换！

　　来韩国之前集训期就说了，整支队伍是以两三个两三个小组合为模块的。

　　这三名替补就是格外强调防守的模块，本来这场准备要他们首发的，最后白浩南决定还是赌一把，保持第一场阵容迷惑第三场的意大利，继续上攻击力更强的这套组合，让意大利以为这三人是雷打不动的核心，注意力要是放在这上面，换个模块不就抓瞎了？

　　但现在看起来，白浩南对进攻中场组合很不满意！


第739章 知耻才能后勇

　　中国球员的最大问题是什么？

　　没脑子。

　　所有天性灵动的，大多在青训阶段已经被掐掉了，因为他们的教练都没脑子。

　　想法多，喜欢炫，鬼机灵的家伙多半在青训阶段都被掐了没法出头，能出头的都是最听教练的话，身体条件出众，脚下天赋出众的，然后到了成年阶段只要开始浪，不约束自己的运动生涯飞快的变得平庸。

　　足球是个需要体能、技巧跟头脑高度结合的运动。

　　至简的球场，才能产生至繁的变化。

　　这点跟围棋有异曲同工之妙。

　　可国内的中小学教育体系，要求的是产生标准件，抹杀绝大多数异类的灵性，这种情况在足球界更严重，所以中国出好球员才这么难。

　　但大学生，起码都是经历过高考经历过中学知识文化的知识分子。

　　读书的目的是什么？

　　众说纷纭下有个说法是一直到读大学，其实学的都不是知识，而是在普及常识的基础上，学习如何去学习的能力！

　　大学生进入社会以后，其实大多数从事的都不是他们大学专业的科目，但大学生大多都能够逐渐扭转自己的专长去适应职业，虽然这有点苦逼，但他们的起点已经比没有接受过大学教育的同龄人要好，从概率上来说，他们能把工作干好的几率大于没读过大学的。

　　白浩南在带领了一年多的大学生球员以后，也有这个清晰的感受。

　　专业球员，哪怕是国青队的球员，哪怕是假假的平京大学生队球员，他们在理解战术上，通常是机械化的。

　　前插应该怎么补位，怎么传怎么跑，这些东西他们都头头是道，但仅限于此，哪怕熟极而流，他们也仅限于此，能够娴熟运用而已。

　　而曼巴、凯子、老董他们会下意识的想为什么。

　　他们本能的习惯于知其然，还要知其所以然。

　　他们会在无数次训练中体验白浩南的要求，知道他要的目的是什么，而不是死记硬背套路。

　　这就像白浩南的人生经验是在无数次跌跌撞撞，碰得头破血流以后才找到人生的方向。

　　会读书的大学生从接触社会开始就知道怎样调整人生，其中的佼佼者甚至还在初中、高中就能够立下人生目标，给自己制定轨迹。

　　要知道白浩南的动脑能力在运动员当中，在文盲当中已经是佼佼者了。

　　所以有些人在十几二十岁就明白人生道理，不是没有原因的。

　　回到足球上，大学生球员最大的强项，其实在于对战术的理解力。

　　非洲球员不需要文化，是因为他们拥有冠绝全人类的身体条件。

　　南美球员不需要文化，是因为他们拥有全世界最强的技术氛围。

　　欧洲联赛为什么会成为非洲、南美球员趋之若鹜的圣地，就因为欧洲文化普及到了其他所有洲还无法企及的高度，再综合强健身体、最好的职业体系，自然就成全世界最好的足球区域。

　　哪怕是战乱连连的东欧，哪怕是日渐衰落走下坡路的俄罗斯，哪怕是经济到处出现漏洞的意大利、冰岛、希腊，在国民普及教育方面都远远领先亚非拉。

　　艺术体操、花样游泳、冰上舞蹈这些讲究个人艺术修养的体育项目，为什么被欧美国家垄断，就是这个原因。

　　只不过这些项目是一两个人居多，亚非拉国家偶尔还能出现个把异类。

　　到了足球赛场，十一个人的队伍，没文化，又没身体，还没技术的中国队，出不了头，那就是理所当然的咯。

　　所以中国足球要出头，必须靠青训，更要靠的是有文化的青训。

　　这是白浩南实际感受出来的最大结论。

　　华成在战术理解力上比栗征好点，栗征的脚下能力真是全队最强，可是在战术理解力，对自己心理调控的能力上，臣妾真是做不到啊！

　　像王昕彤那样自己去寻找心理课程来学习的大学球员，国内现目前的专业球员里是绝无仅有的。

　　所以他还没崭露头角，但在平京大学生队里就被白浩南瞄上了。

　　那真是如同黑夜里的萤火虫那么醒目啊！

　　被蓉都大学生队洗礼过的白浩南，现在很能看这个了。

　　反过来说，大学生球员为什么出不了头？

　　因为他们遇不到白浩南啊！

　　老宁已经是很开通很豁达的老派教练了，可他的选拔依旧习惯于从专业体校走，他的教导依旧习惯于打骂，他的排兵布阵依旧习惯于脚下能力强的先上。

　　而不是脑子强的先上。

　　白浩南不过是为了迷惑对手，才先让国青跟平京大学队的球员们先上。

　　没错，在他心目中国青球员都比不上他的嫡系。

　　哪怕大部分嫡系没能进入一线队，但这半年来的锤炼，去年那支蓉都大学生队，已经不可同日而语了。

　　千里马也需要伯乐。

　　现目前国内所有的足球教练体系，包括青训教练体系，还局限在专业队退下来的教练这个档次，他们自己都是小学初中文化程度，能指望他们有多大的提升？

　　这才是白浩南对于中国足球，可能具有历史性的意义。

　　原本需要二十年文化普及换代，所有青训教练才能有高中大学文化程度普及的自然推进，被白浩南硬生生提前了。

　　已经逐渐在足球圈有了点话语权，号召力和影响力的白浩南，这一年来彻底明白了中国足球的症结在哪里，如果不是他，按照自然进化，起码十年二十年以后，所有教练才会顺其自然的拥有高学历，再过十年，他们的球员才会拥有高学历高智商，真正的球商到那时才会出现。

　　中国足球要到那个时候，才会像改革开放的中国崛起一般，莫名其妙的崛起，然后莫名其妙的掌控世界足坛！

　　那才是水到渠成的成功。

　　白浩南把这个提前了，从他要求各培训营教练尽可能用大学生开始，那就提前了二十年！

　　因为宗明培训营已经明摆着会在中国足球史上写下一笔。

　　所有中国球迷都应该记得宗明这个名字，就是从这个孩子开始，中国足球教练改朝换代了。

　　得有好教练，才能出好苗子，好苗子才能成长为巨星。

　　就像这个时候直播间里面那些大神对白浩南顶礼膜拜的那样：“老白的球队，很少看见长传冲吊、大刀阔斧的瞎几把踢，他的排兵布阵都有非常精确的设计安排，至于他的换人……这里都是中国球迷，我敢大胆的预测下，能立竿见影！”

　　是的，几乎所有评球大神分析下来都这样，如果还是三五二阵型，白浩南喊出来的这三个人意味着什么？

　　哪怕他们不知道白浩南会彪悍至极的一口气全换，但也咂摸出来其中最关键的点，曼巴上，意味着什么？

　　三个中后卫踢得好好的，对位换人不是白浩南的风格，一定是增加曼巴！

　　那就老董提前！

　　现在的问题是中场控不住，老董这个白浩南最信任的后腰被曼巴抢了防守任务，要提前了。

　　接着泥鳅上，那就更是在中场偏前加强拦截抢球，然后凯子么……可能只能理解为，这个初生牛犊不怕虎的浪逼，上去根本不会怵埃及佬！

　　看见没，这才是白浩南的思路！

　　有的放矢的针对性一把换掉有问题的地方！

　　这就好比邱泽东带队被打得摇摇欲坠，白浩南不会让老邱撤一半人，李海舟上一半。

　　而是干净彻底的把邱泽东整队习惯于防守的人手换下来，李海舟带着人上去狂扔炸弹，不要命的狂冲！

　　老董和泥鳅搭档的中场抢截，在甲级联赛里面已经稳得一逼！

　　凯子就是上去捞业绩的！

　　顺便说一句，这些评球大神，无一不是大学学历。

　　专业解说只会说啊啊啊谁传给谁，啊啊谁真牛逼，谁传球真准。

　　有文化的人都说教练应该怎么换，这队如果换谁该怎么打。

　　这就是知其然和知其所以然的区别。

　　特么现在都是看画面直播，谁还要你告诉我谁传给谁啊，我们要的是分析！

　　分析能力就是高学历的体现，当然也不排除极少数文盲却天生具备分析复盘能力的。

　　好比白浩南。

　　但高学历的评球大神们，还是低估了白浩南对人性的透彻感悟，毕竟不是谁都有他那样的经历。

　　白浩南在赛前就给球员们表述了，既然我们是模块化运作，被换下来就意味着失败，被别人看穿，起码两三场之内都不会再用了。

　　这就叫鞭策。

　　曾经他面对那一队队背着突击步枪视死如归的特区战士，就是鞭策他们要勇往直前，只有奋勇争胜，才更有可能活下来。

　　现在就用这样的羞辱去鞭策球员！

　　你不是号称国青队最强吗？你不是自认为是平京队最不可缺的吗？

　　我发现你不行，你得下来，你是失败的。

　　白浩南在鼓动人心上，才是一绝。

　　老董看见了头儿安排，更清楚他的心思，冲上两步简直怒吼：“卧槽尼玛！中场衔接是这样儿的么？顶上去凶狠些啊！特么埃及队有技术不得了啊，老子还不是敢下脚！”

　　说着边喊边恶狠狠的就是一个飞铲！

　　抬脚飞铲！

　　绝对意义上的犯规！

　　真的，那一刻老董可能都说不清楚自己是在演，还是真的愤怒，怒气不争的愤怒，反正就是铲不铲得到，都下地猛铲，而且高抬一条腿恶狠狠的朝着对方十号腿上去！

　　吓得那名埃及核心连滚带爬的跳闪开去。

　　哪怕没铲到人，也没铲到球，老董还是吃了张黄牌，这个动作太危险了。

　　同时吉敏也在愤怒：“弄他！怕个锤子啊！”

　　比他更激动是弹头，忙不迭的加大自己奔跑范围和拼抢力度：“大哥！老子要被你们连累了！”

　　对的，华成和栗征搭档的就是弹头，如果曼巴、凯子和泥鳅上，就是变阵361，吉敏一个人在前面，用疯狂拦截的中场给凯子制造传威胁球的机会，全压在吉敏抢机会的能力上。

　　白浩南就有这么狠！

　　对自己狠，不留后路的狠，对球员更狠。

　　华成真是二话不说，立刻就在面前来了个滑铲！

　　他就是一直踢得有点贵族范儿，不够狠。

　　栗征眼都红了！

　　因为整张脸都在火辣辣的疼。

　　满以为自己是全队最牛逼的，三十分钟就可能被换下去。

　　这就是打脸。


第740章 做过鸭子的大元帅

　　比赛一比零拿下，白浩南没换上后手组，只是在下半场才按部就班的换人。

　　知耻而后勇的三人组疯狂抢截，完全忘记了自己和对手的技术差距。

　　拼不过技术，那就要拼精神力。

　　既然有老董和三后卫打底，凭什么不去拼搏呢？

　　患得患失就是自信心不足的必然结果。

　　横下一条心反而才能发挥出自己应有的水准。

　　当疯狂冲击以后，到处都凶悍滑铲，哪怕付出了五张黄牌的代价，栗征还是抓住了一个机会，拨给华成，华成再很有穿透性的递到吉敏脚下。

　　甲级联赛第一前锋，应声穿网。

　　中国球员在国际赛场上，很少看见这样热血贲张的强悍，看得直播间里面的评球大神们惊叹连连：“又是老白的球队！这么狠！”

　　“胜利！我想老白灌输给球员的就是胜利，他的球员永远都在追求胜利，对的，在老白的球队看来，这不是一场游戏，这是战斗，必须获得胜利，我想老白灌输给他所有球员的都是这种求胜的性格，这是种职责般的使命感！”

　　“不是游戏！是生命！这话没毛病，这支队伍被灌注了生命，不再是那么死不死活不活的懒散，也没有惊慌失措的拘谨，老白真该去带国家队了……”

　　哈哈哈，各种直播间里都在笑话这个段子。

　　谁都知道白浩南现在可是跟足管部门不对盘，各种明争暗斗的不对劲，怎么可能让他这么个从来没有国字号履历的退役球员加教练去带领国家队，当成段子说说就好。

　　但白浩南激励起来这帮球员血性的细节，确实被看得很清楚，特别是有人还专门开贴说明，把栗征等人上下半场的表现做了个对比图，一目了然的看见了他们从动作到神情的变化！

　　这种门道，也需要有能看懂的内行来解说啊。

　　网上一片赞叹！

　　这真是大家看见中国球队对外战斗中难得一见的热血场面。

　　白浩南确实是带着战斗般的情绪迎接自己的球员，站在场边挨个儿拥抱下。

　　他高大嘛，同样的白衬衫，彤彤打理出来的皱巴巴休闲随意风格就是和阿威不同，也许威少心目中的男人就应该是他父亲那样高大严谨的军人，哪怕将军大人还没白浩南高，但那种气势是一般人学不到的。

　　可白浩南却有点那个味道了，袖口束紧的挺括衬衫，胸口肩头都绷得很有型，两条胳膊特别有细长宽阔感，张开的怀抱让每个球员都使劲抱一下，华成还有点不好意思的笑，栗征更是站在白浩南面前，急促猛烈的喘着气：“白指导，谢谢……有点明白您的意思了。”

　　白浩南是特意的：“我们文化都不够，没文化人懂道理，那就得多琢磨，既然相信自己是不平常的那种人，就别受了失败者的影响！”

　　栗征这时候已经带着强烈的信任感：“让我再打一场，我想再找找这个感觉！”

　　是，遇强则强，这种混不吝的性格不是人人都有，绝大多数人已经习惯于屈服压力，习惯跪下，只会踢在弱者面前耀武扬威的顺风球。

　　白浩南笑着拍拍栗征的肩膀：“看你表现……”

　　栗征晚上居然给白浩南买了三部最新的韩版苹果手机来，还很上道的轻描淡写说是连彤彤和阿威的一起，看样子这只是个试探。

　　白浩南哭笑不得把这家伙踹飞了去。

　　彤彤和阿威在他房间里笑得更是放肆，栗征颇有些丈二和尚摸不着头脑。

　　必须得承认，彤彤在迎合人心方面有特长，这恐怕是她想无限高攀的过程中锤炼出来的求生本能，阿威也终究是个性情简单的少女心。

　　一天下来，白浩南大多数时间都在跟教练组和球员交流，彤彤曲意奉承的结果，就是跟威少成了好姐妹。

　　晚上已经能乐呵呵的一起看电脑上关于白浩南的各种报道，不光看国内，还看韩国，彤彤还有表演：“我看这样下去，过几天北面也要新闻报道我们家的老白，那样子一定是这样的……”

　　一本正经端着老金家播音员阶级斗争的庄重样儿沉声拖长音：“旁波力球！白浩南大元帅……”

　　唉，堂堂表演专业的优秀段子却得不到观众的欣赏，白浩南根本不了解南北韩有什么关系区别，阿威则完全不知道这个梗在哪里，不过都有礼貌性的笑笑。

　　彤彤只能飞快调整到继续赞美白浩南的那些韩文页面中，原来日语韩语她都能懂点，虽然都仅限于日常旅游用语，但已经能起码分辨点内容了，还说她的姐妹中有个精通韩语的，要不要叫来翻译下。

　　白浩南严词拒绝。

　　现在网络上已经闹腾成什么样儿了，彤彤都面若桃花的承认，如今腐女的最大爱好无非就是看男人搞男人，这种明星CP比俊男美女的爆炸性强多了，再找个妞儿来两男两女的还不定有什么话题呢，白书记现在知道这帮美女对社会主义精神文明建设一点帮助都没！

　　阿威就是一直捧着手机看各种八卦新闻下的网友留言，本来他是满带甜蜜观看自己和白浩南同框的几张照片的，白色衬衫挺括阳刚，粉色衬衫雅致恬静，虽然没有对视，但一起看着前方的半身照，深得网上好评。

　　可吃惊的连续翻了好几百条，居然一句辱骂嘲讽的都没，最过分的也就是酸溜溜：“看不下去！动不动就狗粮！”他连忙问彤彤狗粮什么意思。

　　知道是形容秀恩爱的羡慕以后，他就像个热恋中的女生似的捧着手机看入了迷。

　　“能不能把帅哥让一点给女生了（·-·）”

　　“帅！男人看了会沉默，女人看了会流泪！”

　　“感觉好有夫妻相！”

　　“祝幸福……作为一个女生哭晕在卫生间！”

　　这样的言论才是主流，铺天盖地的一片祝福，甚至比当初祝福乔莹娜的还多。

　　所以威少简直震惊：“中国人这么包容，这么理解的么？”

　　看他眼里炽热的光彩，恨不得马上拖了白浩南去领证！

　　白浩南赶紧扑灭这种苗头：“这些人都是说一套做一套，网上的话能信？”

　　彤彤竟然这时候反水：“没有吧，我身边也有同啊，很好啊，我们都很祝福也很喜欢这样的男生，当然前提是要帅，威少这么帅，我看出道出名都没问题，要不先跟我一起做个直播吧？”说到这里她眼中真的有小桃心。

　　是，在她们这种匪夷所思的新潮姑娘眼里，威少这样的姐妹淘真是比男人可靠多了。

　　白浩南头晕：“老子更加下定决心要把青少儿青训做好，男人就该有个男人样儿！这特么都什么世道啊……”

　　阿威幽怨的嘁一声。

　　彤彤满带兴奋的观看两人互动，不知道她那小脑袋里有多少龌龊的念头。

　　国际长途自然是打过来了，于嘉理都无语：“能不能靠谱一点，你好歹还是注意点形象，特么我爸都来问我怎么回事了。”

　　乔莹娜也有点怀疑：“你这没假戏真做吧，麦姐那边圈里圈外电话都要打爆了，尽是来要我别耽误了你跟威少感情的，我还成了第三者？我怎么去面对你那些医生护士朋友？”

　　陈素芬和伊莎是明显的幸灾乐祸：“作！使劲的作，看你能作到什么样，哈哈哈！”

　　白浩南无语，还好李琳有些好消息：“好多广告商打电话来，接不接？”

　　这时候那些之前拍广告的客户估计都乐翻天了，这么高的关注度，这么大的名气，广告发布出来以后别人都觉得要花多少钱才能请到的大腕啊，典型的投小钱得大礼，其实才十万二十万的价码，赶紧加大投放吧。

　　知道点行情的其他广告客户，特别是已经成功做了几单业务的广告代理商疯狂接单询问，适当涨点价都行。

　　有钱为什么不赚，白浩南泰然：“接呀！”

　　李琳都吃吃：“别人说威少一起拍的话，价格更高些。”

　　白浩南只能说滚。

　　他真是有点搞不懂，这个世道是怎么了，两个男人的绯闻反而可以更加一片祥和的祝福漫天？

　　反正连第二天球员们看他的表情都讪讪的，白浩南真想循着老前辈的传统，罚这些家伙跑圈到死！

　　白浩南发现大学生球员在这方面绝对又比职业运动员想得多，连老董这号儿的都游离眼神只嘿嘿笑，绝对一副老司机的样儿。

　　相反栗征他们反而单纯得多。

　　真是凡事都有利弊。

　　不过从这天开始，真的有球迷观众到球场边来参观训练了！

　　不光是韩国球迷，据说连中国旅游团都组队过来看，原本借用的大学校园里面竟然还有很多中国留学生，热情的发布各种信息传递给国人。

　　彤彤只感觉自己这个月的直播时限能瞬间用光，因为她哪怕开个直播和威少、白浩南一起吃早饭，都能瞬间吸引巨大流量。

　　而且破天荒的还拓展了她的粉丝，从以前绝大部分都是男性，到了越来越多女性进入。

　　所以晚饭时候她真是求爹爹告奶奶的，才把两位爷弄出去一起陪她吃韩国大餐。

　　这还是白浩南第一次直播，戴上有小盒子的耳麦，看餐桌上立着的小三角架直播手机啼笑皆非：“我也真是太能接受新事物了，居然还来直播？”

　　彤彤娴熟的帮坐中间的威少连接线路：“陈姐的直播效果都很好，看看看，这人数……”

　　吃个饭都有几十万人进来，真不愧是直播平台一姐。

　　阿威难得腼腆，对着镜头不自然的笑笑，他从来在乎这些东西的，可彤彤不知道给他怂恿了什么，感觉是个公开两人感情的机会，他也还真上了腐女的当。

　　也对，纵然说得云淡风轻，其实谁不想自己的感情得到回应呢。

　　结果只是三人这么露个面，那竖立的手机上半部是画面镜像，下面的进入直播间人数疯了般的狂增，竟然都能爬上百万级的数字，这是很多直播网红梦寐以求的最高界别门槛。

　　白浩南再次觉得难以置信：“仅仅就是吃个饭，我们吃饭，这有什么看头？”

　　彤彤深谙其中窍门：“好了，老南给大家打个招呼……要笑哦。”

　　白浩南试着挤出点笑，他确实不习惯，彤彤却已经在热烈的给白浩南舀参鸡汤，威少对她的行为撇撇嘴。

　　就这么点三人之间的互动，旁边哗啦啦的就一长串各种各样的打赏！

　　原来要的就是这看真人秀的感觉。

　　白浩南目瞪口呆的看着自己不过是跟阿威互动的脸侧凑近合影下，就能让直播间流量毫无悬念的超过彤彤的赛场直播记录，然后轻易博得六位数的观众热烈打赏。

　　真是没忍住的冒出来句：“卧槽！老子当年会这个的话，还去做什么鸭子啊……”

　　哈哈哈，就凭这句话，社会我南哥又狂揽一波打赏的同时，荣登直播界天王地位。

　　观众还觉得他真性情。

　　话说回来，哪怕当年有直播，谁看你个万年替补啊。


第741章 岂曰无衣？与子同袍！

　　白浩南要栗征的表现是在训练中。

　　如果说老董他们在这一年来，是从半职业的优秀大学生运动员向职业球员的身体素质迈进，栗征他们则是要摆脱原有职业球员的那些思维误区。

　　华成他们上一届世运会的时候，昙花一现的赢过一回巴西，其他两场小组赛踢得又毫无章法，这除了说明世运会的水平不怎么高，也说明他们的胜利是撞了运气。

　　白浩南这次两场连胜，而且是四比零赢了身体强壮的加拿大，一比零越过技巧柔韧肯定更强的埃及队，比赛中凸显出来已经有了强烈鲜明的战术纪律性。

　　评球大神们都已经愈发注意到这点，白浩南的队伍有点像军队，比赛中往往带着潮水般共进退的气势，攻，全体如虎狼之师，几箭齐发的推进，守，带着城墙般的坚韧，绷紧了使劲往外推。

　　很少有长传冲吊的碰运气，也没多少短传精细的配合，就是连绵紧密的中距离为主，带着追求成功率的鸡贼心态，尽量把握机会，最不济也把战火尽量蔓延在对方半场，远离自己的禁区。

　　其实在江州队比赛的时候，就是这种风格，只不过那时有周波，还有外援，很容易让人注意到明星般的个人存在。

　　但实际上把这些特点各异的明星换掉以后，整支队伍竟然还是按照这种风格在运转，白浩南要的是一支军队，一架机器，每个球员都是机器上的零件，首先是各尽其责的运转，然后才在灵光乍现的时候做出些超出职责的表演。

　　那么每个人首先就得明白自己只是整个团队的一员，没什么国青队，也没什么嫡系或者皇家御林军，刀山球、被遛猴、长途奔袭却球都碰不到，费尽全力只是在帮同伴做牵扯做嫁衣，这些事情只要轮到了这个位，就没什么可说的，该上就上，没谁比谁更大牌，更有特权。

　　原本白浩南准备用原有大骨架补充华成他们五个人，现在平京大学生队只进了三人到大名单，要把九名国青队员，特别是首发阵容里面五名国青队员融合到大骨架里，前两场都是在磨合。

　　也许这就是老宁欣赏白浩南的一点，他希望改变，但现实硬把国青队塞进来时候，也不迂腐到拒绝甚至对抗，怎么让各方面尽可能平衡，达到一个大家都愿意看到的结果，白浩南是没有所谓风骨之类东西的。

　　就像他绝对不认可两个男人那啥，也对直播之类不感兴趣，但还是在试着尊重别人的选择和做法。

　　最后一场小组赛，手握两场胜利的中国大学生队已经很有可能已经晋级，虽然意大利也赢了两场，但积六分的第二名成绩在所有小组里面也不差，而且现在五个净胜球比意大利还多，打平绝对出线，小输依旧很有可能性。

　　第二场比赛获得了国内电视台的实况转播，因为本来就不是直播计划里面的赛事，可以说是硬行安排上的，收视率据说一般般，但从彤彤这里延展出去的赛事直播间，哪怕只是个简单的手机单镜头低位固定拍摄，甚至不能完全把整场都拍下来，却依旧获得了极为热烈的关注度。

　　第三场哪怕是国家电视台提供了从组委会得到的专业机位信号直播，也丝毫不影响直播间的人数从一开始就从百万级往上冲。

　　当初彤彤拿到千万级合同，靠的就是那个180万瞬间峰值打底，最高270万球迷粉丝同时在线的纪录，最终那场比赛获得了令人恐怖的一千二百万粉丝总流量纪录，后来她在江州直播的时候，也试图冲击过这个纪录，没能成功。

　　当时最高纪录的存在，还是因为上万客场球迷用崭新的打CALL形式助威，新鲜劲一过，江州队的自身球迷甚至还没彤彤自己的粉丝数量大。

　　可今天不同，哪怕还是挂着蓉都大学生队的名号，但所有宣传用的都是中国大学生队，上升到了中国这个字号那就是另一层意义。

　　接着还有前两场的铺垫，从第一第二场白浩南的形象就吸引来更多球迷之外的女性观众。

　　最后还得加上意大利这个对手的名头。

　　足球圈儿的可能都没多少能说出世运会跟世青赛差距有多大，意大利这种世界顶级强队的名头还是很吓人的。

　　所以中国大学生队连胜两场，小组赛最后一轮面对同样积分的意大利，白浩南最近没啥新闻，原来带着大学生队打世界级比赛去了！

　　卧槽，特么很有种国内玩儿得这么渣，老子不跟你们瞎玩的超然感。

　　本来他在国内最近两个月都圈粉无数，看着稍微销声匿迹了几天，突然又爆出来大新闻，所有知道他名字的人哪，都忍不住要去看看。

　　网上一搜，出来的基本都指向彤彤这个已经得到江州俱乐部官方认证的白浩南球迷直播间。

　　听闻他昨晚还跟绯闻男友一起直播吃饭，来晚了的估计有点捶胸顿足。

　　噱头、猎奇、美色甚至连惊悚的元素都有了。

　　不火才怪。

　　所以从直播间一打开，在线人数就稳定的从百万级往上走，简单而稳定的突破了五百万这个令人恐怖得难以置信的数字，国内直播界基本都得仰望。

　　不是因为彤彤，而是因为中国足球。

　　当然腐女也真不少，颇为让人心烦的要求镜头多给白浩南和阿威，还到处一片白痴的弹幕询问为什么他俩不坐在一起。

　　依旧是战舞开场，不过今天韩国主办方也安排了一组少女组合来飚舞，就在看台另一边，走的是性感路线，挺挑逗的那种，非常专业的舞姿肯定不是彤彤她们这些表演专业能比，可今天基本上都换成旗袍裙的美女们，在彤彤带领下不为所动，自顾自的表演完毕，用更高的热情投入到直播主持中去。

　　哪怕没有彤彤那么高得吓人的总数，蹭热点的其他几位直播间人数也不少，光是打赏都能赚得钵满盆满，瞎折腾卖什么骚啊，要卖也是对着自己的直播镜头卖给金主呢！

　　彤彤直播间里面的评球大神已经有固定的班底阵容了，依旧还是七嘴八舌的一堆人评论，直播平台也给他们开通了打赏通道，这种模式运行小半年来，现在很娴熟了，但今天的人流量让他们还是有点嗨，好几个开场说话都有点用力过猛的激动：“老白威猛！牛逼！我有预感，今天能够继续踩着意大利的身上过去！”

　　其他人纷纷降温，实在是中国球队在这种局面下被打脸的例子多得不胜枚举：“我们承认世运会的足球竞技水平没有世青赛，甚至还没有土伦杯高，但是也别以为意大利就是软柿子，这么说吧，我好歹也是我们村的野球小王子，到瑞典留学时候，被瑞典斯省的克里斯塔地区第五级别联赛的预备队球员虐成狗，只能说身体素质、协调性、技术、传球、力量牛逼得一塌糊涂，他们要踢瑞典超级联赛，起码还要爬8级别联赛，这还只是瑞典！别把人家各级别看扁了。”

　　反驳起哄的骂他个踢野球的怎么跟职业球员比，好比老董、曼巴他们这一拨儿，现在去翻去年他们刚刚开始踢大运会时候的视频就能发现，身体素质比现在差了很多，这一年来，这些大学生球员流了多少汗水，付出多少努力，又在多么系统科学的训练下对自己反复锤炼，提高和蜕变是实实在在的，不能妄自菲薄。

　　这就是网络直播间的优势，没那么多限制什么都能说，而且观众对谁不满意，不喜欢听谁说还能立刻发起投票关他的话筒，但投票要给几块钱。

　　很多是刚刚进来的观众新鲜得要命，忙不迭充钱打赏都新鲜极了。

　　可以说好多球迷都是开着电视看大屏幕的画面，然后听这边的评论，虽然有延迟错位，但实在是比电视里面四平八稳的那些解说好多了。

　　譬如说白浩南今天撤下弹头，换上泥鳅，首发十一人里只有这个变动，国家电视台搭配的解说就根本不知道这意味着什么，他们只能干巴巴的报上球员名字。

　　评球大神们却能娓娓道来，泥鳅的特点是什么，相比上场为什么要换他，而且老白的性格，肯定会观察留意对手之前两场比赛录像，这绝对是个有的放矢的针对性调整。

　　果然，比赛一开始，意大利就呈现出绝然不同的气质，在看台上甚至都感觉得不到的感觉。

　　只有面对这些欧洲最强足球国家的队伍，哪怕不是最高级别的队伍，但依旧有种让人窒息的压迫感。

　　如果是上一场的栗征，他承认自己踏上球场的时候肯定会有点膝盖发抖，但现在感受着泥鳅、老董等人重重的在他肩头推攘几把，再看看那个站在场边抱着手臂的挺括白衬衫男人。

　　回头环顾那些穿着绿白色球衣的同伴，忽然会涌起种莫名其妙的感受，胸口堵得厉害，使劲翻腾的气息让全身都变得硬朗！

　　岂曰无衣？与子同袍！

　　特么有文化的人就会用这种词给自己解答，没文化的只能憋着。

　　心头卧槽尼玛的一旦开打，就像弹射起步憋着的油门爆发一样，狂冲！

　　中国大学生队在世运会的第三场小组赛，按照已经凭借净胜球占据小组头名的优势，大多数人的思路很可能又是打平就出线，稳守反击保住胜果。

　　但白浩南的队伍依旧是开场就抢开局，全力以赴的高位逼迫，就地反击！

　　真是好些年都没看见过这样的中国球队了。


第742章 精神永在

　　打杯赛有个说法，一开始生猛得像条龙的，往往走不远。

　　因为激情或者运气只有那么点，开头用了后面就匮乏。

　　所以得冠军的往往一开始有点蔫，甚至有点磕磕绊绊的开局，然后一步一台阶，等到半决赛、决赛时候才爆发出最为凶悍辉煌的光彩。

　　这样整个队伍的气势才是往上的，球员才有强烈的求胜心逐渐提气，技战术也在磨合的过程中越发精炼。

　　这就叫调整状态，顶级运动员和教练必须得懂这个。

　　不光足球，很多淘汰赛制的运动项目都有这特点。

　　但淘汰赛制的凶险就在这里，一步走错前功尽弃，人为的想压气势，稍不注意就弄巧成拙。

　　好多大神都在这事儿上栽了跟斗。

　　好比中国大学生队赢了两场，也有人说是不是该缓缓，这有点败人品，得让士气稍微压一下，反正都已经多半出线，第三场战略性的换全替补或者换掉有牌在身的，洗掉黄牌？

　　白浩南不搞这些幺蛾子，他只知道自己有把握一直鼓足劲！

　　这种鼓劲不是盲目的打鸡血，让球员脑子烧得忘乎所以，而是让他们摆脱周遭的情绪环境影响，带着强烈的求胜欲望沉浸到自己熟悉的战斗细节中去。

　　细节，反复演练的细节，只要在战斗中找到自己熟悉的节奏，那就能顺其自然的进入自己的节奏轨道。

　　这事儿就不会太离谱。

　　看似只调整了泥鳅去换下弹头，位置也差不多，泥鳅同样在栗征、华成的前方。

　　可实际上弹头之前是奔跑拦截封堵，泥鳅则稳稳的缠住了对方后腰核心，如果说弹头的奔跑很容易被遛猴，消耗了巨大体力，泥鳅则事半功倍的直接找到对方命门核心，如影随形的压住，解放左右两翼。

　　弹头是被动，泥鳅是主动，区别大了。

　　这就是打到第三轮，相互已经熟悉观察的后果。

　　白浩南更熟悉的节奏就是这种类似下半场观察后的场面。

　　同样，对方也对应的在锁定栗征和华成，这两个前场创造机会的控球者一旦被限制，进攻也失去大半功效。

　　其实从这个细节，就能判断出白浩南的眼光不是着眼在这场，他已经看到更远的地方，把后手留到后面了！

　　既然栗征他们知耻而后勇的拿下了埃及，那就继续演下去！

　　这才是白浩南的风格。

　　上泥鳅不过他已经知晓对方命门，不限制下过意不去的小调整。

　　于是场上比赛就呈现出非常明显的相互限制，相互不顺畅。

　　中国大学生队几乎没了前锋射门，吉敏游动在前方很难得到炮弹，但包括泥鳅在内，六个中场的配置，硬是能竖起道密林屏障，实际上全队是压着意大利大学生队在打！

　　因为意大利全靠那名后腰盘活枢纽，泥鳅限制住他，就让整个由守转攻很不舒服，加上这些人高马大的意大利帅哥很擅长防守，又盯住了中国中场，所以颇有点以逸待劳的镇守后方，任凭你消耗体力。

　　直播间里的评球大神们略焦急，认为这是在等待中国大学生体力消耗殆尽，下半场末段反攻。

　　还有人呼吁彤彤应该给白浩南通知下这个大家公认的结果。

　　彤彤想想答应了。

　　看球可以看到这样的地步，观众居然还能影响到主教练？

　　太新奇了！

　　从彤彤答应开始，又是一波打赏推过！

　　但从场面上看，就是双方密集在中圈到意大利禁区前这一段，限制反限制、抢截反抢截，不断的人仰马翻，不断下地滑铲、空中争顶！

　　没有进球。

　　如果只看国家电视台的直播画面，多半有点昏昏欲睡。

　　但是在直播间解说这边却每个人都会紧张得窒息，因为评球大神们会把每个撞击拼抢都解释出来：“看看！看老黑的滞空能力，王昕彤迎上去这脚的眼光……”

　　“看看老董……对，就是27号，最不起眼就是他，实际上左右拦截破坏最关键就是他，对方居然没限制住他，教练眼光不如老白啊！”

　　“也不如您，千万别发现了这个关键！”

　　“卧槽！华成今天跟疯了一样，又铲球！不过动作很标准，很贼啊！”

　　“恐怕还是栗征更贼，你看他的小动作！老喜欢拉扯对方……”

　　很激烈，激烈到寸土必争那种拼刺刀的缠斗！

　　高贵的意大利帅哥们好像不屑于这样泥潭里面打滚的缠斗，下意识的会往后退，所以战斗区域基本在对方半场。

　　整个上半场看样子就要这么过去，彤彤也起身，准备来一回更衣间直播，起码她觉得自己现在有这个特权了，还特别叫上了阿威呢。

　　不过威少笑笑提醒他，更衣间是个对球队来说很神圣的地方，不要随便闯进去。

　　彤彤决定那就起码在更衣间门口。

　　就在他俩说话的时候，全场一声齐刷刷的惊呼！

　　电视直播画面交代得很清楚。

　　华成拼命冲抢，几乎是在半躺地上的状态捅了个球给栗征，很难很难有机会舒服传球的栗征也是毫不犹豫的冲上，结果被防守球员凶悍的撞开！

　　技术型球员大多身材都像周波那样比较灵巧不粗壮，这才能支撑他们做很多花样动作，在拼抢的时候确实比较吃亏，但栗征还是在这个啪啪肉响的撞击中，顺势拉了把对方球员，很专业的破坏了对方平衡，让意大利中场也没法控制球。

　　就这一刹那，后面一道绿光闪过似的，一直默不作声在后面干防守苦力的老董突然冲上来，把无人控制的皮球一脚直塞！

　　整个上半场都没多少这种机会。

　　非职业球员的意大利大学生们，苦熬了半场，在最后可能几分钟时间里还是松懈了下。

　　哪怕他们知道在各种专业赛场，上下半场最后几分钟是最危险的。

　　可没有经过专业反复锤炼，是个人在这时候都会本能的松懈，终于要到半场休息了嘛。

　　就这么一瞬间的松懈，老董把球迅捷穿透了整个对方防线，到了禁区角内！

　　吉敏可能一直等待的就是这个机会，启动的势头堪比百米冲刺！

　　对方反应过来的可能只有门将，有点慌神的果断出击……

　　但还是晚了那么一丁点，况且已经有无数次类似射门经验的吉敏本能的瞄着门前……

　　在江州队十几连胜的比赛中，他看似贵为第一射手，其实一直都在给中间的丁丁、周波这些才华横溢的家伙打下手，牵扯或者最后关头传中往往才是他的选择。

　　成熟的前锋不会以为自己所有的功能就是浪射，这点，吉敏比好多同龄人都成熟。

　　他不会强行射门，浪费这个可能整场比赛唯一的机会。

　　老董在给出直插球以后，已经脚下不停的直接穿插到点球点附近，华成也翻身起来前插，栗征则后撤两步靠近吉敏更后方，保证他要是没能传好或者丢球，赶紧补漏。

　　这个反应都是对的。

　　吉敏也瞬间把球挑起来传中了，禁区内的传球，力量不需要很大，平着飞过去就好！

　　可守门员偏偏就晚这么一点。

　　从华成躺地上捅球到守门员这会儿，也就几秒钟，他只晚了一只手的距离，使劲挥动的手没能拍打到空中皮球，却把整张脸送到了吉敏的脚上！

　　这点就能看出这个守门员还不够职业，又或者说哪怕职业运动员也难免出现这种错误。

　　吉敏是先传球先做动作，脚还没收回来，全身重量撞上来的守门员等于是把自己脸凑上去的，他的注意力全都在自己手和球上，直接撞在那全都是刀钉的FG大底上，吉敏这种冲刺型速度选手，偏爱选择V形刀钉，这种新型刀钉能增加急速转向时的抓地能力，半职业以下的人工草皮球场上根本看不到这种钉，因为太特么危险了，对自己是容易震动伤膝盖扭伤脚踝，对对手嘛……那就是一把狼牙棒！

　　全场惊呼尖叫就是这个撞击。

　　吉敏传出球的刹那是看着落点的，撞击以后才有下意识的回收，甚至把自己摔了开去！

　　这才是职业球员的本能反应，遇见不必要的撞击，立刻收力并把身体顺势摔开，卸掉这股力。

　　可血光乍现！

　　一撞就出来了。

　　一米九几的意大利守门员是个金发帅哥，惨叫一声蜷缩倒地！

　　裁判顿了下，没吹。

　　吉敏没犯规，而且攻方在射门……

　　按照惯例起码要等到攻击结束。

　　结果最让人诧异的场面出现了，身材不高的老董，居然跳起来伸手做了个篮球动作，一把捞下皮球夹在腋下，然后指着受伤的对方守门员，主动停下了比赛。

　　反而把高高跃起想跟他争顶的后卫给扑了个空。

　　后来的慢动作显示，那个机会，对老董几乎是百分之百，他只需要稳稳的跳起来撞一下就行，回防后卫的动作都晚了。

　　可老董还是第一时间就停下比赛，给裁判示意那边已经满脸是血的守门员！

　　因为吉敏已经立刻在地上小心翼翼抱住对方球员的头，把整个人翻过来扶住半仰！

　　他做了快两年的助理教练，跟着陈素芬没少学习各种急救。

　　第一时间帮助对方减少出血，防止昏迷窒息，而不是装着没看见，更没有隐藏这种伤害。

　　全场只愣了下，然后整齐的掌声就如风中麦浪般成片的响起来，而且是全场整齐的响起！

　　看台上一片片的观众都站起来鼓掌，不光是为了这两名中国球员的行为鼓掌，也在为伤员祈祷。

　　直播间里有短暂的连续卧槽了几声，然后难以抑制的掌声也响起来，评球的大神们接二连三的难掩欣赏激动和自豪：“爷们儿！老董真特么爷们儿！”

　　整个直播画面上疯了似的弹幕，横向滑动密集到简直看不见场上医护人员和担架冲上去抢救的画面！

　　而竖向滚动的就是打赏提示，黄澄澄的压在弹幕上霸气十足！

　　只能看见这俩了。

　　也对，本来直播间就是听声音和看弹幕打赏的。

　　几乎整齐划一的都是“爷们儿！”“有种！”“长脸！”

　　还有不太懂的女性球迷懵懂询问：“咋了？咋了，人帅哥破相了怎么还这么热闹呢？”

　　评球大神耐住性子解释：“我们可以在对方受伤的情况下获得进球领先，但我们的27号选择了体育精神，放弃胜利第一时间关注对手安全的行为，这就是体育的精神，有人说体育是战争的和平模式，体育本身是一种竞技、比赛，但体育精神却应该高于竞技和胜负，这一刻，我们自豪的是我们的球员，拥有这种人文主义的精神高峰，高过了是台只想获胜的机器……这也是白浩南白指导的队伍应该有的状态。”

　　没错，老董这么做的时候没有看任何人，只是本能的看见那痛苦飙血的球员就半空揽月，然后指着那边等待救护。

　　而白浩南也没捶胸顿足的遗憾激动，抱着手臂挺拔的站在那，当老董转过头来的时候，才高高举起一只手竖起大拇指。

　　不择手段的去追求胜利，可心中永远有底线。

　　这恐怕就是白浩南和自己球员们相互都在影响成长的信念。

　　阿威脸上笑得可甜蜜了。


第743章 到底是有没有素质？

　　体育是一种真实的精神。

　　其实反复在提醒每个运动员，你是人，不是野兽。

　　比赛中可以尽其所能的去拼杀，规则内外允许不允许的手段都可以使用，只要本意是为了胜利而不是为了伤害对方，这才是竞技的本源。

　　对抗性运动本来就容易受伤，拳击、自由搏击、足球等强对抗项目受伤可能性很大，但人类和动物野兽的区别就是，一旦对方受伤失去战斗力，一旦比赛结束中止，那就立刻停下，结束竞技对抗状态，回归人文。

　　这才是体育存在的意义，在普通生活下寻求对抗的刺激，让人类保持对抗的本性，始终能站在这个星球食物链最顶端的意义。

　　分不清这个界限，就无法区分人和禽兽的界限在哪。

　　曾经的泰迪哥，早已明白生而为人该怎么做。

　　所以下半场再开始，气氛已经完全不同。

　　根据现场介绍，那位意大利帅哥起码得缝上十来针，因为不光是颧骨裂开，鼻梁和腮帮子都有很大的撕裂伤口，但万幸的是没有伤到眼球，骨骼也没伤害，吉敏下意识的收缩脚部身体都缓冲了那下撞击。

　　在美容业比较发达的韩国，这种级别的皮外伤也就是看着吓人，修复不算难。

　　据说守门员被抬上车的时候还在清醒致谢。

　　然后整个意大利队球员教练都在球员通道，列队表达了对中国队的鼓掌致谢。

　　哪怕欧罗巴人是带着优越感的礼仪之邦，也必须得承认27号那一刻的举动很有骑士精神，也很出乎他们的意料。

　　中国人不是一贯都饥不择食的疯抢果实么？

　　手插兜出来的白衬衫教练更是优雅洒脱，笑着用英语和对方教头问候几句受伤球员的情况，挥手示意上场比赛，那派头更不是他们印象中或者想象中中国人的姿态。

　　换上来的守门员和正选差距有点大，在全场颇为高尚的整齐掌声中上场竟然有点畏畏缩缩，白浩南回头笑称这个守门员可能没那么镇定。

　　果然，下半场栗征只是试探性的在禁区外远射了一脚，吉敏纯粹是习惯性的冲刺，想着万一对方守门员没扑住捡个漏啥的，结果守门员直接手忙脚乱！

　　没准儿就是中场休息看见了同伴的那惨不忍睹，被深可见骨的面部伤吓着了，手型一个没注意哧溜下，本来没啥威胁的皮球慢悠悠滚进了球门！

　　吉敏还有点懵，栗征更是远远的伸长了脖子难以置信，直到华成兴奋的朝着他冲过来，才嘿嘿的拥抱成一团。

　　这个球一出，后果就完全不同了，稳固防守的意大利队只能试图反击，一旦反击，就被囤积重兵的六人中场纠缠破坏，本来中国大学生队的目的就是高位拦截，进攻体系远不如防守状态的意大利队有点乱。

　　乱中频频被老董拦截，就地反击，输送频率越来越快，栗征和华成好像找到点感觉，稍有机会就在外围远射，被迫攻出来的意大利后卫线已经没了之前的密不透风，吉敏穿插跑动也越来越频繁，泥鳅都能协助着传递下。

　　最关键还是在于那个看起来很年轻的替补守门员魂不守舍，形同虚设！

　　只要射正了就有！

　　听起来威风八面的意大利队居然被区区一个中国大学生代表队打了个五比零！

　　白浩南也有些意外，只能说是这些意大利大学生没看到过血肉模糊的场面？

　　下半场普遍都有些心不在焉的躲避身体接触。

　　也许在战斗属性上，真正强硬起来的职业球员还是要超越大学生不少。

　　哪怕国内足球界还是有人在酸溜溜，说这不过是国青队性质的职业队伍出去跟别人的大学生踢，但为什么之前七八届同样用国青队级别球员，都没能获得这样的成绩？

　　三战三捷！

　　进十球不失一球，这样的中国球队，已经好多年都没看见了？

　　感觉这只存在于幻想中的意淫吧？

　　可电视台已经忙不迭的开始出专题报道，开始制作关于白浩南这个教练的各种介绍，之前他在《人物·影响》访谈节目中的画面也被拿出来进行反复播放，国家电视台更是立刻调集了一支采访拍摄团队前往韩国，亡羊补牢的开始进行全面报道这支被忽略的队伍！

　　这世上多的是锦上添花，甚至花中添乱，不过白浩南幸好身边有雪中送炭的马儿，他当仁不让的担起全方位接待的任务来，甚至连张锐也摆出了领队的架势频频出现在各种场合，他派头还挺足。

　　把江州俱乐部派过来的三十多号工作人员指挥得团团转！

　　彤彤也有眼力，这时候让自己担当发言人角色，带着一群花枝招展的姑娘做礼仪工作，让接踵而至的国内媒体惊叹，原来白浩南的队伍规模这么庞大，出国比赛都有这么高水准的礼仪小姐，还有这么多服务人员？

　　熟悉白浩南的记者这时候能宣传一波了：“老白做事情，绝对是面面俱到，细节为王就是形容他的，不光看场上，也要看周围这些配套，看看我们跟过多少职业俱乐部，跟过多少次国字号球队，有几支能做到他这样细致的？”

　　总有人嘟哝：“他这不是有富婆买单么？”

　　记者可都是文化人，鄙夷嘲讽的功力不低：“买单？再大的富婆有国家背景大？以前那些国字号球队钱花得少了？别什么事儿都推到那些乱七八糟的方面，那都是乱花迷人眼的东西，还是专心跟队，专心抱大腿，老白这次是真的上路了，不管那些乱七八糟的噱头怎么轮着上，足球教练终究还是要拿成绩说话！”

　　对的，白浩南恐怕最清醒就是这点，战地指挥官拿什么说话？不是抱大腿，也不是吹牛逼，而得是实实在在的战场胜利。

　　就像他告诫自己球员那样，再会拍马屁，再会看眼色，终究还是要成绩说话，有拿得出手的手艺，那才是硬通货。

　　不管这种世运会的实际成色如何，从国家层面要的就是胜利，宣扬足球政策的成功，宣扬体育精神，老董这个情节简直成了大书特书要拍电视剧的节奏，电视台的编导人员一抵达就要采访他。

　　还好马儿挡住了，这个阶段还在比赛，一切都等到赛事结束以后再打扰其他事情，再牛逼哄哄的编导人员估计在马儿面前都摆不了架子，老江湖根本就不吃这套，连足管部门过来两位说是要督阵的官员，都被他和张锐给拦截了。

　　这样白浩南只用面对自己的球员，四十一名球员，跟十来人的教练组，庞大的队伍集中在酒店会议厅，重新对三场小组赛进行复盘。

　　所有的成功都是无数点滴细节累积而成，白浩南最信奉这个，当替补时候是这样，带兵打仗是这样，搞培训营是这样，现在带队打比赛依旧还是这样。

　　这回白浩南确认了自己的目标：“弟兄们，小组出线也打到这个样子了，今天另外几组的小组赛结束，整个局势已经明朗，哪怕是打到决赛也不过三场球，来都来了，是时候想想我们有没有机会去争取下冠军了。”

　　哪怕是凯子他们这群熟悉白浩南的蓉都大学生，心头有征兆，听见他这么明确的提出目标也忍不住嗬的齐声闷喝！

　　其他球员肯定不怎么适应，中国教练在这个时候往往说的是饭要一口口吃，比赛一场场打，不敢把话说太满，免得被打脸。

　　也有一开始就号称自己要夺冠的。

　　白浩南说那是煞笔：“为什么要分两个阶段的目标？因为说早了你们会想东想西，什么担心出线碰见哪个队伍，自己会不会受伤，主力阵容轮换如何这些细节想得多了，所以我们专注于小组赛就可以了，而现在，当我们从小组赛出来，马上要面对德国队，接着是阿根廷和俄罗斯的胜者，如果能战胜这孙子，那就站在决赛场上了，三场比赛而已，弟兄们，喝酒吃肉就看这三场比赛了，如果在国内，你们知道的，今晚说不得要带着大家去好好嗨皮一下，这国外还是收敛点，不管最后成绩怎么样，我们回了平京，绝对安排高规格接待，当年小罗来中国就是老子接待的，你们知道什么场面嘛……”

　　哎哟喂，白衬衫解开两颗扣子，斜坐在会议厅桌边，谁都以为浓眉大眼的明星教练在给球员们传业送道，可光是看他挑挑眉毛，一副你们懂的表情，是个男人都知道他在暗示什么。

　　大学生球员都气得使劲拍桌子了！

　　气还要等几天！

　　国青队教练目瞪口呆，不是吧？

　　有这样的教练，公开宣扬打完比赛带球员去集体那啥？

　　太匪夷所思，太无法无天了，还号称什么书记，什么委员，居然用这种低级下流的手段提升士气？

　　可士气就是提升起来了。

　　男人不就这样儿么。

　　老董都带着啼笑皆非的表情观察自己的同伴，也得承认哪怕是大学生，荷尔蒙被激发起来也是蛮可怕的。

　　知道这种士气提升的能力有多难么？

　　体育竞技的魅力之所在，就像是弈棋，执子双方争的是胜负，观众看的是过程。

　　足球的过程充满了技巧、灵性和凶悍、碰撞，比两个棋手面无表情坐在那一子子摆放好看多了，所以足球运动高出很多运动一等不足为奇。

　　但是好多球迷对战术呀，场面呀，换人呀啥的津津有味，而真正参与其中的主教练，让他们最劳心劳力的就两件事儿，赛前的鼓舞士气，比赛中艰难而又凶险的判断！

　　能把一支来自各方的球队，在短短一个多月时间里面捏合成型，还要送上战场检验效果，容易么？

　　安排个大保健让大家嗨皮一下有多大个错？

　　至于下场比赛的对手是德国队？

　　德国队是什么东西，能吃么？

　　士气可用。


第744章 高智商的对话

　　靠一场派对狂欢或者大保健来提升士气，当然是玩笑话。

　　白浩南要给自己队伍表达的是，赏罚分明。

　　这样的队伍不太可能给予巨额奖金，当然鸡贼如白浩南也肯定不会落人把柄的真安排成丑闻一样，他的论功行赏是另一种模式。

　　在和德国队的比赛前后逐渐展现出来。

　　小组赛和淘汰赛之间有两天休息，白浩南带着全队只做半场攻防演练。

　　由于全队前来韩国的人实在是太多，每个训练组都有两三组陪练！

　　这也造成很多看台上的外籍人士有点看不懂，完全分不清东亚人士的面孔，到底谁是谁！

　　而在面对分得清的国内，白浩南安排所有球员开始轮番上直播。

　　如果说国家电视台现在想采访的只集中在老董、吉敏和白浩南这样的明星人物上，一字排开的八九位直播频道，所有球员都在上。

　　连没有入选23人大名单的集训队球员都有安排去直播间露面，让全国球迷充分熟悉。

　　白浩南把这也当成了奖励。

　　搁在其他队，怎么都想不到这种直播采访、论坛交流都是奖励。

　　但显然现在的年轻人，包括球员在内，都很享受成为网红的感觉。

　　也就老董他们几人被白浩南拒绝了采访，最该接受采访的人，反而不用浪费这个机会，因为这几人在德国队的比赛中被委以重任！

　　这一场，白浩南终于翻天覆地般的变阵，而且变得让直播间的评球大神们都看不懂。

　　就在意大利这场的基础上，撤下两名国青队出身的边翼卫，换上了凯子和曼巴。

　　这样整个首发阵容里，国青球员只剩下栗征和中后卫还有守门员，平京大学队则只有华成和王昕彤，半数以上都是白浩南的嫡系。

　　虽然只进一步换俩人，可阵型进一步变化成老黑居中，曼巴和王昕彤左右的后卫线，而那位国青中后卫独立退后到门将前方！

　　用评球大神的说法，这是个上古时期的后卫线打法，拖后中卫，清道夫中卫，从上世纪六七十年代，这种打法慢慢就被证明是落后跟不上潮流，被边缘化，近十来年所有的后卫都要承担参与进攻的角色，这种纯粹不承担盯人防守任务的球员，已经被历史车轮抛弃了。

　　结果白浩南竟然重新捡起来。

　　等到比赛一开始，所有看得懂的球迷恍然大悟。

　　白指导这是更加疯狂的进攻啊！

　　老黑站在中圈附近，曼巴和王昕彤比中间的老黑更靠前，都过半场了，形成一个小小的弧形兜！

　　这三人原本都是中后卫，却硬是打成了后腰！

　　全力反扑拦截的后腰，只有对方长传冲吊或者偷鸡的打法，才会被后面远远吊着的清道夫收拾。

　　清道夫就是给这三位疯狂的中后卫上保险的，你们尽管上！

　　这样的后果就是整个中场线更加前移！

　　面对世界足坛响当当的德国球队，中国大学生居然敢用这么疯狂的战术！

　　而且更疯狂在于中场五名球员，老董和泥鳅同样是全力拦截防守的角色，而其他三人都是创造性前卫，要的就是全力给吉敏制造机会输送炮弹！

　　如果邱泽东还在，看看白浩南的这种安排只会会心的一笑。

　　如果李海舟还在，一定会兴奋得嗷嗷叫老白让我去冲最前头！

　　两翼被完全放开了？

　　不怕的，曼巴和王昕彤就是干这个。

　　对方压得太紧没机会？

　　不怕的，只要皮球都盘桓在对方半场，那就基本保持不败了。

　　最关键还是在于，这种级别的非职业球队，一旦遭遇这种前所未闻的高压打法，赛前教练的安排顿时土崩瓦解！

　　哪怕有万般不足，白浩南要的就是抢开局，抢一个雷霆万钧的气势，对方教练恐怕怎么都想不到一个中国教练，会如此鸡贼的玩心理战。

　　更重要的是，这场比赛彻底奠定了白浩南球队的特点。

　　哪怕江州队在甲级联赛已经打了半个多赛季，还是没有被完全定型，一方面白浩南还在各种尝试，另一方面也没有被相对高水平对手逼出最好的样子来！

　　那就是，秩序井然，肉搏至死！

　　现代足球已经极端功利化，阵型、套路这些因素极大的弱化了球员技术，单枪匹马技艺超群的顶级球星变得凤毛麟角，一架拥有良好运转秩序的机器，才最可能获得最终的胜利。

　　本来秩序井然的机器，这个形容词，在足球界，甚至在全世界，都很容易颁发给德国人的。

　　但今天在面对德国人的比赛中，白浩南的球队把这个特征进一步放大，凡是以前关心过他球队的球迷，终于发现：“哦！原来是这样……”

　　白浩南的球队仿佛从来都不是巨星演出的场所，包括周波在球队时候，最多只是专业人士眼中的节拍器、大脑引擎，比赛中他并没有多个人化的叱咤风云，除了在冀北那场比赛才偶露峥嵘般爆发下，平时根本注意不到他的功底，什么时候都在勤勤恳恳的接球、传球、传威胁球。

　　丁丁这样才华横溢得有点漫出来的家伙，甚至要被限制个人发挥，比如把个人溶于整个队伍之下，才能得到稳定的上场时间。

　　至于老董这个实际上的枢纽核心，更不起眼。

　　白浩南骨子里的功利，正好契合上了现代足球最流行的趋势，密集防守和就地反击。

　　高等级的防守反击。

　　从球场任何一个角落只要拿到球，就立刻展开的防守反击。

　　只是比那种龟缩防守，被打得欲死欲仙的好不容易拿到球，立刻两三个人碰运气般冲出来反击，显得气势恢宏多了！

　　不是内行都看不出来他其实打的是防反。

　　说到这里，提到龟缩防守，是不是想起来曾经的蓝风队，那支白浩南跟随沉浮了十来年的球队，一直都这个打法，白浩南已经看得无比熟悉，对其中利弊心中了然多了！

　　江州队的时候他曾经就想这样打，但不得不承认，部分位置不够支撑这样的打法，两三个位置不足，就打不起来，集训队一开始只打算在江州队基础上补强，谁知道来了国青队的一帮家伙，从均衡实力上来说，平均都要高出大学生球员的一帮希望之星，终于给了白浩南这样的可能性。

　　现在就到了检验成果的时刻。

　　这场比赛出彩的竟然就是王昕彤和曼巴。

　　本来王昕彤是替补腿部受过伤的曼巴出阵的，白浩南索性雪藏了曼巴这个主力，就是等到别人想不到的时候出来。

　　现在两人一左一右在老黑两翼，曼巴瘦高灵活，王昕彤匀称敏捷，共同的特点恐怕都是高智商。

　　足坛里有技术无输出的球员比比皆是，各大顶级联赛的顶级俱乐部都多，譬如著名的曼联四大暗黑天王，其中的那张窗户纸正是球员的阅读能力。

　　学生时代无论学中文还是外语，都有阅读理解的题目，这种题练习的就是对一段文字阅读以后，找到其中的中心思想，简化出主要内容，再阐述表达核心。

　　球场上同样。

　　有人说中后场容易出阅读比赛的高手，就因为他们向前能看见大部分赛场，能看见大部分双方球员的行为，慢慢会养成阅读比赛的习惯。

　　白浩南就属于强迫在复盘之下必须上半场旁观阅读，下半场身处其中阅读，这给了他不停换角度的习惯。

　　而大学生球员，在这个单项上有无与伦比的优势。

　　曼巴和王昕彤相互照应着不停大声叫喊，内容竟然是：“嘿！崩沸了……凯子崩沸了！”

　　凯子一脸的生无可恋！

　　“动能定律加受外力的合力，左旋！”

　　回追的栗征一脸你特么的在说什么？

　　中间的老黑反正满脸习以为常的憨厚笑容，老子听得懂，但不参与的神情。

　　不知道是为了减压，还是让自己更容易专注，自打这俩搭档以后，就经常用这些极为拗口的术语相互喊！

　　物理专业学霸还会回答：“再加上引力吧……”

　　于是平京理工大专业的王昕彤高高跃起，用一个轻松自然的姿势在空中把球卸下来：“还真是……”

　　德国球员本来听不懂他们的内容，但觉得这俩中国人就是神叨叨的表情特别自如，曼巴补个刀：“我还会点德语……嗨，你好吗？”

　　这下德国球员都是一脸什么鬼操作的神奇反应。

　　也许这就是高智商的优势，辅修了心理学的王昕彤还会提醒：“别想着获胜，获胜就会自然到来……”

　　简直特么就是在念咒语，老董都啼笑皆非的远离这俩。

　　但显然有了不慌不忙的前压后卫线，当进攻发起点是在后卫线，他们前方就有很多的选择，特别是前方有三四个人都是以传接球为主要工作的进攻前卫，念念叨叨的高智商后卫在选点的时候，竟然还会简单排序：“最新老征排第一……凯子第二……”

　　“好咧！”

　　当其中一人在拿球的时候，另一个自动变身为临时程序员，拿出多个变量选择，还即时更换选项！

　　接着再不停分析对方球员，和白浩南的分析截然不同，他们是计算机式的：“这前锋变量选择不足，容易产生冗长惯性！”

　　“别靠近那个边锋，他的步频速率太快，容易改变节奏，加强容错……”

　　白浩南都只能一脸你们特么说人话好不好？

　　这一切都被场边的拾音器和摄像机位给录下来了。

　　把电视机前的中国观众笑得前仰后翻，又觉得新奇无比，这就是大学生足球？

　　边踢球边讨论代码？

　　但这么打就是有输出。


第745章 有时起，有时落，好运？歹命？

　　输出是个游戏圈传过来的用语。

　　有助攻，有人头，能够为团队提供直接对敌伤害的才算是输出，那些隐性辅助是不能计算的。

　　所以后卫线很少谈输出。

　　但是曼巴和王昕彤却把就地反击这事儿做成了输出。

　　根据介绍，这支德国队真是巴伐利亚州的一所大学校队，在德国学生联赛中脱颖而出，要说职业球员履历的，可能就他们的教练了。

　　出场就对白浩南热情伸手，说他到中国旅游过，也对白浩南的执教手段很喜欢，白浩南本能的想这孙子应该是客套话。

　　可真的比赛展开，就发现对方是真的球员平均实力还不错，但教练水准嘛，只能说这位退役后的职业球员又去考了教练资格证，一切都是按照教科书上的东西一本正经传授的，几乎没什么灵活应用的感觉。

　　他所有球员的打法也都是一板一眼的，上来四四二阵型，那就四平八稳的后场中场前锋调度。

　　肯定也按照小组赛对中国大学生队的观察，考虑了尽量限制栗征和华成，还有吉敏的战术。

　　可是开场就被完全变样的提前版三后卫打得措手不及。

　　两名年轻的前锋完全被老黑他们三人用人数优势钳制，中场更是被五人全面压住，吉敏驾轻就熟的在对方后卫线一个人就牵制住几个人到处移动。

　　习惯于正规军打法的德国大学生颇有种有力没处使的郁闷感。

　　而且由于曼巴和王昕彤压过了半场，他们距离对方禁区的距离并不远，十来分钟时候，耳听得曼巴又在给王昕彤远远高喊：“阈值临界点差不多了，给前锋！”

　　白浩南恐怕都不晓得阈值是个什么意思，更不知道这俩高学历的后卫到底凭什么认为有临界点差不多，但他们用的又偏偏是白浩南的战术。

　　王昕彤没曼巴那么长手长脚的有妖异对抗力，他是四个主打中后卫里面最矮的，一米七八的身高在现如今后卫模板里面确实不够高，但他有种自我思考下的灵活，也就是动作不按常规来，口中喊着好咧，又是个高高跃起，他特别喜欢跳起来做动作，这不但弥补了身高，还可以抢在对方球员预判前一点点，有点武术中踢腿的动作凌空把球弹出去！

　　看着就像后卫慌乱中匆忙的抡一脚，不管方向乱七八糟打出去就好。

　　却直接越过了中场一大堆人，往着禁区角去了。

　　就像吉敏无意撞伤那位意大利守门员的位置，白浩南无比钟爱禁区角，他的队伍里面，卡德拉、周波、努米迪亚都是利用禁区角的好手，因为根据那本都被白浩南翻烂了的《Soccer IQ》里面反复提到过，白浩南自己在战场上也多次验证过，大禁区的角上，就类似战斗中的攻击险地，只要占据了这个点，就是个让防守方极为不舒服的命门，时刻面临要么放弃要么犯规的艰难局面。

　　说起来简单，谁都能知道那个禁区角重要，但怎么用得好，那才需要功夫。

　　白浩南靠反复锤炼无数的细节来夯实。

　　曼巴的叫喊，肯定同伴们都听见了，哪怕有人听不懂阈值，起码也知道前锋是谁。

　　王昕彤的回应更是游刃有余的认可。

　　所以看见那个高高飞上天的皮球，吉敏已经启动了。

　　老实说，后卫长传给前锋，这抛物线很讲究，高了，像迫击炮似的，又慢又仰，很适合对方后卫组织等待，前锋常常得仰着脖子傻站，平了，又快又直，前锋不容易追，而对方守门员则能稳稳的迎面接住。

　　所以一般情况下，这么传不太靠谱，对方后卫也自信满满的等着拦截。

　　但是别忘了，吉敏是白浩南培养出来的前锋。

　　可以说跟随白浩南时间最长的在场球员就是他，这早已不是那个只会埋头冲刺的被淘汰大二学生，只仰头看了下空中抛物线，再看看对方后卫站住的身位，他就忽然做了个变动，原本已经朝着落点冲刺到只有八九米的时候，忽然减速，还朝着旁边顿了下脚。

　　只要踢过球的，多半都经历过这名后卫的场面，空中有球飞过来，这时候往往就俩选择，没干扰的话心里有百分百把握停下，如果对方冲近了贴身拼抢，那就安全起见的头顶脚踢反正远离，跟刚才王昕彤的动作差不多。

　　这个叫解围。

　　偏偏吉敏这时候急停！

　　给了这名后卫一个能够把球留下的错觉。

　　只要不是那种天赋异禀喜欢耍花样的天才，标准的后卫这时候都会选择那就拿下来，控制住给别人。

　　还是得说跟着白浩南的人，都是好演员，吉敏急停这下甚至还侧脸看了下旁边，好像是明知道抢不到了在思考下一步咋办。

　　这才真的麻痹了防守球员，产生了盲目自信，他觉得自己有足够的时间来处理，可以轻松的把球控制在脚下，那就停下来吧……

　　其实吉敏眼角一直瞄着对方呢！

　　这也是阅读防守球员身体语言的能力，在球落下来之前的那一刻，准备一脚抡出去，和要稳稳停下来，身体本能做出的准备动作是不一样的，他的身体已经透露出他的意图，意识到防守球员没有选择在第一时间解围的刹那。

　　吉敏又高速启动了！

　　当年他在白浩南面前展现过的最大强项就是启动。

　　两年多过去了，吉敏终于知道怎么把自己这一丁点最强的天赋发挥到极致。

　　能高速启动的球员很多，但如果懂得先诱骗对手，再高速启动，那就已经赢在起跑线了。

　　所谓斗勇还要会斗智，就是白浩南灌输给自己球员的重点。

　　当初他教会医科大前锋，揣摩记住对方中后卫倒退几步必然冒顶，就是这种体现，只是那时候还用比较简单的死记硬背，现在已经教会前锋玩心理战了。

　　想想吧，那防守球员原本看见高速冲过来的前锋，第一选择就是解围打出去，瞄见刹车中止，才改了主意要自己停下来，谁知道马上又看见冲上来！

　　而且吉敏还用尽手段的面目狰狞，脚步凶狠！

　　瞎子都能感觉到他的志在必得！

　　身体是为停下球做出的髋关节、肩部运动，临时改变就很别扭，而且大脑里面这样一而再、再而三的改动，已经有点乱了！

　　那么第一次触球出现问题的概率会非常大！

　　特别是面对大学生球员，年轻球员，他们因为经验不足，在这种人为制造出来的突发状态面前会慌。

　　啪的一下，可能就是脑海里准备不足，脚腕不够柔和，球就停得距离身体远了些！

　　这一切其实只发生在短短一两秒内！

　　在甲级联赛中已经无数次这样去诱骗试验过的吉敏，纯属日常操作。

　　白浩南叮嘱过他，不这么干，傻乎乎的冲上去抢，百分之百都会被对方后卫迎面解围，不上去抢，对方更可以停下来做更多事情，而这么干，不管怎么说，可能迫使他完成一次糟糕的传球，或者差强人意的解围，也可能拖慢对方节奏，让对方球队不舒服，总而言之，情况都不会比让他直接把球稳稳踢回去更糟糕。

　　逼抢逼抢。

　　逼一下，再抢，吓唬吓唬对方，再抢。

　　利用节奏的变化，破坏对方的节奏。

　　不是每次都能成功。

　　但只要成功一次，好比现在，吉敏就像个刮刮彩刮到台彩电的孩子，心里乐开花的扑上去，脚尖一捅，就把足球摆脱了后卫的控制范围，冲进禁区！

　　实在是因为这个长传冲吊太过寻常，德国大学生们都认定自己的后卫能轻易解围，谁知道两个人之间还发生了这么复杂的心理博弈呢？

　　所以他们根本就没有过来靠近支援的，唯一一名准备等着接传球的后卫都在七八米外。

　　这就是高位逼抢的核心。

　　自己的高位就是对方的后卫线，在后卫线抢下来的球，那就直接面对守门员了！

　　投入不大，收益回报很高啊！

　　真特么符合白浩南的鸡贼脾性。

　　结果可能吉敏也是嗨了，脑子里有瞬间的过于激动，忽然感觉到脚下一绊，还没反应过来，刚刚全力提速的身体，这次像个面粉袋似的直接砸在地上。

　　那名被过掉的后卫可能也是脑子彻底混乱，已经被过掉，还伸脚勾翻了吉敏！

　　实在是可能他内心觉得这就不是被过掉，纯粹是被阴掉的！

　　但吉敏是靠的脑子，这位就犯规了，还是在禁区里面的严重犯规。

　　当单刀球员面对守门员的时候，最后一位防守球员对他犯规，任何犯规动作导致单刀终止，该球员红牌罚下。

　　这是明文规定的严打。

　　既然在禁区里，那就是红点套餐。

　　可重点不在这里。

　　随着全场观众哇的一下惊呼，直播间跟电视前的中国观众可能轰然喜悦的跳起来刹那，然后就看见吉敏是真的倒在那里一动不动。

　　最近的泥鳅冲上去跪在他面前低语两句，抬头已经是无可奈何的对教练席做了个换人的手势。

　　对方动作太过恶劣，吉敏已经在他身后半米多的距离，完全脱离了他的控制区，完全把所有注意力都放在了面对守门员上，全身肌肉用尽全力的在提速，等于给了自己一个很强的加速度重力，脚下这一勾完全意想不到的后果就是，让他摔下去得很重，重得他都来不及反应。

　　好死不死的肩头落地。

　　寻常这么摔一下，可能顺势一滚就没事儿，但这回，有根骨头直直的顶在地上，全身重量纵向的压在骨头上。

　　角度朝着任何方向偏点都不至于这么惨，吉敏却偏偏就那么正。

　　全身重量加猛提速，全压在那根指头粗的锁骨上。

　　队医上来小心翻过整张脸全是黄豆般大汗的吉敏，肉眼可见他的肩头已经隆起来的不正常鼓包，摸一下也无奈：“锁骨骨折，还是粉碎性的，手术装钢板固定吧……”

　　甲级联赛最佳射手，苦苦挣扎了好几年，几乎已经放弃了职业生涯的吉敏，在自己最志得意满的时候，被一棍子打入谷底。

　　橘红色的担架把他抬下去的时候，第一场比赛进球狂吼的年轻人，一看见白浩南迎上来，竟然哭出来！

　　委屈得像个两百斤的胖子。


第746章 不美颜就是犯罪

　　这就是运动员最大的悲哀。

　　伤痛。

　　多少天才决绝的球员，都在成长过程中，因为伤病被折断了翅膀。

　　知道为什么现在国家队球员打得那么烂么？甚至远不如他们在俱乐部的发挥。

　　怕受伤。

　　因为在国家队受伤以后他们什么都没有了。

　　曾经专业体校，专业队里面的中国足球运动员，伤不伤基本都有国家兜底，在那个物质不丰裕的年代，哪怕断了腿安排个看门儿的生活也能过完余生，对很多从农苦家庭出来的专业运动员，这也是一辈子的生活，还不错。

　　因为没有更好的生活比较。

　　所以那时候专业队退役几乎都是一身的伤，国家队里面、专业队里面都一样拼命，相比之下国家队集训补贴还高点，起码高于社会绝大多数人的收入。

　　所以那时国家队卖力。

　　现在呢？

　　国家队津贴依旧是那点标准，哪怕翻几倍，集训一段得几千，已经是很高的社会收入了，可是跟在俱乐部相比，根本不值一提，俱乐部交税都不止这点津贴费。

　　最关键是，现在所有球员的所有权在俱乐部，万一球员在国家队受伤废了，除了商业保险，国家是不赔偿不承担的，俱乐部会怎么办？

　　大部分俱乐部都是像扔破鞋一样扔掉！

　　又不是在俱乐部比赛里面受的伤，凭什么要俱乐部来兜底？

　　俱乐部投资巨大，结果在国家队废了，没要赔偿已经是很义气了，还要来承担未来？

　　这也太坑爹了吧？

　　哪怕是在俱乐部梯队、青少年队里面受伤退役，也能一次性拿到三十万赔偿补助，在国家队被废掉，这点钱都不一定有。

　　更何况对能进国家队的球员来说，这时候他们已经站在这个几千上万亿市场的顶端，一年三四百万乃至上千万收入，瞬间打断，后面还有好几年狂赚的时间，被废掉是什么感受？

　　哪怕不废，停赛一年养伤那都是多少钱？

　　任何保险也不会赔后面这几年的收入吧。

　　这可不是大家都赚几百块，残废以后乐呵呵去看大院门，闲了给人露一手显摆老子当年是国家队的年代了。

　　已经见证过几百万几千万年收入能过什么生活，再掉落谷底当个啥都没有的残疾人？

　　光是这种巨大的心理落差都能把人逼疯！

　　所以还指望职业球员到国家队能卖力？

　　骗傻子吧？

　　就像国青队那些球员当初看白浩南队伍的反应。

　　功利至上的思维在这个国家最近三四十年大行其道，所以谈为国奉献已经是句空话，真不能怪球员。

　　白浩南看着满脸泪水的吉敏被紧缚在担架上，医科大研究生兼队医，用一个冰袋压在骨折的地方，他却没有嘘寒问暖，更没捶胸顿足的焦躁，轻描淡写的拍拍吉敏的腿：“不错啊，好好养伤，没死明天就又是一条好汉。”

　　对的，在白浩南眼里，就这么冷酷又无所谓，只要没死，什么都好说。

　　换个人说这种话可能真的会让人寒心，可吉敏抬眼看着那还笑得出来的白浩南，不知道为什么又是眼圈一热，然后就不好意思：“草！头儿，你现在泡男人都这么熟练了。”

　　白浩南哈哈哈：“去吧，顺便撩个韩国护士，晚上一起吃饭。”

　　吉敏顿时觉得，好像这个建议也不错，骨折的地方都不怎么疼了，至于未来，忘得一干二净。

　　苦脸变笑脸的医科大队医都说这是有科学依据的，激素分泌有镇痛效果。

　　但吉敏多了个心眼，居然要求在后台看了点球再走。

　　好多球员跟过来，看见白浩南笑骂送走伤员。

　　狐死兔泣，是个动物在面对同类伤亡的时候，都会有感同身受的心理影响，更何况人。

　　上场意大利队恐怕就是在鲜血淋漓的守门员惨状下，全线溃败的，这个锅说不定就应该背在他们那个不够专业的教练身上。

　　而白浩南很清楚，这时候吉敏的伤不能影响整支队伍的战斗力，或者说对于战场来说，伤亡的同伴应该激发更多战斗力，所以这几句调笑居然让球员们笑出声来。

　　有点阴霾忽然散去的感觉。

　　白浩南还笑骂：“卧槽，这个点球，还是不要老董去了，免得别人发现你心理素质好，曼巴、昕彤，你俩自己猜拳谁去罚点球。”

　　王昕彤打个寒颤：“头儿！别这么喊我，瘆得慌，我有女朋友了……”

　　众人更是哄笑，曼巴伸手搂了他窃窃私语，几秒钟后两人决定还是王昕彤去。

　　物理学霸给出来的解释居然是：“我腿太长，力臂长这摆动时间就长，容易被人判断方向。”

　　好几个专业球员的反应都是你特么说什么意思？

　　点球就是个心理博弈。

　　11米距离上面对那么大的门，门将能够扑住的范围其实很小。

　　门将赌方向，球员尽量射得越快越偏，就这么简单。

　　可实际上无数顶尖球星栽倒在罚点球上。

　　平时演练无数遍的一个动作，在巨大心理压力和这种博弈中会崩溃。

　　脚下发软、动作变形，不是被门将轻易抱到，就是踢到门框外面去。

　　这也是足球最有观赏性的一个场面。

　　对方职业球员退役教练的优势在于给自己的门将也低语嘱咐了好一会儿。

　　那门将先故意到点球点，近距离眼睛对鼻子的看王昕彤，还很人高马大的双拳对撞几下，守门员手套特别膨大的造型跟拳击手套差不多，凯子在外面看了发飙：“卧槽尼玛！弄翻了吉哥，还想干嘛！吓唬人啊……”

　　原本的第一点球手老董倒笑笑：“他又听不懂，有本事英语啊，你不是号称你六级英语么……”

　　曼巴也噗嗤：“德语！是德语，我来教你……”他本来真准备下一步到德国深造学业的。

　　王昕彤闻声回头笑下，学过心理学的脸上确实看不到紧张。

　　这种压力其实就是自己吓自己，踢不进队友拼死拼活得来的点球，淘汰赛没法领先，球队要是因此被淘汰，越想越吓人……

　　天生心大的人不会吓自己，因为想不了这么多，但大多数人，而且是越聪慧的人越容易想多。

　　但学了心理调整的好处就知道为什么，提醒自己不要想，王昕彤甚至就这么扭着头和曼巴扯了几句静止物体加速度的测算方式，曼巴肯定：“还是加速度最靠谱，角度始终没有加速度变量可靠……”

　　王昕彤再笑笑点头，听见裁判吹哨提示可以踢，才把头转回去，看都不看对方守门员使劲虚张声势的蹦跶，二话不说猛冲两三步助跑，嘭的一脚猛抽！

　　曼巴那番话翻译成人话就是，再怎么精妙绝伦的打角度，都不如大力猛抽一脚！

　　大力出奇迹嘛。

　　对方门将真是只看见影子一闪，在王昕彤起脚瞬间，赌博式的朝着一边使劲展开身体遮挡。

　　结果那皮球正正的朝着他刚才的地方就打进去！

　　要是他不跳不动，反而说不定还挡着了！

　　王昕彤贱笑的样子也有白浩南几分风采，食指拱起做个“九”字顶在嘴边，狂奔到场边镜头前面强行要了个特写！

　　其他球员看见，连忙也都做了个九字，欢笑着冲到一起……

　　连评球大神和国家电视台的解说都感动了：“9号！9号你看见了吗？受伤下场的9号，是你的拼搏换来了这个点球，所有的同伴都要把这个球献给你……”

　　吉敏是看见了，忘记了冰镇的肩头，激动的想挥拳，却疼得差点昏死过去，这下只能加上氧气面罩赶紧送走。

　　不过细心的球迷却看见屏幕上王昕彤分明是在对着镜头嘟嘴亲吻啊！

　　难道……

　　无风不起浪，以前肯定没人多想这个，现在白浩南这教练都这样儿自带男朋友。

　　难道18号球员和9号前锋也是CP？

　　有其教练必有其弟子嘛！

　　网上真是轰然一下传开了。

　　当然球员们不知道。

　　欢庆点球以后，白浩南派上一名国青前锋顶替吉敏的位置，重新投入战斗，这才不到二十分钟呢。

　　德国队就要十打十一了。

　　国内直播平台上已经令人咂舌的冲破八百万人同时在线观看彤彤直播间的纪录！

　　这不是那些动不动上千万的进进出出都算一个人头的流量，而是整整超过八百万人都聚集在直播间里观看！

　　彤彤的小脸蛋都绯红了，沁出点小汗珠在鼻尖，依旧卖力的又唱又跳引导直播间气氛，只有轮到评球大神们唾沫四溅时候，才悄悄坐下来喝口水，阿威眼神复杂的注视着她。

　　彤彤泛起可爱的笑容面对：“怎么？”她的姐妹们可是经常在偷偷把威少收进镜头里的，这会儿更是明目张胆的转过来。

　　也许放在以前，阿威会无比反感被围观，但不知道是异国他乡还是中国人让他有些诧异的反应，现在无所谓一样笑笑：“羡慕你是个漂亮的女孩儿啊。”

　　彤彤也笑下，双手摁在有点累的双腿上尽量伸直，也自然看到了无名指上的小钻戒，她还做了个类似伸懒腰的动作：“嗯，以前没珍惜过，只觉得这是个工具，可以满足自己别人欲望的工具，现在才知道我可以做到以前不敢想的事情，都是他教我的，只恨稍微晚了几年。”

　　阿威眯了眯眼：“值得爱，愿意爱，那就够了，用心体会吧，你还远远不够，当你能被很多人知道，对很多人造成影响的以后，有人想怎么牟利，有人想的是要更加出名，但有人却想怎么去传播爱，去引导帮助更多人，懂了这个，你才能懂阿南是什么样。”

　　大学生的好处，就是能听懂这些语言，彤彤若有所思的想着，好一会儿轻声：“你……会一直陪着他么？”

　　阿威简单而坚定：“会的，他是我的信仰。”

　　彤彤有点惊呆了，清秀精致的脸蛋轻启朱唇，合不拢似的：“信……信仰？”

　　阿威傲然的笑笑：“你不是我，你不懂。”

　　彤彤十指交错，绞紧了更能感受到那枚戒指的存在，深呼吸小挺胸：“这是我最棒的一年，从遇见他的那天开始，我的人生就像打开了另一个世界，人生好像就有了更多更美好的意义，我知道，傻乎乎的想把自己一切都付出给他，他也不会放在心上，可我就是想这么做，哪怕我一直都在嘲讽旁观这种傻子，可……”

　　阿威摇摇头：“越过这道门槛，他对你好，你认为是为什么，贪图你能赚钱，希望能骗你上床，又或者别的什么？想清楚这点，你才会真正改变看待世界的角度。”

　　曾经代替白浩南在寺庙修行的阿威，像个不厌其烦的法师，轻言细语解释。

　　彤彤有点痴了：“他……我觉得他就是随手选中我，就像随手在路上捡了小狗小猫，可……小狗小猫不会赚这么多钱，他对我就是漫不经心，可有可无的，就是这种关系感觉让我觉得，嗯，很迷人，很久没有这种心动的感觉了。”

　　阿威瞄了她一眼，脸上洋溢着奇异光彩的少女真是好看，让他都忍不住举起手机咔嚓自拍下合影：“有空介绍阿依给你认识，她六岁开始就把阿南当成自己的信仰了。”

　　彤彤居然要求先看照片美颜了没，聊的什么都忘了。


第747章 学生见老师

　　少一人作战，在足球场上是个颇为头痛的事情，特别是还落后一个点球。

　　但少一人作战的队伍，往往又能迸发出极强的战斗力，这在足球场上更常见。

　　因为少个人，只要这支球队还有战斗力，所有人都像是从拖延症里面醒过来似的，全力以赴的有了紧迫感，加倍努力的想弥补那个同伴不在的缺口。

　　十个人弥补一个人，还真不算很难。

　　比赛并未如同想象的那样，立刻变成一边倒，更没有出现意大利队那样无法控制局面的崩盘。

　　德国大学生队反而有板有眼的和中国大学生队开始打对攻！

　　之前一度被压在德国队半场的局面，少了个人，反而好像拔河似的，一点点把战场挤到了中场，再靠到中国队这边！

　　也就彤彤和阿威这种看不懂球的，会坐在场边说话。

　　美女们也把直播放在他俩身上，看起来就像背着白浩南在偷情似的！

　　这种戏码多好看啊，而且彤彤说着话，还很自然的把双马尾辫的头靠在阿威肩膀上了。

　　卧槽，这什么情况。

　　各种直播间里太热闹了。

　　可在真正的球迷眼里，关心的只有球场上一举一动变化。

　　这就是评球大神们组成超豪华阵容的优势了。

　　彤彤不在，他们更加朝着嗨了说。

　　战术讲解、技术指导、形势预判、局部细节分析、场外花絮、历史回顾都能信手拈来、滔滔不绝、花团锦簇到天外飞仙般妙语连珠。

　　德国大学生队，哪怕是没到职业球员水准的大学生，依旧在这样的比赛中，打出了德国球队传统拥有的那种绝对精准。

　　不是某个传球或者跑动精准，而是绝对忠实执行球队的战术纪律，明显看得出来整个打法是按照教练赛前部署展开的，哪怕缺了一个人，反而在场边教练大喊大叫跟几乎所有球员的相互提醒中，愈发的加强跑动，加强传切。

　　中国球员哪怕手握一粒进球，却真是一点点在丢掉阵地，压不住！

　　评球大神都看出来问题所在：“替换九号上来的前锋，无论脚下技术，跑位意识都比九号更出色，但就是战斗精神不够，他压不住对方后卫！”

　　对的，那名前锋已经竭尽所能想压住对方，可他没有吉敏那种大半年进球如麻的自信和一往无前的冲锋劲，一旦拼抢或者需要抢刀山球的时候，他有下意识的躲避或者闪躲。

　　就这么一下有意无意的区别，上甘岭阵地般的无名高地，就一次次在相互争夺中丢失！

　　原本中国大学生队死死压住对方在半场狂攻的二十分钟，竟然被反转过来。

　　逐渐成了所有人慢慢压到中国队这边来，老董有些怒了，扯开嗓子高喊反抢压回去，丢掉的阵地要抢回来，前锋压到对方后卫线身后去。

　　那名前锋做不到。

　　他游弋到对方后面都无法形成压力。

　　真特么的玄妙，不就是换了一名前锋，说着汉语和说着德语的不同国家不同族裔，人家就是能感觉这名新上来的前锋没那种无时无刻存在的威胁。

　　人家不理他！

　　重兵压住华成、栗征，压得他们喘不过气来！

　　整个场面明显感觉人少的那方更有气势，更有雄心壮志，中国队的大门被攻破不过是时间问题！

　　全靠变阵以后，老董跟泥鳅提前，加上凯子，三人不断在中场疯狂扫荡拦截，上半场才堪堪抵住对方惊涛拍浪般的一次次攻击！

　　休息时候下场，凯子都忍不住跟那名前锋还有栗征等人大声焦躁的指手画脚讨论，前锋也烦躁，感觉自己好不容易得到机会，特么就不对劲！

　　一切都寄托在中场休息的十五分钟里。

　　足球比赛最重要也最可能反转剧情的十五分钟，教练唯一能够让全队重新凝聚改变思想的十五分钟。

　　白浩南显然锤炼这十五分钟，练了二十年。

　　上半场站在场边一直没有坐下过，也没做过大动作的他沉着脸回到更衣室，面对前所有为带着点沮丧低落情绪的队员们。

　　仿佛输着一个球的是自己。

　　包括栗征、华成，甚至老董他们抬头看白浩南都有点说不出的愧疚，对，就是这个意思，这时候他们才知道吉敏有多重要，那个看似每场比赛只是在前面疯跑又去跟对方后卫纠缠拉扯的前锋，原来他一个人就顶住了对方的嗓子眼，让对方不得不从高位开始就难受。

　　现在高位失控了。

　　愧疚吉敏的付出，如果这种场面下输了，如何对得起那个粉碎性骨折的同伴？

　　不过他们也发现白浩南的表情，虽然沉，却不是黑，不是愤怒或者气恼的烦躁糟糕情绪。

　　当然也没笑，伸手关上更衣间的门，抱起手臂靠在到处乱糟糟的更衣间门内的柱子边：“机会，你们在错过机会……”

　　所有球员聚精会神的看着教练，白浩南很少在半场指责他们，脑子转得快的难免回想特么哪里有机会？

　　后面二十多分钟基本都是被压着回来，一次反击或者攻入对方禁区的机会都没有，更别说射门了。

　　谁知道白浩南话头一转：“你们在错过，向国际上最能给你们带来技术提高的队伍，学习的机会！”

　　呃？

　　白浩南还是抱着手臂靠在那，有点轻松写意的样子：“你们知道这支德国队最牛逼的地方是什么嘛？他们没什么很强的核心，每个球员能力都差不多，我怀疑他们在一起打了好几年，最关键在于他们几乎每个人都知道自己不算很强。”

　　外教们也在认真倾听翻译的话语，听白浩南侃侃而谈：“正因为他们每个人都知道自己不强，所以他们在场上能够做到一切为球队，而不是只顾自己发挥好不好，所以他们能够团队配合，每一次触球，每一个跑位，都完全按照球队利益最大化的原则，就像机器一样无比精确！知道了吗？！”

　　最后四个字有点陡然提高音量，仿佛在棒喝的意思！

　　大学生球员们即刻就有点反应过来，曼巴试着开口：“不……就是您要求我们这样的？”

　　王昕彤还深有感触的点头。

　　白浩南终于笑了下，增加点激昂：“对！就是我要求你们的，每个人只是球队一份子，我们中国球员在国际上没有什么优势，那就要努力凑成一把好牌！打集体牌，看看今天的德国队，他们就是这么干的，而且他们这么干已经很长时间，感觉这就是德国足球的风格，哪怕没有顶尖球星，依旧能像个压路机似的碾压过来，让人很难受很绝望！对吗？！”

　　所有球员不由自主的都在点头。

　　白浩南摊手：“从世界杯之类的大赛成绩中来看，譬如阿根廷、荷兰之类的球队，每届都有很多牛逼的球星，最后成绩却一般般，就是因为他们每个人都觉得自己牛逼，个个都凭自己的技术单干，没法把所有人拧成一股绳去冲击对方！能够一个人带着一支球队去获胜的球星，那已经是球王级别了，你们中间有吗？清醒的认识下，如果做不到，请让自己所有的付出都是为了球队！从你面前每个德国大学生球员身上去学习别人是什么做的，我要的是你们从这场比赛较量中学到东西，提高自己，胜负……这时候不重要了。”

　　白浩南可能不知道，这在心理学上叫做减压。

　　足球场上很常见的就是这种情况，因为进球太早，然后又没法控制局面，球员中间难免就开始产生各种不同想法，想赢怕输的念头意见在所有队员脑海里面蔓延，总盯着那来之不易的一个进球，动作思想都畏畏缩缩的无法坚决统一。

　　把这点注意力转移开以后，白浩南才开始飞快的点评每个球员对位的德国球员特点，学人家哪点。

　　心态，白浩南纠正的还是心态，然后才是具体到脚下应该防左边还是右边这样的细节要点两三句，球员十五分钟下来能记住就是：“卧槽，学对方踢球，然后我面前这货喜欢从我左边走，嗯，记住了……”

　　就这么简单。

　　忘了那个比分，专注到面前一点细节上，然后想赢怕输的压力自然被释放掉。

　　国青队几名教练表情严肃认真的在使劲做记录，因为上回有人想录音，白浩南只看了眼，外教就过去要求关上手机录音，现在手机都不许带进更衣间了。

　　白浩南甚至没有换人，只是揽着那名前锋谈笑风生的出去一直走到场边，远远看着他鬼头鬼脑手舞足蹈的表情，好像在描述哪个妞更辣，身材哪几点是最要上手掌握的！

　　反正摄像机镜头跟随传递出来，直播间里面有点紧张压抑的气氛都欢笑了下：“好像……老白又给大家打足了气？”

　　对的，那名国青前锋都带着眉开眼笑的表情上场，再无之前紧张得有点心事重重的感觉。

　　也许，这个时候白浩南为了自己的前途着想，换下这个表现不佳的前锋，是最简单省事的办法，可那样多半会毁掉这个年轻前锋的内心世界！

　　贵为国青队前锋，排在甲级联赛第一射手后面替补出场，打了二十来分钟就因为表现不佳被换掉。

　　对手还只是德国大学生队伍。

　　这么一丁点心理上的压力，说不定就会压垮这个年轻人的自信心。

　　很多希望之星，都在这种微妙的阶段被莫名其妙的摧毁了，伤害他们的人甚至都没意识到自己做了什么。

　　白浩南却在乎的就是别毁了一个跟自己毫无利害关系的孩子。

　　也许这就是阿威说的那种信仰。

　　白浩南心中的信仰。


第748章 前面冲锋陷阵，后面故作深沉

　　其实吉敏不也是一点点成长起来的？

　　哪有那么多一蹴而就的天才，大多数天赋过人的良材美玉都得慢慢打磨雕琢，才能成器，真真天生就璀璨夺目的可能只有珍珠，但珍珠的抗压能力往往又不够。

　　没什么是完美的。

　　这名前锋既然纠缠拼争能力不如吉敏，白浩南提醒教导他的就是剑走偏锋，轻灵妖异的路子了解下？

　　扛不住身体，那就不要硬着头皮，硬撑也不对啊。

　　下半场阵型回归正常，没有那么激进的狂压对方，曼巴他们三人基本平行甚至两翼还后退点，和后面的清道夫组成一个菱形防守区域，泥鳅和老董同时撤到老黑身前，三名创造性中场更顶上去点，这又变成很常见的4231阵型，偏向防守反击，没有那么高位逼抢了。

　　而德国大学生那边，也许是觉得找对了方向，更可能是也没什么多余的变化，继续延续上半场后半段的打法，继续施压。

　　但这回，遇见沉下心来打后场防反的球队，感觉立刻挫败不少。

　　三名创造型中场还不停往他们的后卫线挤，感觉他们仨替代了吉敏的工作，因为他们仨多少都能拿球盘带两步，让后卫线压力大了很多，哪怕不在意那名飘忽的前锋，也不得不回收点。

　　更重要是老董。

　　白浩南从去年开始接手这支队伍，就说过27号老董是这支队伍的基石。

　　哪怕有周波来当了队长，实际上这艘船最核心的发动机是老董，周波充其量是舵手。

　　因为他很清楚自己的定位，拦截能力跑动能力这些是强项，其他都是短板，所以他能够很老实的按照球队要求去充分发挥自己的长处。

　　由守转攻的时候，他总是把最后关键一传的机会，交给周波，交给在小范围内更具有创造型的攻击前卫，而最让白浩南喜欢的就是，能少带一步球，老董绝对不会多跑一步，他把体力反而节约下来去拼抢追着对手跑。

　　甲级联赛已经打了一半，他没有任何数据亮眼，跑动距离、传球次数、进球射门助攻，这些都很不起眼乃至无关，甚至连拦截这些数据都不显眼，因为他最擅长的是逼迫人家失误，然后让对方丢球被同伴拿到。

　　也就在传球成功率上，堪称神技的永远都在百分之九十以上的成功率。

　　就这还被球迷笑称为保姆球，因为他的传球永远都是在安全状态下，安全的递给最安全的同伴。

　　实际上一个球员连续十几二十场比赛，都能稳定如此的发挥，不因为球队十几连胜就想着自己也要去搞个进球爽爽，不因为大家打得嗨了，球迷挨个崇拜了，就想自己也要出风头，他只是把自己能力和球队的需求结合得接近完美。

　　这才是堪称恐怖。

　　可以说白浩南从一年以前就是先有老董，再有一个个围绕他添加的球员，周波都只是其中之一。

　　泥鳅依旧在缠人，老董依旧在拦截，只是因为三名前卫距离稍微有点远，他们还是没法做到替代周波，三个人都没法做到周波那样游刃有余的味道，更别说还加上丁丁时不时的破冰突破。

　　换个人可能知晓自己在球队的地位，说不定就挺身而出大展龙威了，老董依旧还是不显山露水的干脏活，甚至颇有点不思进取的拦截下来以后把球往后给！

　　直播间里的评球大神们都有点着急了，认为老董是不是有点太保险了，他完全还是可以尝试着自己冒险传递给前卫，或者突破两步啊。

　　他没有，似乎都不怕被人诟病，稳稳的递给王昕彤，哪怕这小子在队里地位就是个菜逼，但只要对方在出球甚至突破方面比自己强一点点，老董都选择让别人去，自己做好准备丢球以后再次拦截就行。

　　这才是白浩南说的球队利益最大化，为了这个最大化，老董甚至让自己去填补别人做不到的地方。

　　秩序井然，肉搏至死。

　　先有了秩序，才有肉搏，这个秩序，靠的是老董在坚持。

　　不要因为顺风球就浪，也不会打得紧张憋气就着急，队友胆怯的时候，他愤怒的去鼓动，大家狂喜兴奋的时候，他来泼冷水。

　　这才是整个集训队开始，老董就担任队长的原因。

　　对方真的没觉得这个队长有多重要，抢过几次没能抢到他，因为老董总是放弃纠缠争夺，第一时间把球给了危险性更低的队友，所以这次依旧没人抢他，甚至也来了个高位逼抢，想着把球逼回老黑之类的方位。

　　谁曾想，就是这一下判断，老董却把球给了更有心理优势，更胆大妄为的王昕彤。

　　曼巴远远的在高喊空间磁场什么的。

　　王昕彤就那么拿球突然一拉一顿，就把高位逼抢的对方前锋晃过，然后悍然起步前进！

　　后卫线往上走，除了压住对方的痛打局面，对峙时候很少这么干的。

　　可能一板一眼的德国大学生们也是这么想的，完全没想到这个后卫强突，有俩人还下意识的看了看周围同伴，难以相信的相互让了下，都以为对方要去防守这个多出来的人。

　　刻板的人最怕就是变量，不稳定不按常规来的变量。

　　王昕彤绝对是个比曼巴更活跃的质子，还带点初生牛不怕虎的虎劲。

　　就在对方这相互让的一下中，大刀阔斧的推进了超过二十米！

　　甚至都过了中圈。

　　对方才有些如梦方醒般扑上来一人防守，可这时候谁都知道主动权在这个突然发动的后卫脚下，三名前卫已经开始散开不同距离上叫喊接应！

　　华成和栗征都侧身小碎步跑着，等待王昕彤给个有提前量的传球，凯子身材高点，背身扛住对方后卫，也是随时等着传球给他……

　　那名下半场开始就没见踪影的前锋这会儿突然开始乱窜，在对方中后卫身前擦身而过，不由自主的带走了这名中卫。

　　所以扑王昕彤的那名后腰都小心翼翼防着他随时传球呢！

　　也许就是这点不全力防守的态度，让王昕彤灵感被激发，假意朝着华成那边一摆腿，防守球员本能伸脚想拦截，他却把球轻轻推给了凯子。

　　凯子已经肉搏式的挤到对方禁区弧顶，他正要接球转身，却听闻王昕彤口中狂喊：“来呀！来呀，回来呀……”

　　也许没了语言限制，王昕彤都肆无忌惮的喊话了。

　　凯子是有点浪，但能在白浩南手下走到今天，他也是服从团队的，二话没说马上推回去。

　　彻底被放空的王昕彤就这么抢上两步，在对方禁区弧外一两米地方，迎上这个滚过来的皮球，猛抽！

　　正如重力加速度这样永恒的物理定律是无法违反的，王昕彤和凯子之间做这个往返传球，与其说是为了避开那个防守球员，不如说他就是为了得到这点力量加成。

　　一声闷响之下，皮球直勾勾的朝着球门飞过去！

　　力量大得王昕彤自己都抱着脚跳了两步，估计还是有点抽呲了！

　　没完全打正。

　　但正是这点抽偏，让皮球带着剧烈的旋转。

　　对方守门员迎上这个球，根本不敢抱抓，深怕反弹变向，只想双拳重重击出来！

　　结果还是被旋转的皮球带歪了些，正正落在那名飘忽前锋身前，二话不说捅射！

　　这种不需要动脑的时候，动作快得要命！

　　二比零！

　　看着起势的德国队顿时被打了个措手不及，整队再鼓起士气，想再施加之前那种压迫力量。

　　已经此消彼长，中国大学生们彻底放下之前的忐忑心态，在白浩南挥手要求下，重新回到高位逼抢，而且明显相互传递次数都增加，敢控球了。

　　德国大学生已经算是继承了德国成年队职业队，那种很强的逆境坚持传统，都没法再回到之前的高度。

　　因为中国大学生们好像真的在学习对手那种一板一眼的整体化打法，在体会他们那种相互传跑是为了控制场面的目的，而不是自己出风头，甚至连王昕彤再次突破两步，都又飞快的把球递给老董，口中还念念有词的叫老董不要慌。

　　气势这种东西，有时候一去就不复返。

　　中国大学生队进入淘汰赛，干掉了德国队，已经稳稳的成为最终四强！

　　网上一片溢美之词！

　　这时候还有人出来说什么职业球员打大学生队不要脸，人家大学生队根本和国字号两码事，会被各种人喷得体无完肤。

　　因为这场有国家电视台现场直播的比赛，赛后新闻发布会上，面对大量的中国媒体，白浩南换成了中文回应。

　　和加拿大比赛以后用英语不同，因为这次真的有个记者还是这么问了：“您觉得这场比赛的胜利很重要吗？哪怕整支队伍大部分人确实是在校大学生，可他们每个人都是职业球员，他们获得这样的比赛胜利很值得用国字号的标准来衡量吗？”

　　面对这个不识趣的陌生记者，好些跟随过白浩南多少次的记者赶紧提神，等着看被怼的好戏。

　　白浩南所以才没用英语的：“那我应该怎么样？哭，还是当做什么都没发生过的低着头回去给球员说，这场比赛无所谓？任何比赛都要建立在求胜欲望的基础上，不然两支队都站在自己禁区，不投入战斗，那怎么比赛？赢了当然欢喜，因为我们有参加半决赛的资格了，这跟他们是不是职业球员有关系吗？来了，就应该朝着取胜去争取，输了球骂，赢了球也要被你这样故作冷静的提醒，我觉得你刚才问话中只有两个字说得最好，他们！他们获得了这样的比赛，对，对你这种人，就应该叫做他们！而任何一个热爱中国足球，热爱这个国家，热爱所有中国人的球迷，都会用我们两个字，我们获得了这样的比赛胜利！”

　　那名记者讪讪的还想说什么。

　　白浩南已经不给他机会了：“我再说一遍！这是我们的球队，代表的是我们，我们如果都还不支持中国足球，谁还来支持？”

　　好些记者媒体已经忍不住开始鼓掌。

　　白浩南公开讲话的煽动力是越来越强：“没错！我是江州职业俱乐部的教练，我们这支队伍，在主场获胜的时候，走到球场外去看看，到处都是不相识的相互碰杯！到处都是欢庆的爷们儿！可是提到国字号呢，所有人都是嘲讽，特么各种各样的段子，各种各样的嘲讽，你们特么除了嘲讽，有为这种改变做什么吗？球员是不够好，不够职业，也不够专注，但只要上场了，那就是我们的队伍！自家孩子可以使劲打骂督促他改变，但是不能天天嘲讽什么都不做！在座的，你们都是帮凶！你们举起笔的时候，对着麦克风的时候，有想过自己说出来的话，究竟是为了中国足球好，还是为了自己业绩好，改变是要有些人一点一滴去做的，但辛辛苦苦做几年，却很可能被一个段子，被一句嘲讽就否定了，想想你们自己怎么面对自己孩子成长教育，再想想怎么对着中国足球吧。”

　　白委员这番话，随着赛后直播的新闻发布会，传遍了国内。

　　也就他敢这么说。


第749章 上善若水任方圆

　　舆论。

　　是个人或团体的自我语言，对某一事件发表意见，却能影响相当多人的思想和行动。

　　很多人只会受舆论影响，人云亦云的随波逐流，白浩南却已经能影响舆论。

　　对的，舆论是可以被影响的，无论是政府发声用行政手段硬掰，还是某些关键节点上有力的扭转。

　　舆论其实是很容易被影响的。

　　就像白浩南一次次广为人知的新闻八卦，直到他被誉为祸国殃民的足球书记，才真正形成了舆情，然后被强力扭转。

　　但那一次的扭转还有点生硬，强势下压的那种。

　　民情是个很有趣的东西，好像一波潭水，重重一巴掌下去是能劈开水面，但劈开以后该回来盖住还是回来，不会有什么变化，甚至还能反弹一下。

　　正所谓水能载舟亦能覆舟，古人早就把这种东西总结得很精妙了。

　　白浩南不是那巴掌。

　　他太特么接地气了，仿佛看见他的每个人都会觉得这货真不要脸，这货真有趣，这货就像我们身边每个不要脸的家伙，但他恪守的那点东西又是我们每个人内心深处仿佛都想守住的！

　　谁不想中国足球一坨狗屎触底反弹呢？

　　谁不想这个国家强大兴旺，风调雨顺的万家和睦呢？

　　谁都有梦想，只是被冰冷的现实和纷乱复杂的琐碎给磨灭了。

　　一次次看见希望，有人在挣扎想改变点什么。

　　然后一次次看见那些人功败垂成。

　　好像中国足球就再也没有可能性，再也不会让人期待。

　　每当再有人出头时候，包围的都是嘲讽，因为只有嘲讽，才会让人不会过于期待，不会在失败以后再次心碎和失望。

　　但这一回，这个白浩南，好像跟以前看到的人都不一样。

　　他有很多缺点。

　　从一开始出现就肆无忌惮的展现在所有人面前，我不干净，我不圣洁，我也不循规蹈矩。

　　公开讲话充满脏话，怼起人来堪称毒舌，你们不是喜欢嘲讽足球么，老子嘲讽一切！

　　说大家想说的，说大家不敢说的。

　　好色、私生活混乱到可以说糜烂。

　　女朋友、情人、私生儿女明目张胆的摆在光天化日下。

　　这样的人注定不会是主流人物，也不会是正统派别青睐的对象。

　　所以这样的人一开始就不会有人对他多高的期待。

　　更多像是看成闹剧一样的八卦明星。

　　可随着时间推移，事态进展，这一年来近乎密集的各种曝光。

　　白浩南的形象愈发丰满翔实。

　　他不是大多数人看一眼就嗤之以鼻的伟光正，像我们每个人一样都有缺点，也像我们每个人一样都有裤裆，就是这点可能才解开了所有人下意识的心理防御，起码会稍微了解下他到底是什么样的人。

　　和那些高大上的正面人物相比，白浩南从一开始就具有无数丰富的侧面描述，各种八卦杂志各种小道消息里面把他这个人的人前人后全方位展现得无比清晰。

　　社会传媒学上不是有个说法嘛，细节越多的形象传播，才会让人越发觉得真实可信。

　　可能所有人下意识的觉着，你特么这么不要脸的东西都爆料出来，恐怕其他都是真实的吧。

　　一个真实可信的形象。

　　在这个充满怀疑，公信力丧失的年代，恐怕连白浩南自己都没想到他已经具有多么高的号召影响力。

　　甚至连传统媒体的专家们，都怀疑他是不是早就开始刻意布局网络传播。

　　有多少公众人物敏锐的意识到把握直播、网络论坛这些新兴传播渠道？

　　彤彤像个完美的桥接媒介，稳稳的把白浩南在赛后发布会上的一切传递开来。

　　有很多人瞧不起直播呀、网红啊，本能的觉得这些唱唱跳跳怎么就月入几万几十万，不舒服就抗拒。

　　但历史车轮前进的时候，就是这样一次次滚动碾压着推陈出新的。

　　醉心于手工纺织的工匠高手，被机器纺纱打得一败涂地；

　　高唱读书无用论的贫下中农，其实被偷偷恢复高考的人抛开阶级差别；

　　讽刺投机倒把的铁饭碗，在商品浪潮中只能看见胆大的被撑死。

　　很多人在面对新生事物的时候，总是本能的抗拒。

　　白浩南幸好没有，他已经明白这个世界很大，这个世界也很无情，总有比自己更聪明更有天赋的存在，不愿放弃这一生去平庸沉沦，有点追求的梦想那就得不停接受新东西。

　　所以他一直都是开放的。

　　这份开放收到了回报。

　　最高峰八百多万人的同时在线直播间，一直坚守到新闻发布会，无论是从电视，还是从直播间画面上看见的白浩南。

　　都和他们眼中其他的足球教练，足球官员不一样。

　　自信、洒脱、生机勃勃……嗯，最后这词儿真是的，随便哪个观众看到他都会联想到这特么一定是个生机盎然的家伙！

　　还有好多人为他辩护了，人家一没靠着钱，二没仗着权，从乔莹娜表述的细节看来，还尽是他落难时候的红颜知己，这就跟好多台面上的人物天差地别了。

　　所以白浩南难得发声为中国足球说了几句，竟然瞬间成为国内热议话题。

　　“对，我们欠中国足球一份应有的尊重。”

　　“中国足球确实操蛋，但一次次失望刺激下的球迷也不是什么善茬儿。”

　　关键就在于，白浩南的受众面太宽太宽太宽了！

　　前所未有的女性观众也就罢了，下到小年轻的十来岁孩子，上到五六十岁的老球迷，竟然都能接受他。

　　网上迅速泛起一波关于中国足球的回忆。

　　也许是在战胜了德国大学生队的前提下，这种中国足球回忆的夜晚，既然充满了温情！

　　这个时候再一如既往的嘲讽中国足球好像显得非常不合时宜。

　　几乎所有人都不约而同的带着缅怀、感慨和友爱。

　　“老白……老白说得对，小伙子，你们没经历过那一年，中国队打进世界杯的那一年，一群爷们儿抱着嗷嗷的哭，出线的那晚鞭炮响了一夜，生活中什么苦难破事都不在话下，就是快活！”

　　“这位兄弟看来也起码是七零后，有同感！那年的世界杯，光明正大的上班看球赛，还叫嚣老板别吵，赶紧买酒去！哈哈哈！”

　　“那一年的世界杯，初恋女友还在心甘情愿的陪着我看世界杯呢！”

　　“岁月从来没有感觉那么好，真正的享受足球，享受快乐，小盆友们，我们已经足够幸运，在世界杯赛场看到了中国队，哪怕三战三败，那可是那届世界杯冠军、季军的小组！值了！”

　　“不可能，看到今天的中国大学生队，看到白指导带领的球队，我相信我们能再看见中国足球队站在世界杯赛场上！”

　　“对！绝对有这么一天！”

　　舆论氛围，就有这么奇妙。

　　以往提到中国足球，都是争先恐后肆无忌惮的嘲讽，唯恐说一句好话被周遭的人看不起。

　　今天白浩南却带头说体谅，风向立刻变化。

　　其实每个人心头谁没藏着点期望，只是平时说不出口而已。

　　谁都想在走上老年广场舞的赛场之前，再享受一把因为足球，而与陌生人举杯相拥的快活！

　　享受一杯全场抢着买单的免费啤酒！

　　能有个姑娘心甘情愿的陪着一起熬夜看球，而不是唠唠叨叨为什么没有中国队。

　　这一晚基本都是认同，相互认同，对中国足球的认同，对这场面对德国大学生足球队的胜利反而很少提起。

　　但很多很多人都知道了在韩国，白浩南带着一支年轻的队伍，战胜了意大利，战胜了德国，后天就正式面对阿根廷争夺决赛权了，看看，多么响亮的一串国家！

　　哪怕知道这只是大学生球队，但还是有种正在跟世界列强分庭抗争的错觉。

　　国字号打不过，我们现在从大学生层面先试试吧？

　　这时候所有国内球迷都带着前所有为的宽容和期待了。

　　没错，阿根廷在另一边的比赛中战胜了美国，也取得了半决赛资格。

　　正在更衣间里面气喘如牛的球员们得到这个消息，竟然是相视一笑，然后齐刷刷的对着白浩南竖大拇指：“头儿！牛逼！”

　　“你真特么牛逼……”

　　白浩南都想了下，哦，对哦，中场休息的时候自己好像是拿德国队和阿根廷来打了个比方，当时就提到德国队是自己整个队伍学习的方向，这种没有超强球星的队伍如果真的搭建成了效率惊人的机器，用精确运转的机器，去面对一个个血肉之躯的个人。

　　到底谁胜谁负，这似乎已经是个不太复杂的问题。

　　这下所有的球员都明确自己下场比赛应该做到的方向了。

　　白浩南没有多说，他还得去医院看望正在连夜准备动手术的吉敏，但这一晚几乎所有球员都在找教练组拷贝德国队的比赛视频，好几个房间挤满了主力、替补和集训队球员，大家守在几台电脑屏幕前一起讨论德国大学生们究竟是怎样做到的。

　　说实话，如果不是白浩南剑走偏锋的要求一开场打了个措手不及，吉敏又抓住机会赢得了点球，这场比赛还很难说。

　　连第二个进球都是在中场调整以后，节奏变化中王昕彤的个人突发灵感和全队纪律性结合起来，才得到的机会。

　　也许真找找德国国家队、职业队的比赛，可能学起来还有点困难，因为其中到底夹杂了多少战术要求天晓得，就是这样一支比较简单的德国队，习以为常的德式精准纪律化的打法，很容易看出痕迹来。

　　毕竟所有球员不是大学生职业球员，也是国青队的老鸟了。

　　但这种全队抓紧时间讨论学习，而不是趁着灯红酒绿出去见识下的场面，在国内足球队伍里面有多久没看见过了？

　　还是自发的。

　　这让当晚强烈要求跟队拍摄采访的国家电视台记者们，啧啧称奇。

　　他们也是见多识广了。


第750章 厚德载物已成钢

　　采访的重点当然是王昕彤。

　　这个之前很不起眼的后卫，在这场比赛里面罚进点球，又策动了锁定胜局的那粒远射，当仁不让的被评为了全场最佳。

　　所以在酒店客房临时布置出来的人物访谈摄影棚里，女主持人采访了王昕彤：“我们从直播画面中，听见你跟同伴比赛中有大量的相互喊话，动能定律？重力加速度？这就是你们大学生球员的交流方式？”

　　王昕彤一本正经，略显紧张：“啊对，我们还聊广义相对论呢，虽然这没有狭义相对论对足球原理更直接，但是能有助于我们拓展思维方式。”

　　女主持一脸感兴趣的样子：“能跟我们分享下狭义相对论怎么对足球原理有帮助吗？”

　　如果是白浩南，一定会顺着漂亮女主持的话开两个玩笑，但钢铁直男王昕彤却正色：“那……您是学什么专业，我怕我说起来有点太过复杂跟枯燥，因为一切物理定律在洛伦兹变换下数学形式不变……”

　　饶是女主持见多识广也被这种运动员和科学物理之类的强大反差逗乐了，咯咯咯的捂嘴：“我就是播音专业呀，嗯，听起来就很高深复杂，这难道就是你们……不，我们这支大学生队的主要话题内容么？大家都是学识渊博的高材生？”

　　王昕彤可能是被白浩南潜移默化了，他都不知道这种反差撩妹多有趣：“学识渊博？您可能对高材生这个词有误解吧，我们队里能说得上学识渊博的也就我跟老曼，其他人都是文盲，特别是学文科的那几个……”

　　女主持都愣了，王昕彤才反应过来是在采访录播，赶紧收回来：“不好意思，不好意思，跟着头儿学太多，他就喜欢胡说八道，我们也差不离，其实我们队上感情很好，四十一个弟兄，有些从集训队开始没能进入最后23人大名单，但还是跟着一起陪练、协助，但您得明白，我们理科生是天然瞧不起工科生，工科生又瞧不起学文科的……”

　　那说话的调调，真的很像白浩南的学术版！

　　女主持都哈哈哈了：“有趣，很有趣，你跟我们采访过的运动员都不太一样，对，既然你提到了头儿，我听见你们都是这么称呼主教练的吧，是这样称呼白指导吗？”

　　王昕彤脸上立刻变得很谄媚的那种：“必须赞美他呀，不赞美他就不让我上场打主力，这也是生存技巧对吧？”

　　女主持笑得都打嗝了！

　　好不容易控制住场面，又看了看采访本，想来个深情的结尾：“比赛中，我们看见你攻进点球，做了个九号手势，想把这个进球献给受伤的前锋九号……”

　　王昕彤连忙举手：“不好意思，打断解释下，我跟九号确实是好基友，但是没那么多共同语言，我这个手势是献给我的女朋友小九，可以借着这个机会让我对女朋友说两句话吗？平京林业大学的九九……”

　　这样的钢铁直男居然还有女朋友！

　　女主持人看着比了小心心的大学生球员，只能发自肺腑的承认：“我看到的是完全不同于以往的球员，这些大学生球员更自信、更追求自我，更有新时代年轻人的朝气蓬勃，这样的大学生代表队，真的让我看到了中国足球的希望……”

　　其实简而言之就是跟白浩南一样不要脸。

　　如出一辙的敢于展现自己，却又不随着主旋律走。

　　这个跟白浩南那正儿八经的访谈节目可不同，晚上体育新闻以后就做成世运会专题播放出来，而且没有白浩南那人物访谈那么审查严格，观众们更是觉得有趣极了，好像新时代的大学生，感觉是不一样哦。

　　王昕彤是主角，其他几名球员也被简短采访过，有些就是站在楼道说几句，但几乎都带着白浩南那种漫不经心的调调，反正一看就知道绝对是他的兵。

　　但谈吐上似乎又能清晰分辨出来哪几个是大学生，哪些是国青队的球员，其中好几个更有种难言的不舍：“挺羡慕江州队这帮弟兄，以后还能一直跟着白指导涨球，如果有机会，真的还想在白指导的队伍里面打比赛，哪怕这次我没能打上主力，但学习提高的东西足够我接下来消化揣摩。”

　　能够被麾下兵马拥护的常胜将军……

　　这时候有好胜者把白浩南从小学生全国大赛，到大学生全运会比赛里面的比赛，再到江州职业俱乐部征战甲级联赛，最后到现在四战四胜的世运会征程，惊奇的发现，白浩南竟然已经总计获得了超过三十场连胜！

　　或者说自从白浩南当教练出道以来，还未尝一败！

　　也就是小学生比赛时候似乎平过一场。

　　小学生、大学生、职业队这样的履历成绩，白浩南在不到两年的时间里面都带着展现出成绩来了。

　　可以说在这个国内足球话题日益匮乏的时期，马太效应不可避免的汇集到白浩南身上来。

　　谈国内足球必谈白浩南。

　　新闻、访谈、报道、网络文章、公众号蹭热点，只要谈国内足球，如果不提白浩南，那基本上已经跟不上潮流。

　　所有的话题都在朝着他身上倾斜。

　　而且若有若无的真是把那个曾经玩笑般的话题拿出来：“要是……让他来带领中国国家队，会是什么样子？”

　　想象的空间最吸引人，期待感最让人激动兴奋。

　　似乎有种可能性了！

　　起码江州职业俱乐部是明显感觉不同的。

　　这支大学生队伍也是焕然一新的。

　　连那些身处其中的借调球员都感觉完全有变化。

　　这难道不就是国家队最需要的么？

　　好多人都开始幻想这种可能性了。

　　甚至有人开始神秘兮兮的传递某种讯号，白指导不是得到了政府相关部门甚至国家领导的青睐嘛，现在这几步棋正好是拾级而上，就是在为他演练铺路历练熬资历啊。

　　白浩南暂时还不知道这些说法，因为吉敏的手术持续了两个多小时，他带了四五个队员到手术室全程旁观！

　　老董和华成他们是主动要跟着来看看的，白浩南似乎也不担心让他们看到这样血肉模糊的场面会不会产生心理障碍，经过院方允许，索性换了衣帽消过毒站在手术台边近距离旁观。

　　主要是吉敏居然在这个时候有点紧张得过分，血压和心率都太高，他自己解释是从来还没动过这么大的手术，虽然看上去不会影响到腿部运动机能，但这种肩部伤势最主要会带来心理障碍，未来在类似的运动时刻会不会感到下意识的害怕，自己刚刚有起色的职业生涯是不是就这样走下坡路了。

　　白浩南笑眯眯的站在旁边抱着手臂看，华成和老黑的脸色有点发白，老董则不由自主的腮帮子发酸，使劲捂嘴摁着，但喉头始终有呃呃的声音。

　　没看过开膛破肚，就始终会被刺激到，而且用电刀切开的肩部，骨头已经碎成了五截，医生还得顺着X光片找寻最小的那块骨头夹出来，把骨头上的肉沫组织刮了刮了，拼图似的凑成一条，再用螺丝挨个固定到一根钛合金支撑上。

　　未来起码大半年的时间，这根钛合金都将是吉敏的锁骨替代。

　　听着那电钻在骨头上打孔装配螺丝的动静，吉敏都要晕厥过去了，血液飙得那叫一个快。

　　世运会安排的医院医生水平都很高，主刀的跟个机修工也差不多了，钉锤、锉子、电钻用得很溜，更不被病患的这些反应影响，只是温柔的护士轻言细语的一边帮吉敏擦额头汗，一边用不太标准的中文安慰：“没事，没事的……这种手术都没有危险，麻醉以后没有疼痛感吧。”

　　被挡住不能看见手术场面的吉敏艰难：“疼……”

　　白浩南嗤笑自己的大将：“少特么装虚弱！回头找阿哩给你看看他身上的伤，子弹打碎了锁骨，知道吗，麻醉剂都不够，直接切开固定上十来分钟就结束了，因为后面还有一大群兄弟不是断腿就是断手，要不要我现在脱给你看我身上的伤？”

　　吉敏终于笑了，使劲拖长音：“吁……”

　　可惜其他几个真是看得很难适应，都坚持站在那没跟着起哄应和，特别是华成，咬牙怒睁的样子似乎在强迫自己。

　　白浩南逗笑了伤员拍华成肩膀：“搞运动就是这样，我同意你们来，就是要你们明白，踢球更要踢脑子，别特么头脑发热就干些不理智的动作，始终记住，只有身体完整的保存好，才有获得提高获得胜利的可能性。”

　　老董终于勉强开口：“头儿……你，真的上过战场？”

　　白浩南邪魅一笑：“这种事情我有必要吹牛逼么？”

　　大学生还是有点难以置信：“好……遥远的感觉，有点不真实。”

　　白浩南不屑：“城里日子过长了，就忘记乡下有多么苦，好日子过多了，就忘了其实家破人亡也是分分钟的事情，这就是个眼界的问题，如果经历过面前几十上百具尸体打得稀烂，喏，全都跟吉吉这个血口子里面看见的一样，全身上下都是，看了再来看他这个，就感觉小刀划破手指头似的，还割得这么精细好看，珍惜这种少爷般的金贵生活吧，看看阿哩和阿瑟，还有那个嘉桂，他们能过上安全的生活已经很感谢老天了。”

　　手术台上那个都听得聚精会神，不由自主的血压也平缓了，带着口罩的主刀医生都忍不住回头看了眼话叨叨的这个男人。

　　老董认真体会：“真的有这么残酷？我们在和平年代，很难想象这种生活其实就在不远地方。”

　　弹头还有点兴奋：“其实好多男人都想打仗呢，好酷！”

　　白浩南哼笑下讥讽：“酷？举个例子，有一方招募了很多国内想打仗寻求刺激的所谓军迷雇佣兵过去，他们以为可以过枪瘾还能赚大钱，其实就是往死里操，初级军训的时候成片的趴在那，用步枪往头上开枪，真有吓住了跳起来就被打死的，死了就死了，扔山崖下去完事，这能算酷？还有阿瑟，回去你们可以叫他把上衣脱了看后背，整个背上被燃烧弹刷了遍，知道为什么吗？他舍不得扔下刚弄好的晚饭，就为了吃口热乎的饭菜，宁愿我们把他摁在地上蹭灭了所有火苗，他还舍不得吐出嘴里的食物，他饿了十几年，已经成了条件反射了。”

　　大学生们穿着深蓝色的探视防尘服，一个个沉默了。

　　手术台上的家伙也不感觉疼痛艰难，原来那个成天蹲在场地边不声不响抱着条老狗的小保安经历过这么多？

　　白浩南也得意，特别是转头过来看见那温柔的小护士也满带崇拜眼神的看着，是个男人都会觉得舒服。

　　结果手术台上趁着伤员安静，迅速敏捷的完成了操作，助手抓过一台订书机似的东西咔咔咔对着吉敏那精致的刀口用订书针缝合上，主刀医生才示意看热闹的几人跟他一起出来。

　　可走到外面那戴着口罩还有个类似工作护目镜的医生，边走边摘下东西，最后摘下帽子竟然有一包波浪卷的秀发！

　　扯下带着血迹的手套，随手扔到旁边垃圾桶然后对白浩南伸手：“您好，很荣幸能认识您这样经历丰富的男人，有兴趣一起喝一杯吗？我在非洲也经历过类似的场面……”

　　字正腔圆的汉语说得比护士好多了。

　　本来还在深思人生，复盘人生观的几名球员都忍不住使劲抓扯下头套口罩砸垃圾桶里：“卧槽，头儿！这你都能撩……”

　　被护士推着出来的吉敏正好看见白浩南跟那波浪卷的丽人握手，急得拍转运床！

　　幸好他被局部麻醉了，不然非气得跳床！

　　白浩南还装为难：“您看，我们这好几个人呢……”


第751章 老子的字典里就没有谦虚俩字

　　其实就一起到街头大排档吃喝了点。

　　兜里没现金的白浩南还威胁球员借钱买单，他知道老董换了点外币要给老婆买东西的。

　　却又不许他们吃任何不健康食品，那位说着字正腔圆汉语的女医生和四名护士女医生都跟着起哄，让球员们只能吃点鲑鱼片！

　　姓金的医生笑称自己从进手术楼层，就看见了这几天媒体上热议的最帅足球教练，自然是连护士都要求手术后合影留念呀。

　　韩国人民对追星有很高的热情，特别是这种高级医院里面很多医护人员都有过到中国旅游或者学术交流的经历，说起五道口的熟悉程度比华成还高。

　　虽然回酒店的路上，白浩南带头猜测人家医护姑娘们谁谁动过刀隆过胸，但显然白浩南师徒几人对韩国朋友有了相当好的印象。

　　白浩南还很不要脸的吹嘘如果没带这几个拖油瓶的话，今晚一定能凭几个医疗段子尝尝鲜，跟着一起的队医哈哈哈大笑，他对白浩南在医科大的传说肯定有耳闻。

　　可显然带着老董他们，白浩南也是有意无意在给自己制造难度系数，他知道自己裤腰带不紧。

　　弹头还怂恿头儿干脆打完比赛约下金医生，请这边凑几十位人造美女大家一起开个派对，哪怕不干嘛也算是个很有趣浪漫的体验啊。

　　白浩南略微动心，不过推说阿威和彤彤随时看着呢。

　　可回到酒店，从阿威跟彤彤那里得到的就是截然相反两种网络回应。

　　国内一片热情高涨，韩国这边却开始有点嘲讽的味道了。

　　刚刚邂逅了成熟美丽女医生的白浩南还有点不敢相信，韩国人民变脸变得这么快么？

　　比整容手术还快！

　　彤彤指着翻译过的韩国网页给他看，原来韩国队在另一个半区也进入到争夺决赛权的资格，他们的对手是西班牙。

　　明明这个世运会的男子足球比赛并不是多重要的赛事，连韩国大学生队都不是很有舆论关注。

　　纯粹就是中国大学生们破天荒的打进四强，白浩南还顶着个最帅男教练的称号，每场比赛那花样百出的美女战舞也经常抢占新闻头条，本来只是很重视整个世运会在韩国举行的当地媒体，现在逐渐集中到了足球项目上。

　　也莫名的把中国大学生队跟主场作战的韩国大学生队对立起来，似乎就看不得一丁点中国出人意料的突破，一边嘲讽世运会足球水平低，又一边强调这次比赛的冠军肯定是韩国的，韩国方面甚至为了这次世运会，放宽了各项目大学生服兵役的时间。

　　白浩南忍住啧啧了下，韩国足球队……恐韩症这种叫法都有，还真是操蛋，有些事情就这样，本来都没有的事儿，叫来叫去当事人都当真了，就像小学时候的早恋往往都这样来的。

　　彤彤听了他的说法，笑得那叫一个娇艳美丽哦！

　　白浩南这时还没意识到，韩国人在体育界有什么样的名声。

　　真得原谅下白浩南，原谅下中国足球运动员，他们还真没多少被韩国人下黑手的经历，中国足球实在是没必要让人家动歪脑筋就输得没脾气了。

　　但这一回，好像有点不一样。

　　不过包括中国观众在内，也都还没有意识到这支中国大学生球队，在跟德国队比赛以后，有了什么样的蜕变。

　　战斗是最好的演练。

　　这场付出了最重要前锋的四分之一决赛，让中国大学生队彻底找到了自己的前进方向。

　　第二天训练场上到处都是分组演练模块化运行的球员和陪练，哪怕看台上坐满了中韩球迷，不管是来捧场还是来刺探消息的，球员们练得前所未有的认真。

　　真切的从对手身上学到了精髓嘛。

　　而且接连趟过意大利和德国，两场比赛都是血肉拼杀出来的场面，终究有些洗礼的效果。

　　白浩南终于没再使用之前几场比赛的高位逼抢，而是祭出个最有德国队气质的442阵型，不过中后场的队伍都是菱形站位，泥鳅和老董在中场菱形上一前一后，华成跟栗征左右，弹头和国青前锋一起上。

　　这时候所有球员再站到球场的时候，恐怕从面孔上都能看见他们的坚定。

　　清楚自己方向的坚定。

　　白浩南则有点狂傲，赛前发布会上竟然难得的直指冠军了：“没错，一直到小组出线以前我跟所有球员谈的都是小组出线，我们只要小组出线，那就能够算是本次比赛及格，后面打成什么样都是赚的，但看看他，我们的前锋因为对手恶意犯规重伤以后，全队的士气反而凝聚起来，我们要用一个冠军来证明这支队伍！”

　　从来没有哪个中国字号的足球队，敢在和阿根廷队的比赛前，直接跳过这个对手，谈后面的决赛要拿冠军。

　　整个记者媒体群的中国人都哗然了。

　　稳稳举着个三轴防抖陀螺仪手机云台的彤彤坐在第一排，丝毫不受后面媒体喧哗涌动，只把镜头捕捉到白浩南脸上，她这会儿的表情，有点阿威凝视白浩南的味道了。

　　好像看的不是那个棱角分明的黝黑脸膛，而是穿过那刻意夸张的表情和语句，在解读他的内心。

　　站在这个角度，白浩南的所作所为无比清晰。

　　影响最大化。

　　可以说他这几句言论立刻在直播间里传播开，爆炸性的转播，记者们忙不迭的把消息传递回去，所有能跟体育沾点边的门户网站、体育平台都在传递这个狂妄年轻教练的语句。

　　不得不承认，速度都没直播间快。

　　国家电视台配备的解说顾问不知道听说这个消息没，反正在开幕的时候没提这句话，估计怕白浩南被打脸，这种事情在中国足球史上也没少出现，时不时出现个年少轻狂的少帅，很快被打脸的场面说起来都是泪。

　　但直播间里面的评球大神们却炸开了锅，信心、担心交织在一起。

　　颇有点忐忑不安。

　　的确实有种“我们的球队”感受。

　　战舞这时候都不是关注的重点，裁判吹响比赛哨音刹那，直播间里面涌入的观众已经超过了一千万！

　　哪怕有不少人可能带着不同的帐号在进入，哪怕行业内都知道这水分蛮大，但账面上一百多个国人就有一个进入了这个网红直播间的比例还是太惊人。

　　也许这跟今天恰好是周六也有点关系。

　　“彤彤的GT警报—美丽足球直播间”已经成了个金字招牌，当初耗资千万签下她的平台，现在估计已经笑得嘴都合不拢了。

　　可这场比赛，让所有全国观众都有点吃惊。

　　穿着绿白相间球衣的中国大学生队，既不是大家熟悉习惯的红黄色调，也没在比赛中什么拼字当头，穷凶极恶，从比赛伊始就有条不紊的掌握了整场主动！

　　弹头就是上去弥补国青前锋不太能压住对方后卫线的问题，他也比国青前锋，甚至吉敏都更能拼抢缠斗。

　　也就是说前场五个人里，有三人都是专职拼抢拦截的。

　　这回老董还格外注意了和泥鳅保护两边的持球手，让华成和栗征能舒服点拿球。

　　让到靠近边上拿球的两位持球前卫也觉得压力小了很多，这个细节就是从德国球队身上学到的。

　　只要压力小点，他们传控球的失误率就小很多，其他都交给疯抢的拦截手们吧。

　　更何况他们身后还有曼巴和王昕彤在补漏呢。

　　其实这场阿根廷大学生球队还真不差，据说在阿根廷国内甲级联赛本来就有好几家和大学生有关的俱乐部，虽然只是名字和大学有关，但当仁不让的跟部分大学关系紧密，这次来的代表队就是经常去到职业俱乐部跟随训练，甚至有几个带点半职业水准的高水平。

　　可是从比赛一开始就显得力不从心一样，被割裂开来似的，前几场表现颇为出风头的中前场三四人，频频掉入老董他们制造的陷阱，然后就像攻城乏力一样，悻悻无功而返。

　　如果说小组赛前两场，中国大学生队的防守还带着那种往外绷开的张力，现在似乎多了些游刃有余的进退自如，波澜不惊的接受着南美球员的反复冲击进攻。

　　白浩南甚至都没站在场边，而是一直坐在教练席位上，跟自己的巴西教练组飞快的交流争论，远远的镜头捕捉到他时候，明显看到连翻译都不用。

　　哪怕上半场中国大学生队开赛以来首次被攻入一粒进球，白浩南都没站起来有多激动，更没有换人调整场上阵型。

　　进球发生在三十分钟多点，差不多就是反复攻击防守，拦截球员们也到了体能极限，需要缓一下的时候，很偶然的一次泥鳅犯规，阿根廷队获得了间接任意球的机会，结果对方那名任意球高手，竟然利用一个战术任意球，打在防守球员的腿上，意外变向滚进球门。

　　准确的说，那一刻直播间里都安静了下！

　　所有评球大神都以为又要看到无数次中国队被斩落马下的场面，国家电视台的高清画面中，解说虽然没有表达失望，但韩方导播组颇有些促狭的立刻把镜头转到中国教练席上，想捕捉白浩南的怒容或者窘态。

　　谁曾想，他们看见的是白浩南正在拍着膝盖哈哈大笑的指场上，他身边的巴西教练们脸上夸张表情更会演，而另一边的几名替补球员倒是有人沮丧懊恼，也有人同样跳起来使劲挥舞肩头的毛巾笑骂场上的同伴。

　　对的，笑骂，没什么人惊慌失措，守门员使劲挠头的从球网里抓出球，其他人则一起去安慰碰到球的老黑，如果不是他奋力想去碰，这个球说不定守门员还真能自己扑到。

　　但更多是镇定，不管是不是挤出来的，几乎都在笑着拍两下懊恼的老黑肩膀，然后在老董使劲鼓掌叫喊中回位。

　　那一刻的感觉是这样。

　　这不是足球赛。

　　而是我们比较擅长的女排，或者乒乓球。

　　这是个你来我往有很多回合，很多比分的比赛，这丢了一个球，不过只是例行公事般的应该。

　　没什么值得惊慌失措的。

　　但高清镜头还是捕捉到，几乎所有中国大学生球员，都在有意无意的遮遮掩掩瞟教练席。

　　他们只在乎那个教练是什么样。

　　看见那个被进球以后，反而大笑鼓掌坐在教练席上的白衬衫男人。

　　好多花痴女人这会儿都说好帅哦。

　　处变不惊，镇定自若的男人，是挺帅的。

　　阿威这会儿更是连点多余表情都没，只是淡淡的拉起点嘴角，他就在教练席后面，除了隐约看见有机玻璃遮雨棚里面的白衬衫背影，看不到白浩南的表情。

　　但他无比相信。

　　因为输了，也不过就是场比赛，他们认定的人生，不会因为这点挫折就改变。

　　相比输了就得死的战争，这玩意儿成本已经很低很低，真的只是场GAME。

　　观众们交替看着电视上的白衬衫男人，手机直播里的粉红衬衫帅哥。

　　气氛突然变得GAY里GAY气了起来。


第752章 哦对，老子连字典都没有

　　古时候常说一鼓作气之类的精神鼓舞，在战争中这个重要性就不用说了。

　　但乒乓球和足球的精神鼓舞，还真不一样。

　　主教练攥住球员肩膀猛摇，当头棒喝让乒乓球员醒悟过来投入战斗，一个人醒过来就行，足球是十来个不同的个体，每个人感受不同，在那么大的场面上分散开来，多跑一步跟少一步的区别都很大。

　　这中间就是主动性。

　　白浩南在缅北几年，在战斗中最大感受反而认为主动性是最重要的，训练、武器之类都还在其次。

　　因为他带领的那种山地作战，往往每个人都面临主动寻找目标、防守区域、试探目标，非常强调作战人员对部队或者长官的认同感，对特区要有使命感，不然只要枪声一响就撒丫子逃跑了。

　　反正江州这个抗战时期做过陪都的城市，有照片证明那年头的壮丁甚至得靠铁链锁着才跟长官走。

　　古时候作战延续到一战拥有了重机枪这种大杀器以前，都很强调排成密集阵型冲锋，就因为不排成密集队形，军官根本控制不住部队，士兵在慌乱中也会到处乱跑。

　　阵型这玩意儿绝对不是那些玄龙门阵里面什么阴阳莫测的神奇，而是方便主将调动控制，然后让士兵能知道自己该在哪，该干嘛。

　　心理上看见主帅镇定自若，脚下清楚自己应该站在哪。

　　这就是白浩南体会的掌握主动性。

　　每个球员都清楚明白状况。

　　白浩南几乎没操心过技战术细节上的训练，他灌输的就这两方面，包括平日里的一举一动，都在让球员形成对主帅的信任，哪怕撩妹老子也是信手拈来的。

　　嗯，这种从泰国到缅北逐渐形成的另类塑造内心强大，白浩南其实付诸了多少心血啊。

　　上场德国队可以说是让全队脱胎换骨的一战。

　　失去了最可以依仗的前锋以后，全队反而深刻体会到了阵型、主动性、责任感之类的东西。

　　足球还真是个能展现人生每个细节的神奇运动。

　　明明都在有条不紊的运转，却因为一丁点偶发情况失误，导致挫折。

　　有人也许从此自暴自弃，怀疑之前的方向正确性，有人却放下包袱，继续坚定的往前走。

　　一直到中场休息，中国大学生队再也没有给对方机会，如果不是看比分牌上的数字，很可能会以为不紧不慢控制着场面的他们才是领先一方。

　　白浩南笑着站在场边迎接下来的球员，挨个儿拍拍肩膀。

　　结果走进球员通道时候，看台栏杆边居然站着吉敏，因为没法抬胳膊，他穿着件医院的病号背心，一条胳膊被深蓝色勾边的护具固定在胸口，但依旧在两名漂亮姑娘照顾搀扶下站在那边上对过来的同伴们挥手：“听老白的！记住他中场的分析，保持这样的防守，提高点进攻效率！”

　　过来的球员不但没有热血沸腾，反而一个个指着他左右各一的美女拖长声音：“噫……你可真够炫耀的！”

　　吉敏还愣了下左右看看，哈哈哈的大笑，然后明显扯到了伤口，痛得歪嘴咧齿，下面的球员才嘻嘻哈哈的心满意足跑了，叫你嘚瑟！

　　好多媒体都在这里拍摄呀。

　　这支队伍表现出来的气质太独特了。

　　他们浑不当回事。

　　走在最后的白浩南单手插兜，搂着老黑都明显是在安慰这个倒霉蛋，动作潇洒轻松，老黑才是一脸委屈的手舞足蹈比划自己的郁闷来源，看起来也很放松。

　　直播间里就有这个优势，官方电视直播已经掐了信号到演播室听一两个专家废话，这里却能看见更多寻常看不到的细节。

　　评球大神们的阵容越发精神抖擞，现在七八个人的组合已经很娴熟，相互之间甚至有两三个人的自动组合，有踢过球对场面细节很有感受的，专业知识和身临其境的解说，很能让观众产生“代入感”。

　　也有所谓的PBP（Play By Play）解说，负责忠实的描述比赛事实，强调对每个球员特点的熟悉，飞快介绍这个球员的细节情况。

　　另外才是这帮人最擅长的CC解说，也就是Color Commentor，他们的特长就是“Color”这个词，是给比赛着色的人，战术分析，局面预判什么都能说得天花乱坠。

　　这样的组合堪称五彩斑斓。

　　这会儿自然是各种颜色不要钱似的往白浩南脸上糊过去：“看看老白这气质，特么我是个姑娘，我都要贴上去！”

　　“算了算了，你这长相还不如我呢……”

　　“正经说，我们见过哪位国产教练，在半决赛这么重要的比赛中，落后一球还这么轻松自如的表情，还把注意力放在安慰失误球员上，而不是黑着脸去催促叮嘱其他球员要横下一条心、敢打敢拼打出气势来呢？大将风度可能就是用来形容这个的。”

　　“我真的在想，如果，我是说如果，老白能当上国家队教练，能够给予他足够的信任和宽容，允许他失败，给他足够的时间慢慢调理国家队，三年、五年甚至十年，我们会不会出现一支强大的中国队？”

　　“不可能，这就跟谈恋爱结婚似的，没到手的时候美若天仙，等他真的上位，那就是各种压力和要求，巴不得明天就是世界冠军，哪怕老白能顶得住这些压力，其他人顶不住，球员顶不住，有关部门顶不住，一样是个悲剧，这样的例子还少了？世界足坛到处都是……”

　　解说们真是代替球迷操碎了心。

　　还好彤彤拿着直播手机在更衣间门外迎接了白浩南，结果这骚包经过手机镜头时候，还邪魅一笑的岔开手指做个自以为很帅的动作，拿手机的姑娘顿时笑得蹲下去。

　　直播间里也笑成片。

　　只是更衣间关上门以后，彤彤就那么外八字脚的抱着膝盖蹲在门外，依旧带着笑意的眼角却多了点晶莹的泪花。

　　有点发呆的看着地上，那里有只小蚂蚁捧着个东西努力的在爬，哪怕它看不到周围这么巨大的场面，还是好像一条狗似的努力爬爬爬。

　　她居然就这么看得津津有味不动了。

　　还好她的直播间画面可以切换到另一台外面的手机上。

　　白浩南当然是谁都不允许进入中场更衣间的。

　　因为他的交代全都是细节化的精髓，没什么鼓动口号，这一场全都集中在对方几名球员的细节上，如何突破，如何抓住对方的习惯去抓机会。

　　十多分钟后出门，球员们被蹲在门外的小小只给吓一跳：“干嘛！彤姐，不声不响的差点踢着你！”

　　站起来的彤彤明媚欢欣：“等着抓拍啊……下半场要好好踢哦，我给你们加油！”

　　球员们赶紧跑：“白指导刚说的话，可别被你一打岔给忘了！”

　　于是彤彤笑着把三轴防抖陀螺仪手机云台对准最后白浩南。

　　这货拿着瓶水咕嘟嘟的随便灌了点出来一扔，挤眼笑笑就走了，反倒是彤彤静静的站在那，看背影消失在球员通道口，好一会儿才过去捡起饮料瓶拿到垃圾桶边。

　　可又犹豫下自己拿着回看台。

　　直播间里的画面都是跟着球员们走的。

　　评球大神们也聚精会神的观察着球员们神色，哪怕彤彤刚才只拍到点片段，但近距离上还是很清晰。

　　传递给球迷的都是笃定。

　　看那个抱着手臂坐在教练席上的男人也笃定。

　　哨声响起之后，风云就突变！

　　看似还跟上半场一模一样的站位、跑动、传切。

　　忽然变得更有侵略性和进攻！

　　也就是说华成跟栗征突然开始增加突破跟威胁性传球，而且成功率猛然上升！

　　白浩南千锤百炼的复盘总结功力，在这群有着执行力的球员脚下，展现得比他当年蓝风队的队友更加明显。

　　对手在防守时候，习惯于往外还是内收，这种细节上的选择提前一点，就能获得优势。

　　对手在站位时候，谁最容易失位，谁才是防线上最不稳妥的点，白浩南其实在前两三场的录像中已经揣摩得有些端倪，但是球员最好还是自己体验过，上半场跟这些阿根廷大学生交过手，这时候再得到白浩南一点拨，那才是事半功倍。

　　下半场开始仅仅三分钟，看似非常偶然，极少带球突破的华成，忽然在接到老董一个安全球以后，连续启动摆脱过人，动作有点跌跌撞撞的难看，但终究还是过了，甚至颇有些不明智的把自己陷入到三人包夹中。

　　可能那一刻他脑海中真的只有白浩南的叮嘱：“慢点！突破得慢点，给人你随时要丢的感觉，诱骗对方更多人来扑抢你，谁都觉得容易抢下你的球，出球！”

　　就在三人扑上去的刹那，皮球被他从人缝里捅出来，颇为好笑的那种感觉，一堆人打到一起，皮球孤零零出来……

　　早就等着的弹头斜插扑上去就是一脚横拨。

　　接连这两个球员的动作，已经把对方后卫线吸引了大半，那名灵巧的国青前锋像演练过多少次似的，机敏拿球，轻轻拨了一下就射门！

　　一比一！

　　白浩南堪称神奇的用好了中场休息十五分钟！

　　立竿见影的让球员们由守转攻，直刺弱点。

　　进球以后前锋激动的在点球点附近握拳狂喜，可回头一看几乎所有同伴都是握拳对着他欢呼庆祝下，甚至都没离开自己的方位！

　　半决赛扳平比分以后都没有冲到一起庆祝，这样的队伍，前锋只愣了下，立刻冲进球网里，捡起那颗皮球狂奔回到中圈放好球，深呼吸，抑制住那种狂喜带来的兴奋跟激素狂飙，节约每一分力气，准备用到接下来的比赛中。

　　刚刚丢球还有点沮丧的阿根廷大学生们，诧异的看着这一系列举动，然后再面面相觑的走到中圈准备开球，可忽然发现，对面的十一名球员，像十一条饿狗一样，绷紧了身体带着凶悍的鼻息，那种几乎所有身影都带着前倾的准备起跑态势，好像只等一声令下就要扑上来把敌人撕碎！

　　既要拥有强烈的斗志，又不能被胜负得失影响心态，这种分寸把握，已经是为将为帅者梦寐以求的玄妙状态了。

　　更玄妙的是，面对这样的队伍，真的会让人有点胆寒。

　　手无寸铁站在一群呲牙低吼的野狗面前。

　　看球的国内球迷惊呼：“卧槽，狗头真的又带出来一支野狗团队！”


第753章 人有多大胆，地有多大产

　　白浩南的队伍，确实很少有大开大合华丽流畅的配合，也没有眼花缭乱的技巧跟盘带，周波这样的才华横溢，丁丁那种天赋异禀，都被他打磨成了服从整体的野狗，而不是独狼或者猛虎。

　　一群野狗能够战胜猛兽的案例也太多。

　　可能还是气质关系，他没能把自己的队伍成功打造成德国人那样的钢铁战车，反而有点像猥琐的鬣狗，一种非洲平原上以团体作战闻名的丑八怪。

　　实在是这帮家伙动不动就跟白浩南学那邪魅笑容的样子，就像咧嘴的鬣狗。

　　女人怎么看是女人的事情，反正作为对手，感觉挺瘆得慌！

　　平局以后，已经能学会掌控局面的中国大学生队，开始死打之前落空的点，反复利用华成来驱动那一侧的进攻，找到信心感觉的华成也越发敢于挑战对手，这种情况逼迫对方教练不得不提前换人，把已经暴露出弱点的那一侧更换重新组合。

　　谁知道他刚刚换人上来，曼巴和王昕彤又开始往前提压，顺势把老董他们全都往前推，整个阵型又开始高位逼抢了！

　　青年球员的问题就在于没有老油子们会随机应变，可能上来的阿根廷替补得了教练嘱咐要怎么怎么，谁知道他一来，整个对手打法都变了。

　　措手不及之下，曼巴协同华成不断的加强冲击，把新上来的替补搞得手忙脚乱。

　　也许从单个球员的技术上来说，阿根廷大学生队普遍要好得多，可是捏合成一支阵容，眼前这支阿根廷队差得有点远，教练急得在下面使劲叫喊，后卫线、后腰都不由自主的过去协助，结果这时候可能正符合了曼巴的什么物理学远离，啪的一下把球调度到另一边栗征脚下。

　　等于这一段他和华成的猛攻只是幌子烟雾弹，吸引了对方整体兵力，才忽然转移到栗征那边。

　　换做以往，可能看见左路打得风生水起，自己这边只能不停往返空跑，栗征都要有情绪了，今天却稳稳的不过去掺和，只时不时的反复左右观察自己的位置，确认处在一个无人看防的空挡，也不举手提示，就不停的移动调整，直到同伴发现传过来。

　　脚下技术和天赋能力，可能整支队栗征才是最强的，王昕彤已经立刻启动顺着栗征的旁边前插，代替了一个边翼卫的作用。

　　也有效的帮栗征分走他身前那个防守球员，让持球前卫可以从容带了两步，好整以暇的调整了脚下步点，就在禁区角上一记内旋弧线传球！

　　两名前锋带着一群后卫跃起争顶！

　　没进，但明眼人已经看得出来主动权掌握在中国队这边，那群穿着浅蓝色球衣的阿根廷大学生后卫慌得一逼！

　　气势就是这样此消彼长的。

　　等到老董又如同日常操作般逼迫对方核心，泥鳅更是如影相随的不停骚扰对方，两人夹击下皮球刚刚落到王昕彤这里，他又快速传递给栗征，又是跟之前套路化一样的自己前插，这次对方后卫多了个心眼没有被王昕彤带走，马上栗征将计就计的把球直插给无人看防，顺着边儿溜下去的王昕彤。

　　明明是中后卫的王昕彤却来了个骚操作！

　　因为这是个典型的下底传中征兆，吓得中路后卫横扑上去阻挡，谁知道王昕彤用脚后跟磕过他进了禁区，在小禁区边上作势射门的一摆腿，却轻轻把球推到门前，弹头正好拍马赶到，滑铲在地上把皮球连自己的身体一起送进球门！

　　直播间里瞬间就被各种弹幕和打赏淹没了所有屏幕！

　　哪怕有人在问，这打赏不是给了那网红女主播，跟球员们有什么关系呢。

　　评球大神们都只能艰难的回应，彤彤会请球员们吃饭！

　　因为这时候他们也在声嘶力竭的欢呼！

　　欢呼这种中国球员在落后状况下，冷静应对的超然境界！

　　这是以前的中国球员绝难看见气质。

　　也许这就是白浩南说的，哪怕是来打个世运会，见识下世界各国大学生球员的不同技战术水平的目的吧。

　　弹头同样是那种做派，躺在地上握拳高呼了几声，翻身敏捷的抓了皮球就跑，让急着准备重新扳回来的对方门将都愣住了，以为他要捣乱。

　　结果弹头是快速帮对方又把球摆好，全队都带着激动挥舞的拳头，回到各自阵型上，而不是忘乎所以的抱在一起欢呼。

　　又回到那种一群野狗虎视眈眈看着对方的状况。

　　南美小伙子们终于有点急躁了。

　　白浩南这才起身，一边高举拍手一边随意的做了个手势，刚刚还疾风骤雨高位逼抢的全队又忽然回到那个四平八稳的442阵容，各尽其责的铸成铜墙铁壁。

　　这回不光是直播间里爆棚，连电视解说都开始赞叹不已：“白教练的气质！看看这位教练掌控局面的气质！”

　　可镜头画面却飞快的从白浩南那离开，只剩下直播间这边有台手机始终稳稳的对着白浩南。

　　防抖陀螺仪的优势就在于只要锁定的方向，无论手持抖动还是小范围移动，镜头都能稳稳的对着那，提供接近影视级别的恒定画面，还能平滑顺移的放大，镜头只锁定在白浩南的一举一动上。

　　这个奇怪的镜头在直播间维持了好几分钟，竟然都没人提出来要求切换到球场上。

　　也许从电视上都能看见比赛场面，也许这一刻粉丝、球迷、观众甚至腐女们都体会到，一个教练，对于一支球队的重要性。

　　恐怕不光是站在场边大喊大叫那么简单。

　　评球大神中有两个语言流畅、风趣的家伙忍不住拿白浩南继续开玩笑：“我要是有个女儿，我就不让她看白指导的比赛，免得以后让我当老丈人时后悔莫及！”

　　另一个捧哏：“但根据现目前的状况，儿子也要稍稍小心啊，魅力如此之高，感觉男女皆可醉！”

　　直播间的尺度还是比较大，其他几个评球的都哧哧哧笑。

　　谁知道戴着蓝牙耳机的彤彤忽然仗着自己有最高语音权限，轻叹一句：“海底月是天上月，眼前人是心上人……”

　　直播间里立刻安静了下，接着又开始狂刷屏！

　　不过这次就是弹幕居多！

　　大片心碎的……这还是玩笑居多，毕竟彤彤在前面几次和白浩南共同出镜时候毫不掩饰自己的表情神态，已经成了大家的笑谈。

　　可好多女性观众就是正儿八经的骂她不要脸！

　　破坏人家白指导和阿威！

　　评球大神们只好赶紧请后台把画面切到球场上。

　　本来一直在稳定上升的直播间人总人数，居然都出现了大幅度下落！

　　就因为彤彤的公开示爱。

　　这粉丝经济可真够直接的。

　　搞到网络平台那边忙不迭的着急给彤彤打越洋电话，姑奶奶这种关键时候就别整幺蛾子了，一千二百万同时在线直播间人数，这样的数字几分之一都是别人望尘莫及的，这会儿就别任性，把高峰爬得越高越好！

　　语气好得比签约那会儿还客气，彤彤也有点任性了，冷冷的：“高峰？高峰是他创造出来的，你们掂量下吧，如果还是这种合作情况，这个阶段的合同完成，我就换地方了。”

　　说完挂电话。

　　老实说，彤彤这份一年的合同只执行了四个月左右，但已经绝对超出了签约总体要求，实在是任何一方面都没想到白浩南竟然在这么个不起眼的世运会上捣鼓出这么打的动静来。

　　要是接下来的大半年，彤彤这个直播地位还在继续攀升，确实有资格谈更大的合同！

　　这小姑娘，哪怕是耍性子也会抓住机会给自己创造最大的利益！

　　刚来的时候可能还是店大欺客，现在已经是客大欺店了。

　　好在白浩南不用考虑这些。

　　场上球员这种令行禁止的如臂指使，让他非常满意，而节奏变化让心态愈发变得焦躁的阿根廷球员开始蛮干了。

　　原本可以通过两三个人传导的，失败个两三次就选择单干。

　　这也许就是南美球员往往只能放在欧美大俱乐部里面担当局部角色的原因，如果全都是南美球员，很容易出现这种情况。

　　他们实在是没有欧洲球员那种大局观和整体意识，起码是有距离。

　　这时候更加印证了上场球白浩南中场的说法，当阿根廷这样的球队开始靠着某一个人单挑整支球队，特别是趋向于整体化的德国式球队时，那就基本是徒劳无功。

　　哪怕上半场他们面对同样的防守还获得过一次进球，现在焦躁之下完全忘记了该怎么全队捏合起来进攻，越发分散冲击。

　　场下的教练竟然还看不出这点，反而是接连换上两名中前场队员，在七十五分钟后开始孤注一掷的想反击。

　　这种本方局面已经乱掉的情况，最应该抓紧时间修正的是掌控全局的人，要把全队重新扳回到正确的轨道上来，而不是疯狂乱战。

　　因为乱战面对那种战术素养不高的球队可能乱中取胜，对于眼前这格外强调精神力和阵型的中国大学生嘛，老董自己形容的就是越来越得心应手！

　　所以看见对方这样，白浩南反而撤下了弹头和泥鳅，换上那两名最早首发的国青边翼卫。

　　之所以在一两场之后撤下这两位国青边翼卫，就是因为他们在球商上，还有很大差距。

　　他们在防守进攻时候，都基本只能一根筋到底，表面上看起来是缺乏变向能力，实际上是没意识到这种随机应变的思路，表面上看似假动作做得不够漂亮，实际上还是为什么要做的道理都没搞清。

　　所以在面对意大利到德国，这种需要全队节奏变化的比赛中，他们的变化能力很堪忧。

　　但现在如果是只需要提供强有力的单项冲击，他们就是雷神之锤一样的重武器了！

　　当对手狂攻的时候，白浩南不是增强防线血拼堆死人数，而是调动特种小队绕到敌后方偷袭！

　　这种在战场上理所当然的操作，很多人根本想不到可以挪进球场。

　　已经乱如麻的对方后场，接连被这两个强力边卫冲得七零八落，栗征和华成反而协助老董提供保护，中国大学生再下一城！

　　真正的换人如换刀！

　　直播间人数又开始攀升。

　　中国大学生队竟然在世运会上五战连胜，冲进决赛了！

　　到处都是一片欢呼！

　　而在遥远的江州宗明体育场，会议室里同样挤满了员工球员，都在欢呼雀跃这场胜利。

　　却有个身影悄悄的走出来，看着巨大的空荡荡球场，明天有场主场比赛，可现在都没人在场上训练，看来都是看比赛去了。

　　这种场面，由不得产生了大胆的想法。


第754章 得志便猖狂

　　与此同时的另一场半决赛也结束了，进入决赛的几乎是不出人所料……韩国队！

　　为什么这么说呢，自从2002年韩日世界杯以后，韩国人在世界体坛上的名声就像他们钟爱的泡菜那样，浓味远扬！

　　和中国人举办世界大赛，往往都超越体育概念，带着很浓厚的政治含义，向全世界展示中国，巴不得所有人来了都说天朝好的心态不同，韩国人总是会误解“主场优势”的真正含义，总是会呈现出混乱、猫腻还有其他选手对不公的质疑。

　　也许这就是小国家的人，本能的眼光视野都只能看到小处吧。

　　在一些自己优势、对手也强大的项目上，韩国运动员教练爱动歪心思，搞违反规则的小动作；

　　假若是自己举办赛事时，往往会出现偏向东道主的不公判罚。

　　这在一系列近些年的韩国举办大赛上都体现过了，这一届世运会同样已经有好些项目选手抱怨这个问题。

　　用中国人的话来说，特么值得这么干嘛？

　　不就是你好我好大家好，凑热闹乐呵下的世界大学生运动会，搞盘外招简直丢不起那人。

　　但韩国人还真就这么干了，当知晓另一边的半决赛有韩国时候，几乎国内好多球迷都反应过来，甚至比白浩南他们还先有这个想法。

　　早早的去收集了韩国队在另外半个赛区的历程。

　　这时候包括直播间的评球大神，都有人感到庆幸，当初他们曾经玩笑式的提出，小组赛前两轮获胜以后，是不是第三场对意大利就应该划划水松口气，让五六张黄牌球员安然躲过小组赛，让替补都上去锻炼下。

　　现在看来如果输给意大利，到了另外半个赛区，不可避免的就会在半决赛以前遇到韩国。

　　意大利当年在韩日世界杯中怎么被韩国人做掉，已经是个全世界足坛的丑闻了。

　　结果这次伤了门将的意大利队，据说又伤了三个球员才回家，意大利方面已经有媒体号称他们的大学生足球队在东亚遭遇了接二连三的暴力冲击，先是功夫，再来跆拳道，就差遇上日本来个空手道了。

　　然后小组赛里的英格兰，半决赛的法国，无一不是郁闷的被淘汰。

　　因为大部分裁判团队，居然就是韩国本国的！

　　世运会不是奥委会旗下的运动会，世界青年联合会也只能向各单项协会以及主办国奥委会借裁判。

　　所以这其中的猫腻就太多了。

　　马儿参加过韩日世界杯，不过根本轮不到遇上韩国，所以中国足球运动员普遍对这事儿印象不深刻，那一届世界杯中被韩国欺负的对手是很离谱，但也以为就是那届比赛丧心病狂，哪怕亚冠联赛之类主客场遇见也没这么黑啊。

　　谁知道这竟然是个一贯传统！

　　白浩南在赛后新闻发布会上听国内记者忧心忡忡提起这个的时候，还有点诧异：“那就麻烦你们收集点这方面的资料，回头给我先研究下？”

　　记者们赶紧应承下来。

　　不过再问白浩南对于冠军的定位，他还是胸有成竹：“我承认在亚洲足球层面，日本人的技术，韩国人的体能跟精神，都优于我们的国家队，但我带领的这支大学生队伍，有强烈的信心在后天的决赛中击败韩国队，拿到这个世界大学生运动会的男子足球冠军！”

　　说完记者媒体刚刚要鼓掌，他却斜眼笑着哼哼：“话说……我们中国人的队伍确实是有多久没在国外拿过足球冠军了，对吧？”

　　据说当时现场的中国籍记者忍不住都使劲鼓掌喝彩。

　　而不可避免的现场还有韩国记者媒体、工作人员，立刻冷场！

　　可以说从这一刻，白浩南到了韩国本来掀起的那点什么最帅足球教练，瞬间粉转黑。

　　不过白浩南本来就不在乎，哪怕在国内他不也是一直被各种言论攻击嘛。

　　施施然的退场，彤彤已经完全接替了李琳的工作，帮他招呼好几个比较熟悉的记者，报告马儿和张锐已经带着全队返回酒店，教育集团董事长决定请大家吃个韩式大餐晚宴，就在酒店餐厅完全考虑运动健康的那种，甚至都考虑到了韩国人会不会做手脚，马儿亲自带后勤团队监管厨房。

　　白浩南笑着看阿威还在忙着打电话，观察下彤彤，就这么点交流，姑娘都有些不自信的摸摸脸蛋小声：“什么？”

　　白浩南是提议：“你还是应该找个助理秘书之类了，还有安全问题呢，沾上我的边危险其实也不小。”

　　彤彤拨下头发：“还没沾上呢，我们……”

　　阿威适时过来打岔：“华子的电话，他想在江州搞个决赛直播，我觉得很好，这种活动甚至可以延展到以后，打客场的时候都可以这么办。”

　　白浩南有点懵的接过电话，确实是白华：“头儿，先祝贺你拿到决赛权，就像您当年给我说的，要让中国足球这个可怜虫，变得美丽漂亮，被万人景仰，您真的一点点在接近了，祝贺你！”

　　听见白浩南简短的嗯声后，白华也不啰嗦：“国外已经有这种模式，我想先在这场决赛尝试下，您那边打比赛，我这边利用体育场做直播，球场中央竖起四面巨大的显示屏之类，一样的卖票，就像我们打主场一样，后天……我想以您的号召力，我们现在召集这样的直播主场应该可以尝试下了。”

　　白浩南有点新奇：“后天，来得及准备设备么？”

　　白华很肯定：“这个绝对没问题，明天晚上有场主场比赛，再把这事儿宣布下，估计到场人数就差不多了，票价可以定得便宜些，象征性收费主要是为了日常开支，如果这种模式可行，以后我们所有的客场比赛，都可以用视频直播的方式在体育场搞，更加巩固我们每周一节日的凝聚力。”

　　白浩南简单了解下同意了，顺便打电话给宋娜和于嘉理都提了这个，这也是变相的增加了体育场利用率，对于各方面都是皆大欢喜的事情。

　　事情立刻就开始运转执行，白浩南抵达酒店的时候，一份比较完整的运营方案都发到了彤彤的手机上，谁叫白浩南的手机一点智能化都没有呢。

　　不过除了栗征，也没谁主动给他买台手机，似乎他这桃花都如此旺盛了，再加上现在无孔不入的各种交友约泡软件，那不是自找麻烦嘛。

　　可这些方面一点都跟不上时代潮流的白浩南，却好像一点潮流红利都没拉下。

　　没有人是事事精通、优秀的。

　　也没有谁能拥有天上掉下来的各种经验。

　　但是能够听取周围所有聪明人的意见，开放自己的思维，做出正确决定。

　　这已经是个堪称领袖级的能力了。

　　虽然大家没怎么把白浩南当成领袖。

　　一见面，马儿就带头嘲讽白浩南喜欢说大话！

　　球员们也匆匆洗了澡，纷纷拿出手机给白浩南看，他们的朋友圈、家庭关系、学校朋友甚至俱乐部的队友朋友，都在羡慕祝贺，也转来了很多关于对白浩南的评价。

　　就是俩字，嚣张！

　　连球员家长们都说他这样是不是太得意忘形了，这种时候不是应该谦虚点么，万一输了咋办？

　　至于那些公众号之类的就说得更不客气，盲目自大、狂妄自满，赢了几场职业球员打大学生的比赛，就狂得自己姓什么都不知道了，别说输了身败名裂，赢了又能说明什么？

　　这样的比赛就能证明中国足球崛起了？

　　反正就是在这种大家都挺高兴的时候，非得做出一副众人皆醉我独醒的清高样儿泼冷水，恶心得庆祝的人都个个不舒服。

　　特么谁在意这场比赛对于中国足球崛起有什么意义了，要的就是赢球开心啊！

　　白浩南看得嗤之以鼻，马儿提醒他多少还是稍微注意点，起码也留个后路：“我不是瞧不起你，万一输了起码也不至于又被这些人欢天喜地的泼粪水嘛，招惹这些狗东西干嘛呢？”

　　张锐也看，教育集团董事长文化底蕴还是要厚重很多，一边招呼大家都在餐厅就坐，一边轻松的点头：“平心而论，在中国各种舆论以及言论中，强调自我反思、自我反省的论调，绝对比宣扬自我，展望未来，宣扬成果的话题要占据主流。从某种意义上来说，这是当下中国大众认同倾向最为直观的体现，我们中国人苦了一两百年，特别近代史上被欺负得太够，近些年改革开放又看到了越来越多的世界差距，不自信或者说习惯于先从自己身上找问题，已经成了思维定势。”

　　他这种腔调，大学生球员们就能听得很认真，栗征他们明显要差点，这就是文化决定的。

　　白浩南已经超越了文化问题，马儿是当了足管部门官员，当年也是去读了什么MBA的，他俩也能听，不过白浩南笑而不语。

　　张锐说话要委婉得多：“毕竟呢，谦虚千百年来都是中国的核心传统价值观之一，从古至今，中国人都是个特别反感骄傲自满的民族，也是最有反思反省精神的民族，自负、自大、和骄傲自满这些词是有点刺耳，但也未尝不是在敲警钟，毕竟这还是有点负面意义的心态嘛。”

　　反而还是老董这样的吱声：“头儿的心思我们清楚，他是给我们打气，而且把压力全都承担在他那里，赢了是我们得到荣誉，输了，外面自然各种骂声都是他吹牛逼，这样的头儿，我不会说什么废话，我很庆幸，在我还能踢球的年纪能遇见白指导，是您带给我曾经永远都想不到的人生历程，感谢您！”

　　白浩南脸上难免有点抽抽：“哎哟，还没拿冠军呢，就开始练习这些正经词儿，是不是想我下次参加什么政府会议带上你……”

　　谁知道其他球员纷纷：“头儿，别装！心头爽就要说出来，心头感动那就哭出来，看彤姐多好！”

　　彤彤装害羞：“我比你们大多可年纪小！”

　　众人赶紧起哄：“我们这喊法可不是按照年纪……”

　　彤彤只差拿个手绢挨个儿啐一口。

　　张锐笑着跟马儿叹口气，特么年轻长得帅，就是好啊。


第755章 裁判永远是正确的，就好像老天爷

　　其实运动员也蛮苦的，这不能吃那不能吃，整个江州队和大学生集训队，现在的食谱甚至比白浩南当初还严格。

　　白浩南当年给自己立下那么大一长串不能吃的东西，火腿肠、午餐肉、内脏、烧烤、卤菜、火锅、所有一切含有较多香料的都不吃，其实还不算是自律，他是鸡贼小心不要上当，他不吃的东西大多是防着尿检成阳性，那些东西都是容易被误检含有非法激素。

　　自从运动医学加入、陈素芬掌管体能教练、巴西教练组再整合，江州队从高原集训那会儿开始，食谱上基本就没有可乐、啤酒之类的东西，连果汁都是限量供应，整个运动食谱越来越倾向于健身房那一套，基本上是不考虑什么美食口味，只从碳水化合物的角度计算摄入。

　　刚开始很难受适应，也有些球员到现在还在偷偷开小灶，毕竟训练中心外面就是美食街，光是训练场上都能闻到那扑鼻的火锅香味。

　　可只要坚持下来，就像健身房里面上瘾一般，发现自己的身体有显著变化以后，三分之二以上的球员都能严格执行。

　　于是这号称的韩国大餐，也主要就是点烫鱼片能吃，但红酒倒是适合喝那么一小杯。

　　也就是取得了半决赛胜利，异国他乡的聚在一起庆祝下。

　　不过这会儿所有球员，不约而同的想法都和白浩南一样，这次说什么都要把冠军带回国去！

　　所以东西没吃多少，基本上大学生球员都在谈论韩国人在球场上惯有的做法，他们的圈子和了解层面，对这种话题更感兴趣。

　　部分职业球员表示非常吃惊。

　　白浩南都静静的听。

　　这时候的他确实看不出来多少嚣张的成分，仿佛那层外表真是做给别人看的。

　　彤彤静静的看大家，偶尔才看白浩南的脸，然后尽量快速挪开。

　　阿威怡然自得的端着红酒杯轻轻摇。

　　最后球员们还是希望头儿说两句，因为不由自主的把他当成主心骨啊。

　　白浩南想想：“我只关注竞技层面的东西，之前韩国队的比赛现场看了一场，其他每场的录像倒是有，今晚明天我会慢慢看了再体会……不过你们说的这个事情呢，站在普通人的角度，韩国这种做法也没什么可鄙视的，各为各的国家，我们中国人干起这种事儿来也不会多高级，只不过没韩国人这么明目张胆，毕竟这么做还是有点太小气，说到底，体育项目还是要讲点规矩精神的，可你们不能这么想知道么？”

　　餐厅里面非常安静，所有服务员什么都被请出去了，毕竟这涉及到内部战术话题，可不能被听了去。

　　马儿还很警惕的站在了餐厅门口把风。

　　其实哪有这么严重，白浩南笑得很轻松：“因为你们一旦觉得裁判在吹偏哨，你们就觉得这场比赛打不赢，就好像人生就是灰暗的，努力也没有用，还是放弃吧，有这种想法以后，什么样的比赛都是输！因为你们会抱怨裁判抱怨一切！”

　　球员们恍然大悟，好多人在点头，白浩南狡黠的笑笑：“不过这场决赛，我为什么敢说一定要拿下冠军，还真不是我吹牛逼，具体的战术安排明天做些小训练调整，上场前在细化，这个大家都很熟悉了，现在我只说一点我们如何去取得这场胜利。”

　　球员们都屏息凝神了，连美女们都悄悄放下手机看着那个只差拿把羽毛扇的主教练，有点可望不可及。

　　彤彤更咬着嘴皮，很用力的那种，好像只有这样，才能让自己的眼神不沉迷。

　　有人说专心做事的人很有魅力。

　　成功人士天然的有魅力。

　　那么专心当好主帅的样子可能是加倍的魅力。

　　白浩南无疑已经很擅长利用各种细节把信心灌注到球员心底：“因为，我们战胜了德国队，大体的思路，其实就像我们战胜了德国队那么去打，如果没有那场比赛，我们很难战胜阿根廷，也很难击败韩国队，但现在我明确的告诉你们，不难。”

　　好多人在深呼吸，但都小心翼翼，生怕声音大了影响教练说话。

　　这就像高考的时候，最信任的老师告诉你，你的水平考上清华北大不难……甚至白浩南都没说后面那句好好发挥，他也没语重心长，笑嘻嘻的漫不经心：“为什么呢，其实你们也看过韩国队的比赛，有点德国队打法亚洲版的味道，民族国家的荣誉感很强，精神劲头十足，一样的好胜不认输，拼命抢跑到最后，一样都强调在团队战术下牺牲个人，发现没有，跟我们也有点像！”

　　大学生球员明显在若有所思，国青队员则有点不习惯这种分析方式。

　　白浩南继续分析：“我并不是觉得德国队这种打法有多了不起，但起码现阶段最适合我们学习，刚才张总也说了，我们是最擅长反思反省的民族，回想一下，这两支球队都是不拼到最后决不放弃，整支队伍都像一台巨大的机器，这也是我要求你们的，可德国人拼的是技术，是身体，是意志，他们的决不放弃是在赛场上，比赛时候除了勾翻老吉那下是心理失衡了，基本上没啥恶心招式吧？”

　　球员们连连点头，吊着胳膊的吉敏都说：“没，那下应该是被我骗了，可能有点恼羞成怒，绝对没有恶意，我受伤以后那名球员都要哭了。”

　　白浩南嗯：“韩国队呢，他们的拼到最后，是推攘、抱摔、蹬踏……大家都知道，我并不反对犯规，犯规本来就是比赛的一部分，各种不同的犯规战术能有效达成效果，但底线是对球不对人，我们犯规的目的是为了取得胜利而不是伤人，可韩国队的犯规，我看了，确实挺多奔着废掉对方去的。”

　　漂亮姑娘们都有点倒吸一口凉气，球场上还有这种，球员们反而表情镇定，最多有点讥讽，被老白点出来就心里安定多了。

　　张锐更匪夷所思：“这……前段时间有个初中生杀人案，就是班上第二名杀了第一名，他的思路就是杀了第一名，我就是第一名，这不是犯罪嘛！”

　　白浩南笑：“对对对，张总这个说法就是，韩国人的问题就在这里，思路狭隘，他们的逻辑就是废掉23支队伍，我们就是冠军，如果他们这种逻辑，有了警察法官不抓，还真的能成功，对吧？主场作战，哪怕韩国队的比赛不派韩国裁判，要做手脚还是很容易的，这个我们中国人绝对比他玩儿得更漂亮。”

　　球员们终于笑了下，又马上安静。

　　白浩南摊开手：“分析到这里，大家都明白韩国队和德国队的区别了吧，我打个比方，就是以前我说过的灌鸡汤，德国队是真把鸡汤当营养喝了，韩国人呢？参鸡汤的营养有点过头，喝了走火入魔，都歪门邪道了还灌鸡汤，那是什么？”

　　球员们生活阅历还是要简单些，已经隐隐感觉到白浩南比喻的东西，但抓不到，曼巴、王昕彤这种喜欢抢答的居然急得抓耳挠腮。

　　还是张锐阅历丰富，他也听得很专注啊：“难道是……传销？”

　　白浩南笑着给他鼓掌：“对！就是传销！”说完再次透露自己的机密：“七八年前，我在著名的传销窝点呆了几个月，真的学会很多东西，传销就是把正确的人生激励、人生理想用到了错误的方向，真正牛逼的人是每天都用梦想激励自己，然后去实现目标，搞传销的呢，是随时都在向别人展示团结、拼搏、自信之类，天天都在说自己要追求梦想，感觉了没？”

　　大学生球员们这才恍然大悟：“他们是假鸡血，遇到我们真鸡血就吃瘪？”

　　白浩南其实也是在打鸡血：“他们明明不具备这种技术、团队能力，却非要标榜自己是所谓的体育大国体育强国，那就只能动歪脑筋，这路子就越走越偏，现阶段可能打我们中国球队还马马虎虎，我希望就从我们开始，当我们明白这点以后，堂堂正正的用团队力量，面对他们这种小动作踢球，享受这个追求胜利的过程，而不是非要去不择手段得到这个胜利，你们就能打得很沉着了。”

　　大学生球员们真能听懂白浩南在告诫什么。

　　以我为主。

　　嗯，这其实也是老教练们最喜欢给球员们讲的，只可惜老教练们可能花了五六十年的岁月经历才搞懂，告诫表达给年轻人时候又不善言辞，没文化又不爱思考的年轻人们当个囫囵话就习以为常的听过去了。

　　这一晚球员们却想得挺多，据说好几个房间都凑着一堆人在聊这种感受。

　　白浩南没让球员们讨论这些，但自发的行为……真的有点像当年那些军队里面班排指导员思想政治讨论，只不过当年赖以生存并打天下的法宝，越来越流于形式成了让人生厌的累赘。

　　现在被自发的捡起来，显然有奇效。

　　这段儿肯定没有直播间自拍。

　　但彤彤悄悄拿着自己的手机给白浩南拍了不少的照片。

　　第二天直接发朋友圈和微博，九张一组的照片特写中，白浩南侃侃而谈的半身像，被模糊掉的背景衬托出了他的面部表情，或笑、或叹、或了然，是很有男人魅力，她还在下面注释一句：“没错，我就是他永远的小迷妹……”

　　这让晚上煲电话粥的时候，陈素芬都讽刺了：“小迷妹……啧啧啧，你合适点！”

　　手上还在清理战术清单的白浩南莫名其妙，但绝对服从：“嗯嗯嗯，明天去借套叫花子衣服穿。”

　　陈素芬又笑：“滚！明天体育场要直播画面，还是要穿得帅帅的……”

　　白浩南哦的拖长音：“我什么时候不帅了。”

　　二二妈声音变柔：“想你了……”

　　白浩南保证：“明天比赛完了就回，我这可也是憋了好些天！”

　　陈素芬居然都不质疑，用鼻音回应嗯。

　　那千回百转的腔调，白浩南都想隔着电话那啥了。


第756章 一定要创新，可不是创惊

　　但显然这时候所有的重点都在决赛上。

　　哪怕是个主流体育部门不太重视的世界大学生运动会，哪怕有些优势项目派去的都是国家二三队，但足球终究还是第一运动。

　　哪怕有很多人到现在为止还是没想清楚足球的意义到底在什么。

　　但巨大的市场号召力，已经证明这个项目真不愧为世界第一运动。

　　世运会中国代表团的领导第二天一早就过来视察慰问，煞有其事的询问了还有什么需要支持的。

　　特么晚上就要打决赛了，迄今为止整个足球集训队四五十号人加上俱乐部后勤员工，还有彤彤她们，都快一百人了，费用还全是自行承担的呢。

　　真支持能把帐报了不？

　　也许就是这个自行承担，才让蓉都大学生足球队可以完全按照自己的思路备战比赛，而不是受到各种瞎指挥。

　　当然白浩南这个比较特殊的足球行业身份也起到了保护的作用。

　　江州市这边团委工作部的沈副部长，也打电话来慰问祝贺，并且提醒白浩南这个时候应该给副市长汇报下工作，哪怕这支球队挂着的不是江州名号，但他是主帅，而且大多数球员还是江州职业俱乐部的成员，这都应该给领导汇报。

　　白浩南照着做了，做过体委主任的副市长很懂行，也不是应付了事的不咸不淡说几句，仔细询问了白浩南对决赛的备战思路，然后才语重心长：“我是看见了这两天关于你的各种舆论，又有点重新反扑抓住你傲气的这点攻击，做运动员，特别是追求胜利的运动员我说就应该需要傲气，没有傲气就没有取得胜利的底气，你可以把这个思路公开谈谈，文化体育工作永远都是我们精神文明范畴的重点，这一次你做得非常好，而且有个非常好的团队，刚刚还来邀请我也去参加今晚的体育场直播晚会，这就很好嘛，把传统的东西搞出新花样，这就是创新嘛……”

　　所以说人跟人不一样，官员和官员也有很大区别，这番话白浩南就听进去了，但他又有自己的想法。

　　这回跟之前的比赛不同了，没有让球员们在赛前放空，上午的适应性训练结束，中午简单午餐后还睡了会儿，两点钟准时全体在会议室集合，这次连代表团领导和一应国内媒体都全挡在会议室外，马儿和张锐负责解释，全都是最细节化的战术讨论，必须保密。

　　有媒体记者还担心会不会安了窃听器。

　　韩国人在这方面的口碑确实已经臭了大街。

　　整整讲了两三个小时，白浩南就是掰碎了按照每个细节来讲，助理教练负责放韩国队前面的录像，分析每个人的特点，讲解对应球员的做法，甚至连对方那几个特别喜欢犯规，特别不要脸的青年球员都能让大家了若指掌。

　　白浩南刚开始练习复盘的时候，摄像机还是个很稀罕的玩意儿，老陈那么个少体校教练肯定没这东西。

　　但现在他的记忆力和录像视频配合起来，有种独特的功效。

　　而且白浩南太了解球员了，尽可能把针对每个人的嘱咐精简化，没那么复杂。

　　反复看的目的还是搞题海战术，让所有球员熟悉自己的对手，熟悉自己的职责，熟悉到看得想吐的程度。

　　有几组集训队陪练球员还跟着首发选手到酒店宴会厅去实地演练下，拆了酒席餐桌的宴会厅够空旷，其实也就只需要篮球场那么大点空间，长绒地毯上熟悉下身体接触感觉就好。

　　少量吃点晚餐垫个底，保持空腹感还更容易注意力集中，这个七点多的比赛时间其实对职业球员很熟悉了，纷纷自行安排。

　　白浩南这个时候带了吉敏去参加赛前新闻发布会。

　　其实酒店就在比赛体育场的旁边，之前赛前会都很小，在酒店走廊接受采访都有，只不过这决赛是东道主和中国队之间举行，从这时候开始必然成为很受瞩目的决赛。

　　韩国人可能在很多事情上面都自信超过中国，大韩民国嘛，大得很，宇宙那么大。

　　其中足球必然是他们最自信的一项。

　　哪怕白浩南小组赛时候最帅男教练的名头很让韩国女性观众喜欢，但这时候明显已经重新站到了自己的队伍那边。

　　也许这就是民族感受的独特魅力。

　　反正白浩南和吉敏走着过去时候，周围基本上都是高举各种镜头的中国媒体记者，帮他们带开前面的人群。

　　到处都是挥舞着韩国小旗子的球迷、大学生。

　　这让走在一块儿的代表团领导都诧异：“有这么多人？有这么多观众？我们其他项目怎么从来没看见这种盛况？！”

　　吉敏吊着膀子瞄一眼没说话，但是把小腰板挺直了点。

　　彤彤则把手机云台稍微举高点，给已经开始聚集的直播间观众看看人群，看看正在朝着体育场看台汇集起来的观众。

　　然后展示另一部手机给白浩南看：“宋姐发给我的现场照片。”

　　白浩南从未看见过这种盛况，四面巨大的显示屏组装在球场中圈的位置，正好包住了中圈，下面围了一圈的各种音响设备，还有DJ，现在巨大显示屏上的画面看起来就好像是显示的彤彤直播间。

　　而看台上已经有很多穿着江州足球队队服的球迷，夹杂着大量红色的旗帜分布在看台上。

　　感觉只是顷刻间，遥远的地方，有那么多人在全力以赴的支持着。

　　白浩南忍不住深吸口气然后低声：“别让他们看见了，我怕给他们不应该的压力。”

　　他个儿高嘛，低头的动作就在彤彤的发际边，今天的主播美少女穿了件蓉都大学队的球衣，绿色有白色细条纹的，当初选择时候是有考虑过要不要换成红黄色调的国字号球衣，白浩南却摇头否定，他说这只代表蓉都大学生，从那时他一直在控制这种莫名袭来的压力。

　　今天的小迷妹没浓妆艳抹，也没性感元素，只是球衣略大的盖住了短裤，露出葱段般的白白腿，双马尾都充满邻家女孩的二次元可爱，这会儿摸了摸似乎被碰到的马尾踮脚抬头：“内心温柔的男人，最容易抓住女人的心了。”

　　白浩南贱笑着看她下，摸摸马尾头：“我不温柔不要脸的时候你没见过。”

　　彤彤前面梳了厚厚的刘海，不满被弄乱：“我就是能看见你的心！你现在其实也难得有那么点紧张。”

　　白浩南不否认：“一场比赛而已，本来对我无所谓，特别是输了真无所谓，但考虑到后果，赢了和输了之间的收获差距，我难免会想多，太多人能从这场胜利里面获利，输了很不划算。”

　　彤彤攥着小拳头给白浩南鼓劲：“你告诉我不要算计太多！能行的！”

　　白浩南把那部手机还给她，点点头，前面已经是组委会的工作人员在迎接了。

　　感觉是个男人都会享受这种红袖添香般的支撑，也许在从小没啥母爱的白浩南心底，一路走来这个下场其实是他最渴望的。

　　所以这会儿只是抬头面对组委会，他似乎又打足了气，带点傲慢的三十米气场，只给几个前排熟悉的国内媒体记者点点头，没什么表情的坐到发布台后，哗啦啦的一片闪光灯，彤彤要不是一直陪着他进来，估计都会被挤到花容失色了，现在完全是靠着胸口的工作牌，默默站在台边，把那云台对准，低声要求直播后台正式接通发布会的场面。

　　因为不知道国家电视台那边直播这一段不，所以白浩南还是商量让她的直播跟上。

　　可能光是点不一样的神态语言交流反应，就让倾心的姑娘感觉五味杂陈的甜蜜，看着白浩南的表情都不由自主跟着学了学。

　　学他那傲然的样儿。

　　吉敏也过来坐下，低声和白浩南说笑几句都能引得闪光灯再走一番。

　　等了几分钟，韩国队的主教练和队员还是没到，白浩南就自己抓起麦克风：“时间到了，先来先到吧，我随便说几句，待会儿还要去准备比赛呢。”

　　下面记者群有点小骚动，国内记者是连忙抢占位置，知道白浩南的各种发布会容易出料，外国记者主要是韩国记者有点不满，觉得不尊重对手，还有小声抗议的。

　　白浩南才懒得管呢：“首先非常感谢各位来到韩国，支持我们蓉都大学生队在世运会男子足球比赛的决赛，相信我，我和我们整个41名球员、12名教练组、37名后勤人员、9位啦啦队的这个大团队，一定会竭尽全力的为大家送上一场胜利，送上一个冠军！”

　　在场的记者，哪怕是参与过无数次足球比赛新闻发布会，恐怕都没听过这样赛前言之凿凿的，韩语同声传译还没完全就位，但匆忙的带着诧异把话语翻出去，连忙戴上翻译耳机的韩国记者更惊呆了，有些可能能听懂汉语的更脸有怒色！

　　反正本来弥勒佛一样笑眯眯坐在台子最边上的代表团官员也吃惊，有这么嚣张？

　　但彤彤后来形容，她能看见的直播间里，瞬间弹幕淹屏，打赏滚屏。

　　而在她看不到的江州体育场现场，大约有一半多提前进场的观众，本来只是新奇的看绿茵场中央摆放的巨大屏幕，看着临时播放的直播间画面，忽然听见白浩南这样大言不惭，就是会有种由衷的狂喜！

　　就像白浩南说的，韩国队做法再不要脸，再下作，再肮脏，但是在他们的拥趸中，绝对都是支持的，起码绝大部分人都会欢呼。

　　这边也一样，白浩南近乎于挑衅的狂语，就是能让刚刚进场的观众感到热血开始沸腾，而那些在场外的估计急得要命，这都是看见啥了！

　　连新闻发布会现场都有中国记者忍不住鼓掌，虽然大多数还是很有职业素养的绷着脸，保证手里的设备一动不动的稳定传输。

　　白浩南丝毫不受现场影响：“我知道，我这样儿有点狂，不够谦虚，一直以来都有很多网上言论说我狂得没边，不就是个还没拿到证的足球教练嘛，不就是个带足球队的嘛，这么狂又能咋地，还不是个玩球的，上不得台面！”

　　发布厅里安静得要命，只有偶尔的相机咔嚓声，听这个足球教练大放厥词：“昨天还有同伴都提醒我，我们中国人特别喜欢谦虚这种美德，自负、自大、骄傲自满的家伙特别招人反感，我想说……放屁！”

　　这下终于连中国记者都轰然了！

　　更不用说那个代表团领导简直都后悔自己跟着过来坐在一起干嘛啊，想伸手去拉住白浩南，中间的吉敏不动声色的阻挡下卡位，一碰到他的手臂就无声痛苦得差点假摔了。

　　那夸张扭曲的表情，可能谁看了都会笑。

　　白浩南这王八蛋是个什么东西啊，他带的兵怎么又都这么不着调啊。


第757章 血色史诗

　　可这种好像敢跟全世界为敌的嚣张，真的很让人着迷！

　　反正彤彤都悄悄的蹲下来，蹲在台边，双手撑住下巴，沉醉的看着这个以一己之力面对长枪短炮的男人，而且心里隐然有种是自己支撑着他的自豪。

　　白浩南可能只是顺口说句放屁而已，又或者他确实觉得这时候有必要这样运用语气：“谦虚使人进步，骄傲使人落后，这话是我们中国人说了几千年的，但是我想明确的说一句，只有胜利者才有资格谦虚！正因为中国几千年来一直当惯了老大，瞧不起这个又瞧不起那个，才需要谦虚，而现在呢？在我们落后的时候，需要狗屁个谦虚，我们需要的是自信，需要的是多谈谈自信！”

　　卧槽！

　　可以说在场的记者脑海里多少都有这样的反应，这个足球教练，或者老白能走到今天，真不是白来的！

　　一个往往会被看做是头脑简单四肢发达的足球教练，居然能如同辩论一般直接把这个话题掰过去，这特么已经是很有理论水平了好不好。

　　这样的人不去搞政治真是可惜了！

　　所以，白浩南几乎已经摆出来那个白书记的派头，就好像无数次他在各种青年会议上讲话一般，端坐在铺了墨绿色台布的桌边，手肘放在桌面上，还伴有非常铿锵的手势：“我想说一个班级里面，一支球队里面，成绩技术不上不下的家伙，你有什么谦虚的资本？我如果是个第一名，别人来表扬我，我当然可以谦虚几句‘也没什么啦，正好最近运气好，比起谁谁谁，我还是要更努力的……’，这才叫有资格谦虚，不然呢，周围人不嘲笑你，你能不自卑就不错了！”

　　“一家公司、一家俱乐部，只是中等水平，比赛中被人常常打得灰头土脸，你又有什么资格谦虚？只有当上冠军，才有资格谦虚，我希望在场所有人，两三个小时以后，可以在这里见证我的谦虚，真的，我确实是个谦虚的人，那时候你们一定会这么认为的。”

　　中国记者们有人在轰然叫好鼓掌，有人却被白浩南死人都能说得活蹦乱跳的话语逗笑。

　　彤彤则微笑，有点溺爱的那种微笑。

　　正好那边韩国主教练跟球员沉着脸进来，有点意外这么热烈的场面，特别是泾渭分明的中韩记者，一边在鼓掌叫好，一边在满脸嘲讽讥笑。

　　白浩南也快速收尾：“这年头，根本没人吹捧中国足球，反而到处都是挖苦讽刺和抹黑，这时候不去想办法怎么提高自己技战术、提高球员教练的自信心，反而大谈特谈要谦虚，卧……我说这怕是脑子有病吧？这就是自卑到了极点，连一点点鼓励自己的话都不敢说，我在鼓励我的队员，我相信他们能够取得胜利，哪怕有失误有闪失，那也是我这个教练没做好，球员们不需要受到挖苦和讽刺，他们需要的是鼓励！踢过球的就知道自信心对于球员在场上表现的作用，别成天只是喊球员们要自信，要从你们每个人开始做起来，别那么自卑，成吗，谢谢！”

　　说完就站起来，跟那边刚抵达台子后面的主教练球员握握手，竟然趾高气扬的就走了！

　　还伴随了一种莫名的藐视眼神，就是斜眼看人的讨打样。

　　真的，韩国教练有点莫名其妙的就被激怒了，那名球员更是忍不住就阿西吧！

　　结果竟然是吉敏跳起来，直接把自己插到白浩南背后保护自己的主帅。

　　白浩南也理所当然的习惯有警卫员，只留下个傲慢的背影走了。

　　看着那个自己都是断了锁骨，固定着手臂膀子的伤员，还好像斗狗一样恶狠狠的怒目瞪着要冲上来的韩国球员。

　　可能中国媒体记者们心头又是一片卧槽，从没见过这样的教练，也从没见过这样的队员！

　　居然断着骨头，打着钢钉都还要去维护主帅，生怕主帅被碰到一根头发。

　　这得是何等的死心塌地！

　　他们可能更看不到江州体育场现在已经是一片狂呼呐喊的疯癫！

　　提前进场的球迷，早就特么对吉哥断了骨头耿耿于怀，现在居然还有人敢对狗头呲牙，看着吉敏那强硬凶悍模样，用山呼海啸来形容球迷的叫喊都是轻的。

　　吉敏的名字被高喊在体育场上空，仿佛就是要跟万里之外的他同声共气。

　　那瞬间点燃的激情和热血。

　　真的有种战争的感觉！

　　直播战争！

　　这让压着时间才抵达的副市长一行，下车就有点难以置信：“气氛……怎么感觉比俱乐部打主场还要热烈？”

　　刘浪和李琳陪着接待呢，俱乐部经理还想委婉点，媒体主管已经快人快语：“白指导在新闻发布会上批评了那些要求他谦虚的言论，也鼓舞了士气，还怼了对方教练球员！观众们觉得非常激动兴奋，一直都持续这样呢。”

　　她是真的自豪，白浩南的一言一行都自豪。

　　副市长有点惊讶：“哦？怎么讲的，有录像吗？”

　　那当然有，刚下车政府官员们就站在随处可见的大屏幕电视前，看监控室那边调度过来的画面。

　　直到外面都又开始爆发出强烈的欢呼，庆祝球员登场了，抱着手臂的副市长才在周围一片噤若寒蝉的等待安静中笑着开口：“小白呀……这家伙，又在搞名堂！”

　　得到定调，其他人才立刻欢声笑语：“对对对，白指导思路想法确实多！”“白指导很有深度啊，这个思路完全不是仅限于足球，我们在很多方面都应该提倡自信，对，中央不是也在提道路自信、理论自信、制度自信、文化自信四个自信嘛，白指导这个理论可以放大推广下！”

　　副市长收回体育思维，转头确认下：“对，你把这个思路整理下，走，我们去看看白指导到底会搞出什么花样来。”

　　所以说，姜还是老的辣，搞政治的更容易看穿白浩南这点小伎俩。

　　首发阵容他也做了大幅调整，不但两名国青边翼卫没上，甚至连华成和栗征也没上，弹头、凯子、刀子、奥特曼这几个原来蓉都队的大学生全都上了，搭配后场四人跟门将，老董、泥鳅，只有三个人是外加的，其中还包括了王昕彤，九个正儿八经的大学生。

　　对方教练组明显拿着上场名单研究了好久，也没法把奥特曼、刀子这俩跟资料表联系起来，对弹头、凯子肯定也不熟悉，或者说对整个中国队都不够熟悉。

　　因为中国球队在韩国人眼中，真的就像中国乒乓球员看美国俄罗斯球员那样，反正都无足轻重，懒得细看。

　　也实在是想不到中国大学生竟然连克意大利、德国、阿根廷，走到决赛来了。

　　最后看看抱着手臂站在场边的那个白衬衫教练，韩国教练组挥手召集了球员不知道最后叮嘱了什么，拍着球员们的肩膀上场了。

　　白浩南不拍，他站在那看。

　　有点发呆的站在那不知道仰头看什么。

　　彤彤她们今天全都穿着统一的蓉都大学生队球服，宽大的球服像连身包臀裙似的，带着若有若无的健康风情，鼓励着球员们跳完战舞。

　　球员们看眼教练，站上这个有生以来第一回的世界冠军舞台！

　　八月的韩国首都，哪怕因为身处半岛，温带季风气候不会太热，但这几天30度出头的气温，已经算是高温天了。

　　七点多的时间，在夏季正好出于傍晚时分，天色还有亮光。

　　看台上肯定是韩国球迷放出了红色的烟火庆祝，夕阳穿过这层薄薄的红烟照到各种挥舞的旗帜上，竟然给这样一场原本无足轻重的比赛带来一丝史诗感！

　　白浩南挺直了腰就是在看这个。

　　他仿佛想起了那些血色黄昏中的缅北，那种硝烟弥漫的味道还带着铁锈腥味！

　　无数个枪炮声中的夜晚，无数个蚊虫叮咬辗转反侧的夜晚，支撑着他熬过来的，从来不是什么白花花身体，而是脑海中虚拟出来的比赛，就好像眼前这样。

　　气势恢宏的现代化体育场建筑，人山人海的观众球迷，摇旗呐喊跟鼓乐齐鸣，还夹杂着官方播音员宣读双方上阵名单，然后就是国歌……

　　哪怕是大学生比赛，依旧抹不去国家这个天然属性。

　　在缅北看不到这样美妙的建筑，这样漂亮的草皮，这样万人拥戴的场面。

　　激昂的国歌声中，自然而然会联想到，只有国富民强了，才有这些享受体育欢乐，体验体育快乐的资格。

　　反正这一刻，白浩南脑海中碎片般闪过很多讯息，好像也有老邱和老李的笑脸，对着他握拳庆祝的表情。

　　所以，当这俩影子淡去的时候，白浩南收回目光来，坚定的看着那些捂着胸口唱国歌的弟子。

　　特么事后连白浩南这个抱着手臂的动作都被有些人批判为不爱国。

　　可他这个动作在对方球员、教练甚至观众看来就是装逼！

　　哪怕文化不同，也觉得非常装逼，明明半个月以前还说人家是最帅教练的，现在就嫌人傲慢装逼了！

　　感觉这个世运会的男子足球比赛，如果没有白浩南当初那个最帅教练的噱头，还不会引来这么多关注呢，现在原本无人问津关注的韩国大学生队，得到几万人球场坐满的热烈场面，真是喝水忘了挖井人！

　　忘本活该遭报应。

　　这话是直播间里评球大神们开球之前调侃说的。

　　谁知道等哨音一响，整个球场上的局面有点让人大跌眼镜。


第758章 没有什么是水到渠成

　　就像白浩南当初面对集训队，忽然开始喋喋不休的灌鸡汤，他真的就只是为了让几个球员喝鸡汤吸收营养？

　　他是用这种方式区分那些立场不一的球员，对待励志的不同看法，就可以简单快捷的剔除掉那些无法向上攀登的家伙。

　　现在他到处趾高气扬的傲慢，真的也只是为了保护球员，或者宣扬自己那套自信理论？

　　不得不说，副市长的眼光还是准确的。

　　两军对垒，必先乱其心志。

　　这是最起码的障眼法。

　　主场作战的韩国队不好打，这恐怕是全世界都已经共识的事情。

　　这两天各种媒体朋友都找来不少关于韩国队在各种赛事上的消息，送到白浩南这边，希望能对他有个提醒。

　　其中一些非足球赛事的行为已经有点匪夷所思了，更何况02年世界杯以后，韩国官方都承认他们确实对裁判组做了手脚，这个国家的体育系统确实有种为了取胜不择手段的扭曲传统。

　　那么对方最核心的目标，就是取胜！

　　一定会不顾一切的拼争胜利，这个一切，在别的队，可能是指自身各种情况都能克服，在韩国队这里嘛，也许连所有对手都要算在其中，一切阻挠韩国队夺冠的障碍都要摁下去。

　　如果真正有这样的疯狂劲，白浩南能做的自然就是顺手送一程。

　　把这种对胜利的渴望推到更高的层面。

　　激怒、挑衅甚至鼓舞对手，更加疯狂的想要获得胜利！

　　这是个从半决赛结束以后，白浩南瞬间就决定的战术，起码是在他这个教练层面就应该实行的战术。

　　甭管有用没用，做了总比不做好，白浩南当初在传销团队里面，不也是顺水推舟的让别人更加疯狂么。

　　他这架秧子起哄的鸡贼性格还真是从未改变过。

　　必须得承认，在亚洲地区韩国足球就是比中国搞得好，蓝风队在邀请老陈担任主教练以前，也用过韩国教练，白浩南那时候还在梯队也跟着训练感受过不少的时日。

　　韩国人有点刻板拧巴的性格让白浩南挺有印象的。

　　所以一开场，韩国大学生宛若开足了马力的摩托艇，疯狂冲杀！

　　只要碰见各有机会需要拼抢的球，那真是不要命的连拉带撞，泥鳅这样本来以纠缠为特色的家伙，竟然在中场被撞得人仰马翻！

　　而前面几场经常采用高位逼抢的中国大学生却忽然变成了收缩防守到本方半场的怂样。

　　你个中国队教练不是叫嚣一定会取得胜利么？

　　直播间里的评球大神们都忙不迭的帮白浩南解释了，这是战略性防守，要的是胜利，蜷缩也是朝着胜利前进的一方面！

　　更重要的是，这种场面肯定是有意为之，看看场上最能传球和带来攻击可能的华成、栗征，还有那位国青前锋都没上场，现在只留下个弹头在前方干扰游弋，其他五名中场也就凯子有点出球能力，全都是偏向防守的。

　　而且随着时间推移，大概不到五分钟，好多看球的观众都忍不住弹幕了：“这防守！”

　　因为稍稍能看见半场的模样，就能发现绿白色球衣的中国大学生球员，竟然非常明显的排成两列，中场五人，后场四人，无论对方怎么冲击，这两列防守阵型就好像起伏的波涛，虽然有起伏，但下一秒就又绷平了！

　　无论对方怎么冲击，中场五人密集的站位，相互之间距离都几乎恒定，很少有两人包夹，哪怕时不时的能被打穿，但立刻愈合，破坏了进攻态势，好不容易突破的前锋前卫，又要面对新一层网，而且两道防线自己的距离也是保持固定的，带球跑步稍有节奏破坏，就被后卫线轻松解决。

　　也就是说这九名中后场球员组成了一张固定的网，网眼密度都是固定的，并不强行防守拦截，大部分时候都轻巧的把攻势挡回去了！

　　这种场面立刻让有些人想起来，似乎曾经有过哪支队伍训练过这种进退成网的战术，还特别用绳子把所有球员的腰部栓住要求所有人习惯这种距离和随着同伴移动一起移动的拉扯感。

　　可这些大学生球员就像是演练过很多次似的，非常规范！

　　这时候终于让人意识到白浩南为什么在这场必胜的决赛中，会别出心裁的换上大量原来蓉都的大学生了，真不是为了标榜自己全都是大学生，而是这些嫡系可能是最能理解执行战术的。

　　从德国队那场比赛，偶尔都会出现442的均衡防守阵型，感觉都是白浩南在试验人手，最终还是在决赛中才放出自己一直隐藏的几名大学生球员。

　　他们脚下没有高阶球手的花哨炫目，但执行战术命令却一板一眼，极为认真，前两场老董时不时还在大喊同伴提醒站位，今天几乎一言不发，憋足了劲的共进退、同脚步！

　　白浩南今天也没像上场摆出轻松自如的样子坐在教练席里，而是抱着手臂一直在观察对方教练。

　　查看前几场关于韩国队的比赛录像，就能发现这位教练非常非常之张扬，站在场边很有表现欲望的手舞足蹈，那身运动服好像就是方便他在场边又是怒吼又是挥手又是跳跃下蹲的。

　　白浩南就这么静静的看对方装逼。

　　没错，他认为教练在场边上蹿下跳才是装逼。

　　长一百米，宽四十多米的标准足球场地，周围数万人的看台上呐喊助威，教练在场边只要不拿大喇叭，能叫喊传递出去的声音，面前边后卫能听见就不错了，而且场边这样的叫喊指挥多了，球员习惯于时不时的转头看教练又在叫喊什么，这是个很不好的习惯，很容易让场上球员分神。

　　想想战斗中，最高指挥员不停到处打电话或者修改战术要求，前线真的很容易无所适从。

　　所以白浩南只呈现态度给球员看，我很轻松！我很淡定！我很专注的陪大家在一起，那就够了。

　　至于调整，那都是应该通盘考虑好以后，让所有人同时都知道有了什么样的战术改变，那样才不至于整体被割裂。

　　一支球队就是一个整体，经历了那么多战斗的白浩南无比清楚这点。

　　必须，绝对把这点放在第一位。

　　不过这时候他看，更多还是通过这位教练揣摩对方球队的情绪。

　　正所谓队如其教练，带队的主帅是什么样儿，队伍多半也什么样，除非连队伍都没法贯彻掌控的怂货，往往教练激情，球队也比较奔放，教练阴沉保守，球员打起来也容易温吞吞。

　　现在对方简直就像个激动值显示器。

　　显示出整个韩国队球员们，心急火燎的攻打心情！

　　心情这玩意儿真是奇妙。

　　明明从踏上赛场的时候，双方都是零比零，主场作战的韩国队硬是带着冠军非我莫属的气势，一定要拿下不值一提的中国大学生队！

　　可能这就是无形的压力，推动整队不由自主的强攻！

　　如果这种压力，再加上白浩南的嚣张挑衅，韩国人骨子里的自大，特别是面对中国人那种复杂的自卑自大，体现到场上就是不问三七二十一，埋头瞎干！

　　连国家电视台的解说评论都看出来了：“这支韩国大学生队有非常强烈的获胜欲望，也非常自信和具有……呃，一挑三的场面这是我看见第几次了？自信当然是好事，但动不动就甩开同伴，埋头单干，这是不是有点太不把中国大学生看在眼里了？”

　　据说江州球迷还是非常有水准的，哪怕是在看国家电视台的高清大画面，看台上漫山遍野般的呐喊都是在给防守球员助威的，特别是看着那种进退有度的感觉，就知道狗头的队伍又在套路人家，狗头又在憋坏水儿！

　　可能只有在看台和屏幕的角度，才更加清晰中国大学生队是把场面控制住了的。

　　不慌不忙，应对自如的操作防守。

　　是主动在操作。

　　十五分钟，二十五分钟，都很常规的这样防守。

　　连那个教练好像都叫嚣累了，转身拿了瓶水。

　　恰恰就在这时候，一直游动在对方半场干扰破坏的弹头突然得到个王昕彤的中后场远距离传球！

　　足球场上可能最大的乐趣就在这里，哪怕一直被压着打得气都喘不过来，但只要一个不小心，就会被对方扭转局面。

　　当时的画面是这样的，弹头其实已经不止一次的这样拿到过同伴的传球，他往往都是第一时间先回传给周围最近的中场，泥鳅或者凯子，这叫做过渡，只要这样过渡一下，立刻跑位再接球，很可能就把周围的对手甩开，这种职业球员的套路化打法已经很常见了。

　　可能就是每次他都这么处理，拿球动作，跑位什么的看起来也很普通没花样，对方防守球员真的以为他平庸到每次都会这么干。

　　话说弹头还真是没吉敏长得那么机敏，憨乎乎的是个闷墩儿样。

　　这次却瞟了眼挥手的老董，做了个假装停球要回传的动作，却在触球的刹那，脚腕一抬，根本没碰到球，转身就跑！

　　准备上抢他回传那一下的防守球员猝不及防下，立刻被弹头般射出去的前锋甩开五六米！

　　弹头本来就顶住对方最后一个人，只能说王昕彤这个传球太贼了，既没有打很远让弹头追，也没落在双方人堆里需要抢，就在对方后卫边缘线上。

　　可以说弹头前面反复回传都是在演戏，让别人习惯他的操作。

　　二十七八分钟，恰好是绝大部分人在剧烈奔跑以后，心肺功能到了最高点，需要缓口气的不上不下节点。

　　蓄了二十多分钟等的就是这下！

　　所有前锋梦寐以求的单刀球就这么拿到了！

　　对方另一名中卫惊骇之下疯狂回追！

　　弹头已经冲进禁区！

　　守门员果断出击，使劲张开手脚尽量扩大防守面积！

　　后面急促的脚步声猛的朝着弹头身后冲杀过来！

　　看台上的吉敏都忍不住跳起来猛的抖脚了！

　　弹头没跟他同步。

　　这就是为什么吉敏是首发，弹头一直在队里做第三前锋替补的原因。

　　前面都很好，也许就是进了禁区，到拔脚射门的瞬间。

　　这看似不到零点几秒的时间里。

　　有脚下控球的技术，更有判断时机的天赋，还有是不是要做动作的灵感。

　　单刀啊，面对只有一个守门员，很多人以为容易。

　　就像点球放在那，平时训练百发百中，比赛中世界巨星都能踢到球门外去。

　　单刀对瞬间决断的要求非常高。

　　弹头在这点上甚至不如猜曼，就是一个犹豫，想珍惜这个也许全场唯一机会的患得患失，吉敏都本能抖脚了，他却没射。

　　多带了一下。

　　起脚射门！

　　啪的打到守门员脸上弹飞，接着身前身后，同时感觉到剧烈的撞击疼痛！

　　那名追过来的后卫毫不犹豫的就下脚铲翻了弹头！

　　带着强烈的失望、自责还有惨叫，弹头飞出去。

　　心里恐怕还有一丝丝期望裁判给点球的补偿。

　　没有！


第759章 这世上本来就没有绝对的公平公正

　　裁判没有给出任何表示。

　　江州体育场这边的观众都万人齐声大骂了！

　　而韩国体育场这边则是万人起身虚惊一场再欢呼。

　　白浩南抱着手臂，一动不动，哪怕弹头拿到单刀球冲入禁区，他都没悸动的期待，就那么标枪一样直直的站着。

　　连弹头在地上滚翻，他都不为所动，反而还是助教和队医连忙提着东西绕过去。

　　球员们回望下教练，没有惋惜，没有捶胸顿足，更没有惊慌失措，这种情绪是可以感染传达的，不需要大吼大叫。

　　所以也没有人过去几十米外翻看弹头，更没人和裁判以及对手争论，只是继续在自己的阵型位上站定，看韩国球员不顾这边还有队员在地上，重新发球发起进攻。

　　江州体育场的骂声真是硬生生的拔高一个等级。

　　直播间里更是弹幕刷屏各种压住了画面，评球大神们却把注意力都放在白浩南身上，一个劲的相互打气：“没关系！战术是对的，只是个机会没抓住，老吉在就好了，再来，再来，只是前锋千万不能再受伤了！”

　　是是是，各种弹幕祈福。

　　远远的弹头一瘸一拐的被队医扶着站起来，脸上懊恼的情绪多过疼痛扭曲，可助教给他指指白浩南，弹头几个深呼吸后，就蹦跳着使劲舒活腿脖子重回战场！

　　真的就是把球场当战场！

　　战场上会因为局部的失利或者拉锯就全线大动的话，那这个指挥官的全面掌控力也就仅此而已，距离全线崩溃没多远了。

　　就像古时候还没有那么多火炮、狙击手，主帅必须要在全军将士都能看到的地方，镇定自若的给予全军最为重要的军心！

　　白浩南是这里理解主教练在比赛中职责的，除了中场十五分钟调整，除了三次换人的机会，其他时候最好还是作为吉祥物一般的存在。

　　关键在于之前的功课做得够不够，本方队伍的情绪、战术安排得是不是有针对性，对方阵型打法是不是判断正确了。

　　等到开场以后，剩下的都要交给球员们去执行了。

　　自己这个时候能做的，就是给他们信心。

　　反观那位韩国教练呢？

　　被弹头这个突如其来的单刀气得水瓶都砸地上，冲到场边面红耳赤的怒骂！

　　怪防守球员？

　　可他的动作分明是要求自己的球员再加强对中国队防守区域的压制吧，使劲挥手的动作分明是要球员压得更紧密吧？

　　人处在亢奋状态下，不见得能够做出正确反应。

　　弹头的突破固然是有他偶然抓住机会，也运用了白浩南一贯喜欢给球员们灌输的那些鸡贼小聪明。

　　但百密一疏，压得再紧也会出这种事情吧。

　　同样涨红脸的后卫球员果然朝着中国大学生半场压得更厉害了，蹦跳了起码四十米，才逐渐感觉腿上痛感消失的弹头只能又往回收了些。

　　韩方教练觉得自己这个安排是正确的，还在使劲挥手示意，应该是保持足够的平行线，平着压……

　　看台上的韩国观众叫得十分热烈，应该也有少部分中国观众，紧张。

　　江州体育场满满当当的球迷，等于是每人花个二十块来聚众看球，新鲜的看大屏幕上各种特写镜头，居然感觉比看真实的比赛现场还舒服点！

　　但这会儿也紧张。

　　中国大学生队就是在惊涛骇浪中的一张网，不停起伏跌宕的接受冲击！

　　评球大神们依旧只能使劲安慰：“对的！思路是对的……就这么稳固防守，抓住机会偷一个就好！”

　　这时候就怀念吉敏了，然后又有人担心会不会跟上回面对阿根廷那样，明明防守阵型打得还很不错，结果一个不小心就丢球了。

　　这种乌鸦嘴立刻被球迷关了麦克风！

　　其他评球麦克风立刻见风使舵，表扬自家人看似全力防守，但驾轻就熟并不狼狈，也没那么拼得人仰马翻，甚至连给裁判吹犯规的机会都不多。

　　王昕彤依旧跟曼巴隔着中间大喊，可除了他俩才能听懂的话语，其他人都只左右低声叮嘱，那架势更像是一堆老搭子在打麻将：“这个球员你去？”

　　“不要不要，凯子的……凯子骚些！”

　　“我来就我来……刀子补下！”

　　“好！老董的了，小奥护一下……”

　　诸如此类的一群熟练工，见招拆招，全神贯注到连白浩南都不怎么看。

　　开始像一台高速运转的机器了，机件之间带着巧妙的协调，而且一旦专注进去，所谓的集中注意力就变得不光是眼睛，似乎连听觉、嗅觉、触觉到第六感都上升到心神合一的感觉。

　　喏，乒乓球国手们打得最嗨的时候，应该就是这种状态。

　　可那只要一个人，最多双打两人就够了。

　　这里需要十一个人，其中有一个人走神就会出岔子，而且这么大的场地，这么多奔跑，太容易出意外了。

　　真的就像上场对阿根廷一样，大概进行到上半场43分左右，又到了球员们隐约觉得卧槽上半场怎么还没到点儿的那点末尾时间。

　　在场除了小奥、国青门将和国青后卫，其他中国球员都是经常打职业联赛一线队的职业球员，越到这个越要相互提醒强打精神，也要防着这会儿思想松懈。

　　对方非职业球员的弊端还是显现出来，哪怕听某些懂韩语的球迷通报，这群韩国大学生队，其实也是接近国家青年队的存在，从全国各所大学和已经服役军人中抽调起来的人手。

　　他们还是没有一直在职业联赛里面淬炼，攻了整个半场也没效果，打门七八次，没有一次在球门范围内，已经有点烦躁和急切等着吹哨，看能不能得到点半场后改观。

　　所以人心不齐了。

　　教练更不是职业联赛中的主帅，他自己都频频看表，转身跟自己的助理教练指着场上说什么。

　　就在这时，一直在场上没什么个人突出发挥的奥特曼，那个跟原春家女儿还在异地恋的家伙，心领神会的跟泥鳅同时扑抢一个球员，韩国球员确实顽强，丢了球依旧二话不说疯狂一个铲断！

　　试图从泥鳅的脚下把球捅开。

　　就是这么个动作，却正好把球踢到泥鳅的小腿上。

　　本来也在发力拼抢的泥鳅根本就没防到，噗的一下，皮球从他无法控制的护腿板上弹开，力量还颇大，直接跳过中线，越过了对方拼命压上的后卫球员。

　　面朝那边最近的就是小奥，想都没想，撒丫子的朝着那边冲刺，这个身位他怎么都比转身的后卫来得快，抢上去啪一脚斜线！

　　弹头在另一边冲刺，对于职业球员来说，这种跑位已经演练过千百次，几乎成了习惯本能。

　　追着他跑的后卫疯狂放铲！

　　真的高速冲刺的时候，放铲并不是多明智的行为，面对面拼抢铲球的成功率比较高，后方嘛，弹头虽然敦实，和吉敏那种轻灵高速启动不同，他是肌肉型爆发启动，其实好多百米选手都是这个类型的，轻飘飘的身材百米冲刺反而很难冲进十秒内。

　　高速推进起来的弹头，真的像一发发射的炮弹！

　　那名后卫跳起来飞铲的动作其实非常恶劣，只要铲到人很容易出现断腿！

　　很可能就是他已经感觉到起速的弹头他追不上，在最后关头不惜犯规！

　　可啪叽一下落地，弹头正好从他身前掠过！

　　追着球去的弹头毫不停留，看都不看身后惨叫的防守球员，冲刺到禁区边上一下拿了球，又来单刀！

　　正所谓吃一堑长一智，也许正是有了之前的失败单刀，这回弹头重新格式化了自己的思路，非常简单的冲进去，同样迎着飞扑出来的守门员，还隔着点距离呢，脚下这么一捅！

　　这时候看台上的吉敏也神经病似的使劲捅了脚！

　　皮球咕噜噜的就滚进去了！

　　从飞跃起来尽量展开的门将两腿间下的空隙滚过去，滚进球网里！

　　这会儿弹头终于带着狂喜怒吼！

　　其他经受了反复冲刷的中国大学生球员们也在欢呼！

　　江州体育场更是整个沸腾了！

　　可所有欢呼都在几秒钟内凝固，裁判突然吹响了哨子，站在飞铲落地的韩国球员身边，指着反方向做了个犯规的手势……

　　弹头整个人都懵了，双手摊开成爪状，因为如果握成拳头他都想一拳揍过去了：“我……犯规？”

　　裁判严肃脸不理他，弹头整个人都要发飙了，还好这边的凯子冲过来，一把抱住了他，拖拽着他离开现场：“老白！头儿怎么说的？怎么说的？不要去计较这种事情，不要去计较，继续，我们自己心里不能乱……”

　　进球不那么庆祝，这会儿反而是一个接一个的跑过来拍弹头肩膀：“好球啊，好球，再来再来，弄死这帮龟孙！”

　　“总得让别人有发挥的机会嘛，再来，就这么打……”

　　老董甚至趁着大家都比较集中，还顺便叮嘱两句：“犯规啊，注意别被抓住犯规的机会，要是在禁区判我们犯规，那就太恶心……”

　　弹头真的冷静下来了，使劲大口呼吸，又回头看那个已经被队医和助理教练围住的飞铲球员，终于回忆起来：“卧槽……他飞铲我那下，我跳开了，落地好像听见很清脆的一声啪嗒！”

　　一群中国大学生球员终于有点倒吸一口气。

　　老董作为队长还是过去安慰了下，但也确实用英语说明根本没碰到人，这个受伤动作纯粹是因为不合理。

　　其实在场上所有球员都看着那下飞铲的，双脚离地，使劲分开，试图把其中的一条腿踹到弹头小腿肚上，可弹头跑得太快，这跟随调整的脚尖啊，落地别着了！

　　队医上来捏了几下都无奈，判断不是内侧副韧带撕裂或者就是断了，赶紧送医院做进一步诊疗吧。

　　所以半场休息前，韩国队助攻能力颇强，一直在上下高速往返，推动进攻和补防边路的这位边翼卫重伤下场。

　　安静了一刹那的现场体育看台上，先是爆发出一片进球无效的欢呼，接着就是开始各种吼骂！

　　好像真的是弹头伤害了他们的球员一样。

　　殊不知在遥远的江州，这会儿滚滚浪潮般的五花八门怒骂，早就胜过阿西吧多少倍。

　　明明打进这么漂亮的球，都能吹无效？

　　还能更无耻点么？


第760章 也从来都没有什么救世主

　　直播间里早就爆炸了。

　　没有语言限制的评球大神们，终究还是非专业解说，这一刻他们已经变成了球迷，在国与国比赛的这种当口，早就丢掉了所谓的解说中立，在明明看见球队遭遇不公的时候，终于爆发出难以抑制的痛骂！

　　真是国内各种方言的怒骂！

　　弹幕早就把所有屏幕挡住了，几乎看不清所有人在愤怒的骂什么。

　　以往一定会关注粉丝反馈的彤彤，反而伸手关掉了弹幕。

　　在周围那些小伙伴一个个跳起来娇声叱骂的时候，反而翘起二郎腿，安静的拿手撑住脸颊，这让气得也跳起来的吉敏瞥见，再看看彤彤目光指向的白浩南，那个站在场边依旧一动不动的白衬衫背影，立刻有点讪讪的坐回来：“彤姐！看不出来你年纪不大，也有几分头儿的气质了。”

　　彤彤轻笑下跳起身：“我聪明运气又好嘛……”说完去招呼自己的小姐妹：“好了好了，气质！注意仪态，我们来跳一曲怎么样？球员们这个时候最需要加油鼓劲了！”

　　美女的思维大多简单，七嘴八舌的表达着愤慨，但又能按照彤彤的指挥排成行，侧身用个吹号角的动作起势！

　　齐声呜的拖长，跟场地里不是欢呼就是怒骂的声浪区别很大，白浩南似乎都听见了，也可能是转身回更衣间，色狼本性的瞄到这看台上最靓丽的风景，其实真没多远，满意的对上面笑着树了个大拇指走了。

　　彤彤见状有飞吻，夸张搔首弄姿的那种，小姐妹们有样学样，所有的直播间画面里都能看见这样的场面。

　　漂亮的姑娘，好像把怒火中烧的局面浇上盆凉水，特别是这夸张的嘟嘴表情，很能够让人会心一笑，连直播间大神们都幡然醒悟般，嘿嘿嘿的笑着指刚刚消失在球员通道的白浩南：“看看，这就是老白能当主帅，我们只能评球的原因，我一直以为他是个性情中人，不是好像挺能跟球员们嘻嘻哈哈打成一片吗？这种关键时候，还是他最稳得住哦！”

　　“佩服……这样的场面，这样的气氛，这种待遇，居然能镇定成这样，我只能说真的强烈推荐老白去当中国国家队的教练，给他时间，一定会给我们满意的结果。”

　　“顶楼上！”

　　“顶楼上的楼上……”

　　包括江州体育场，他们能看到的大屏幕上，都锁定了正在翩翩起舞的那群姑娘，硬是把火冒三丈的江州球迷安抚了大半。

　　昨天常规操作般获得了主场胜利的周波他们就呆在包厢里面，隔着落地玻璃一起观看这场决赛。

　　那一刻他们也跳起来在怒骂，但马上看见弹头被抱住，其他人全都是上去安慰劝说他的，包厢里也能马上恢复，特别是在外面阵仗大得落地玻璃都在发颤的撼动下，再看见美女们的特写，喧闹平息了点，但国家电视台的画面大家都知道，中场休息是一定会切到演播室的，甚至会避免镜头里面出现这样搔首弄姿的镜头，真不知道这导播的思路是什么样，既然现场都能看篮球宝贝、足球宝贝，电视转播却一定要把镜头切开。

　　外面又有点闹了。

　　球员们相互握拳鼓劲：“相信兄弟们，也相信头儿……”

　　几个外籍球员都能很认真的加油。

　　周波却起身：“有点闹，谁去说几句，公开说几句。”

　　挺欢腾的球员们纷纷嘿嘿：“你去！头儿不在肯定也安排你去！”

　　周波深吸气的摇头到隔壁，问宋娜、陈素芬，这几位也纷纷摇头：“你去啊，你最合适，我们都不习惯抛头露面讲话。”

　　刘浪简直欢快的找了麦克风过来：“我也觉得这种气氛下必须要说两句，但公开讲话，也不是我的专长！”

　　周波白眼：“难道还是我了？”

　　结果刘浪坑了他，打开麦克风递过来的，声音立刻就传遍了整个球场：“难道……还是我了？”

　　周波自己都被吓一跳！

　　宋娜、陈素芬她们得忍住笑。

　　全场也不由自主的安静下，然后又喧哗，被逼上梁山的周波使劲拍两下自己的头坚持住开口：“大……大家好，我是江州俱乐部的周波，也是江州足球队的现任队长……”

　　还没说完呢，外面已经爆发出热烈的掌声和欢呼声！

　　这就是鼓舞的力量。

　　周波都多了点笑，使劲歪嘴咧齿的给自己鼓了鼓劲，感觉这可比踢任意球难多了，刘浪还凑他耳边提醒两句，才开口：“谢谢大家，当白指导带领我们很多大学生球员去韩国比赛的时候，我暂代助理教练，所以……在，在这个中场休息的时候，我跟大家分享点我的看法。”

　　真的，偌大个体育场居然就安静下来了，几万人啊，包括主席台上那些官员和邀请来的各界人士，哪怕还在旁若无人的聊天，也压低了声音，其实不由自主的都在听。

　　白华是不会坐在包厢的，有现场，他都更习惯待在控制室，有很多屏幕的那种，立刻抓起对讲机又提醒刘浪，所以刘浪还得牵着周波往外走，这种讲话人不知道在哪里的感觉不太好，但周波已经认真的说起自己的想法来：“在来到江州队之前，在进入这支大学生球队之前，我是个失败的人，失败的足球生涯，失败的人生，甚至连做丈夫做父亲我都觉得自己是失败的……”

　　刘浪都没想到他说这个，吃了一惊，但更小心的扶着周波下台阶，嗯，有点像歌星在台上唱歌注意力不在脚下的那种感觉。

　　周波确实是很认真的在说：“哪怕我去读书，强迫自己看了很多书，都没有转过这个弯，原以为我这辈子就这样了，三十来岁，糊弄糊弄着过下去吧……结果……”

　　正好这时候刘浪照应着他走出通道站在看台台阶上，有发现他的球迷立刻开始成片的起身挥手，嗯，也跟演唱会上看见歌星差不多。

　　整个球场就如同风吹麦浪般此起彼伏的人浪，估计都是起身想看看周波穿便装的样子。

　　多简单的一件球队圆领T恤，白色足球狗的那种，下面大短裤趿双夹趾拖鞋，关键是这货下来居然戴了副眼镜，看着斯文得很，好多人惊叹。

　　周波就顺着看台台阶走下去，但基本不太知道自己往哪走，因为注意力全在麦克风上：“是老白，我们这支球队的教练，我们这群球员的带头大哥，我们在场所有喜欢足球的朋友，我们共同的朋友，白浩南，他生拉硬拽的要我重新踢球，一年时间，是他教会我明白一件事……”

　　白华居然调动了人手去打开一盏聚光灯，投在了周波身上，哪怕之前还没看见小蚂蚁般的球星，现在所有人都注意到了，看周波走上内场看台，好多人想跟他握手，不过双手抱着麦克风的他根本不注意周围，完全在自己的思想里：“在这个世界上，不是所有合理的和美好的都能按照自己的愿望存在或实现，这句话是《平凡的世界》这本书里的原话，我看了，可读书的时候都不能完全理解和接受，但白浩南教会我认同了这句话，正因为这个世界不完美，才需要我们把自己做到完美，正因为这个世界不合理不完全公平，才需要我们把自己做到更好，这才是积极的态度，而不是放弃和抱怨……”

　　站在草坪上的他，可能越发有自己站在球场上的熟悉感，说话也越来越流畅：“就像今天的比赛，我们必须承认，韩国球员比我们在整体实力上就是要强，拆开来每个人可能也要高一点点，请注意，我清楚，上场十一名球员里面有九人是大学生，但他们同时也都是甲级联赛职业球员，这样的水准面对韩国大学生，依旧没有绝对的优势，这就说明我们有差距，我们要理智的看待这个问题，有时候我也不理智，但幸好有老白给我擦屁股，现在他不在，我忽然明白他告诉我要顾全大局，要学会全面的看问题是什么意思，谩骂能解决问题吗？人身攻击能解决问题吗？这个时候最应该有的态度是什么样？冷静的判断，明确的做出正确决定！”

　　有人开始鼓掌了，而且是成片成片的鼓掌响起来。

　　周波自顾自：“所以，我非常自豪，我在老白的队伍里面，我也能在江州俱乐部这个团队里，刚才看到我们那些队友的反应吗？第一时间立刻就冷静下来接受不公正的对待，他们和我，都是在老白的教导下明白，与其说花费不必要的精力去争辩，不如好好的在球场上教他们做人！”

　　卧槽，本来有些球迷都在检讨是不是太意气用事了，谁想到周波这个货，终究还是那个任性而为的家伙，最后一句猛然又把整个气氛掀起高潮来！

　　只不过几分钟前，可能全场充满的是戾气，这时候竟然硬生生的掰成了正气！

　　豪气冲天的那种浩然正气！

　　全场轰动，几乎所有人都站起来使劲鼓掌，使劲高喊：“加油！”“教他们做人！”

　　周波最后几个字是加重了语气的，他真没什么公开讲话的经验，敢这么拿着话筒说话，可能也是最近独立带队稍微有点习惯，但没想到说完以后这么热烈的气氛，当然，也能分辨这是好的气氛。

　　所以戴着眼镜的他腼腆一笑，对着各方鞠个躬，就像被替补换下来时候的礼仪一样。

　　想赶紧下来了，谁知道刚走上内场看台，就被这边的人齐心协力的推回去：“解说下！解说下，上半场听得莫名其妙，看得云里雾里，还没直播间说得好，来都来了，波哥你给解说下！”

　　看不清周波遭遇了什么，但看他无论想从哪个看台方向回去，都被齐心协力的球迷挡回球场，大看台上的球迷们开心极了！

　　等到有个聪明的球迷，一把抓过周波的手，对着麦克风讲出他们的心声以后。

　　简直全场闹腾，到处都在欢声鼓掌。

　　这才是节日的气氛嘛。


第761章 兵熊熊一个，将熊熊一窝

　　周波是个实诚人，颇有点手足无措的拿着麦克风，在巨大的组装显示屏下站了会儿，看见画面上已经出现白浩南在球员通道走出来的样子。

　　竟然神奇般的就有点安稳笑意，指着三四层楼高的屏幕，指白浩南：“你看，你看他那个样儿……像是个会打败仗的样子嘛？”

　　全场观众又忍不住笑起来，好开心！

　　实在是穿着锃亮的尖头皮鞋，笔挺有棱的休闲西裤，白衬衫都是扣到了手腕的那种，还有银色的袖扣，单手插兜的白浩南走出来又是趾高气扬的扬下巴动作，摄像机肯定没他下巴高，看着就格外嚣张，甚至嘴角还带着不屑一顾的轻蔑，身体后倾的步伐更有点流氓气的摇摆，就差多个墨镜和金链子了！

　　明明很低级很讨打的样子，可现在这样数万人看起来就是亲切喜欢。

　　周波自己也笑，大屏幕的光线映到他身上，白色T恤被染得五颜六色，竟然也有些流光溢彩的斯文帅气，内场有姑娘尖叫，他才好像被提醒的开口，赶紧帮白浩南开口：“老白是故意这样的，其实经常到训练中心围观我们训练的人，都看到过老白训练时候，跟大家交流说话时候是什么样，挺随和个人，把我们都当好兄弟，把球迷也当成好朋友，但是在对外比赛的时候，他的思路永远是抓住每一丁点机会，去激怒对方、惹烦对方，只要对方心神不宁，只要对方不舒服，那我们就得到一点好处，为了让我们球员打起来轻松容易点，老白肯定不在乎自己形象的……”

　　球迷们只能使劲鼓掌！

　　有这样的球队，有这样的教练跟球员，真是自己作为球迷的幸运！

　　除了鼓掌，还能怎么样呢？

　　包厢里陈素芬听着隔壁的闹腾，对刚刚迟到的伊莎撇嘴：“波波这个样子，难道也算是对老南表白么？”

　　伊莎一脸嫌弃：“没威少帅！”

　　宋娜只轻笑，出神的看着外面欢腾的球场，密密麻麻的人群，好像想起多年前那个类似的场景。

　　那一次爬到高峰，重重的摔下来。

　　这次不会了吧？

　　白浩南确实就摆着这副睥睨天下的样子走出来，真是让现场观众看了都不舒服！

　　起哄喝倒彩的声音一片又一片。

　　偏生他那白衬衫在绿茵场上格外刺眼，走到教练席前站在那，不注意他都不行。

　　球员们这才鱼贯而入，现在就挨个儿从白浩南身边经过，被他搂搂肩膀叮嘱最后一句，除了凯子这生性活泼的反手给他个拥抱，其他人几乎如出一辙的沉默点头，带着身经百战的沉稳走上场。

　　直播间里有人都喃喃：“有感觉没？老白的队伍，从来都没有开场大家聚在一起握手鼓劲的场面，从走上去的那刻，他们已经带着……要拼杀的感觉了！”

　　旁边有人淡淡的奉上句：“将军百战死，壮士十年归。”

　　一贯七嘴八舌的直播间里，竟然一片安静。

　　可弹幕压不住，多少人迫不及待的表达着自己的情绪，表达着对这种感受的认同，幸好彤彤是关了弹幕的，她正带着小姐妹正在看台上翩翩起舞。

　　阿威看似轻松的翘着二郎腿，脚尖却在跟着彤彤的舞步抖动。

　　马儿镇定，带着微笑的镇定，但绷直的后背，高昂的头，既像万马奔腾的领军，又像是竭力在控制这种情绪。

　　老江湖了，岂能为这么场不入流的大学生比赛激动。

　　只把这看做教育系统比赛最高级别的张锐不同，一贯傲气沉稳的他反而像个孩子般涨红脸，一会儿高举手机拍视频发票圈，一会儿又抓旁边的水瓶使劲灌几口，再不就是骚扰马儿：“能不能赢？老白这次到底能不能赢……要是输了，这损失可就大了……”

　　好脾气的马儿终于有点按捺不住，侧头沉声严厉：“输了！输了又怎么样？我们做的事情，能在乎一场两场的输赢嘛？老白付出这么多，一场输了就全部否定，一棍子打死么？错了！别人怎么看我不管，我会拼尽全力支持他！失败再多次，我都会支持他！”

　　说完长吁一口气，转头重新看着场上，双手撑住自己的膝盖，撑得很直。

　　习惯于训斥别人的张锐吃了一惊，刚才的激动好像被浇去大半，定定的看着前方发呆。

　　白浩南也拍肩告别了最后的守门员：“相信我，赢定了！”

　　门将嘿嘿笑声，使劲把门将手套这么对撞下跑到门前举手。

　　哨音响起，世运会男子足球决赛下半场开始了，这回真的做到了万众瞩目。

　　哪怕彤彤已经不关心直播间的人数绩效，但总有人在记录，令人咋舌的一千七百万总人数！

　　哪怕行业内都知道这种数目有很大水分，甚至不需要空头账户来支撑，服务器的计算都会故意虚报，这也是糊弄投资方，为了上市的常见手段。

　　可现在这个数字还是太惊人了。

　　直播界一个不可逾越的高峰！

　　想超越，恐怕只有等到下一次中国足球队比赛，而且还得是这样充满悬念充满希望的热血之战！

　　特么那些踢得跟狗屎一样的比赛，怎么可能还有人关注？

　　对的，从下半场一开始，还是那十一个人，还是那样451的阵型，可分明比上半场多了点主动，多了些凶悍！

　　从周波那里，江州体育场的球迷，终于知道：“老白的十五分钟中场调整能力，是我迄今见过最强的，他对于把控对方十一人上半场表现，有种难以模仿的敏锐，除非对方把十一人全都换掉，他能告诉我们这十一人优点缺点分别在什么地方，我们该怎么扬长避短的去针对调整，我想这才是我们江州队能够获取十九连胜走到今天的最大关键！”

　　这样的内幕消息，听得现场球迷激动极了，又有点担心会不会被人防了去！

　　可是怎么防？

　　每个球员的动作、技术、运动习惯、运动轨迹都是不可能掩藏的，只要全心投入比赛，什么都没法作伪。

　　周波似乎有种想一吐而快的冲动：“你们看见的是十一个球员奔跑传切，好像是打到哪里算哪里，上去踢就是了，我们有些教练，嗯，是大部分教练真是这么安排的，可老白不是，每个人，和周围两三个人之间，如何配合，如何奔跑传球，怎么无球跑动，怎么分散对手注意力，他带着教练团队分拆成了无数的细节，两三个人之间的反复练习，小组和小组之间的练习，最后融合到一起，又不停试验其他小组的契合关系，这是海量的教练工作任务，每天六点体能组带着我们开始，晚上十一点老白估计还在看录像，不管别人怎么说我们的连胜，我们的努力，老白付出的努力，对得起这份胜利！”

　　掌声，还是只有掌声才能表达球迷们热切的心，手掌都拍得红红了，可还是汇聚成整齐的节奏，也许就是在表达那份同步的心跳吧。

　　不过周波也有白浩南那种贱相，掌声中诡秘的笑笑：“不过我可以告诉大家，这场胜利多半是我们的……”

　　掌声顿时乱了，有人想使劲鼓掌庆祝，有人想听清他的解释。

　　所以周波不得不提高些音量：“以老白的尿性……”看台上又是一片哄笑，不少江州人还得相互询问尿性是个什么意思。

　　周波也笑：“他……他的思路往往是上半场保守点，摸到对方命门下半场发动，所以我们下半场进球往往比较多，如果正选前锋没有受伤，如果不是面对韩国东道主，我敢说稳赢了，但现在嘛，大家可以注意看，其实老白的队伍永远都是打的防守反击，在这个越来越功利的年代，他只是选了各种防守反击的方式来掩盖这个真相，现在大家明显可以感觉到反击加强了……”

　　没错，连直播间里的评球大神们都纷纷注意到这点，看似跟上半场还一样的稳守，可好几个球员主动出击的范围开始加大，很有控制的加大，破坏拦截的次数在直线上升，当然范围一旦扩大，成功率也在下滑。

　　这导致老董的查漏补缺工作量猛然增大，左右横向移动给几个同伴擦屁股的时候越来越多！

　　评球大神甚至有人迟疑的提出：“真想通知白指导，这种打法机会增加了，风险也在增加……”

　　但其他人坚定：“相信白指导！他这么做，肯定有他的考量……”

　　周波就没这种摇摆，笑着只分析主动扩大防守拦截范围的泥鳅和凯子、小奥、刀子特点，以及他们为什么要这样拦截，失误的后果又是什么，隐隐的他没说，但现场观众应该能感觉到，那个不声不响的27号队长，貌似才是这四人开始发浪的保证！

　　这时候韩方直播电视信号已经基本不给白浩南特写，包括周波在内，其实都没法看到场边站着的白浩南是什么表情。

　　他的眼角居然还在瞟着那个对方教练！

　　就像曾经的白浩南，抓住一切机会偷瞄各种美女一样，现在他把这份炉火纯青的功夫用来观察对方教练！

　　那个上半场激动亢奋的韩国教练，现在居然也像白浩南一样抱着手臂站在那凹造型了，只是和白浩南卓尔不群的装逼样不同，那位教练时不时的拿狐疑眼光打量白浩南！

　　为了不让目光对视，白浩南真是用上十二分的偷瞄功力。

　　明显感觉到对方在猜疑了。

　　对于专业人士来说，只要不傻，上半场的局面其实很能说明问题，看似打得很热闹的韩国队，一直在围着中国大学生队狂轰滥炸，但防守得当的队伍不为所动，反而抓住两次反击机会，打出了非常犀利的结果。

　　如果不是裁判帮忙，一个点球，一个进球那就是跑不掉的！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　中国大学生队确实有获胜的潜力！

　　真正有底气的人，会针对暴露出来的问题做调整。

　　狂妄多疑的人却会难以抑制的猜疑。

　　猜疑那个同样看起来狂傲淡定的中国教练到底还有什么后手。

　　在教练手法上，其实惊疑不定的家伙已经输了！


第762章 最牛逼的欺骗，是把自己人也骗了

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　白浩南真是在这个上面下够了本钱。

　　平庸的教练执教才华横溢的队伍，也能把一堆好手变成狗屎。

　　韩国足球现目前肯定比中国足球强，这种强也是建立在完备的青训系统之上，只不过轮到和国际足联无关的世运会上，他们的职业运动员不可能出现在这里，甚至连职业青训体系里面的主力都不可能，更不用说韩国足球真正目前全面超越中国的那部分最强海外军团了。

　　所以能参加这种级别比赛的韩国球员哪怕混了几个非大学生球员，还是能跟白浩南的队伍打个势均力敌。

　　胜负手恐怕就在教练。

　　下半场白浩南让球员们加强主动出击，只是个诱饵，故意做出点变化，看韩国球队教练反应。

　　果然这几分钟韩国球员有意识的在后撤防备反击。

　　这就是被上半场那两次反击吓到的后果。

　　懂球的都知道那两次反击就是偶然中的必然。

　　只要教练没有继续强调疯狂压上，球员不由自主的都会后撤，现在的局面更显然是教练中场休息……

　　白浩南大（fu）胆（hei）的揣测，对方教练中场休息多半用来骂人了！

　　骂出纰漏的球员，骂进攻球员没能抓住机会。

　　却根本没能针对中国大学生的防守阵型，拿出什么有效的解决办法！

　　这样才会在下半场开始时候出现后防球员不由自主后撤，但后腰却没跟上，前锋前卫依旧无头苍蝇般在遭遇拦截。

　　球员没有统一的反应。

　　这就叫阅读比赛。

　　通过对方球员的反应、变化，阅读出背后调整状况。

　　缅北的时候，白浩南几乎每天睁开眼第一件事就是和邱泽东、李海舟玩这个，那可是不阅读不推测，就要丢命的！

　　现在明明凯子等人露出些破绽，对方依旧没能抓住，反而顺势后撤，步调不一致的后撤，这只可能是球员们自己的分别感受，教练没有安排到。

　　十分钟不到，白浩南就回头叫栗征和华成去热身，那名国青前锋和两位边翼卫眼巴巴的看着他，白浩南用眼神阻止了他们起身，外籍助教连忙起身拿着战术表开始给栗征比划。

　　特么队内可能才知道，栗征连26个英语字母都认不全！

　　连周波都看不出来这是在做样子，还猜测呢：“13号，我认得这个小孩儿，盘带和传切都很有功底，他的视野如果再开阔些，对抗能力再强些，完全能够再上一个层面，老白要用他加强进攻了，要出成绩了！”

　　连他都这么看，对方教练还有注意不到的？

　　惊疑不定的叫喊自己球员，看手势都是在要求加强防守，可哪里能完全传递讯息，于是更是叫过来两名替补球员叮嘱分析比划。

　　可哪怕是两三个中前场球员收手后撤，都让刚刚有点连滚带爬的老董顿时局面缓解！

　　用场边球员吓唬下对方，都能化解场上形势？

　　周波忍不住哈哈哈，评球大神们更是惊喜夸赞！

　　这些细节，没有内行解释，哪里看得出来？

　　其实中场休息，白浩南叮嘱的核心思路，可以说大家都没想到！

　　甚至连周波都不知道，世运会的比赛，不知道是不是为了标榜和国际足联比赛有区别，不知道谁要求，在淘汰赛阶段是取消了加时赛的，也即是说九十分钟比赛完成以后，双方直接罚点球决胜负！

　　韩国队在四分之一决赛就是用点球PK掉了从身体上全面压制他们的瑞典队！

　　白浩南竟然要求全队磨蹭折腾到点球：“相信我，凭我玩儿记忆力的特点，他们所有球员点球射门方式和守门员扑球的特点都在我脑海里，到了点球决赛前我给你们分析！这种不能吹黑哨吧，能进就进！”

　　所以到了下半场：“哨子一定会更加偏向韩国队，我们要想尽办法把对方推回去，尽量减少他们进禁区骗点球的可能性，尽量减少在我们半场的活动，吓都要把他们吓回去！”

　　面对已经被吹掉两次改变比分机会的现实，白浩南没埋怨没放弃，而是找了个匪夷所思的突破口去努力，球员们当时竟然哄堂大笑了，颇有种跟着白浩南恶作剧的感觉。

　　半场回来时候还有点郁闷之情，看不到希望的情绪一扫而空。

　　所以稍微以攻代守的局面变化，也是为了守住成果！

　　所有球员都是抱着这个信念开始下半场的，他们无比相信老白会帮他们抓住点球决胜的机会。

　　这就叫战略！

　　白浩南在指挥球队的时候，既有能够让麾下看到胜利希望的战略路线，又有明确到每个人的战术细节。

　　这样的队伍，是不是就能弥补那么点并不太明显的差距呢？

　　更何况白浩南的队伍，他这种气质下的队伍，哪里还有膝盖发软的什么恐韩症？

　　下半场开始几分钟，真的发现对方开始减缓进攻，略微松动后撤，大家除了对头儿的敬仰再加深几分，更加深信不疑的坚定执行战术要求了！

　　你退一寸我挤一尺，你敢让一尺出来，我就逼一丈！

　　谁都没注意到四名后卫开始默默的转变成菱形！

　　重新变成清道夫在后面，三名中卫展开在他身前的偏向进攻态势！

　　天地良心，到这时候，所有的球员还真的在相信他们这么做是执行了狗头的战略部署，就是要以攻代守的拖到完场。

　　这么尽量压制对方的目的，只是为了把危险驱除到对方半场，不要让那些乱判犯规和点球的事情发生在自己禁区半场！

　　可真正高明的主帅，不是连自己的队伍也一起骗嘛？

　　当年决战斯大林格勒的时候，苏军统帅不止一次的告诉士兵，坚守住，很快会有援军过来。

　　一直保有希望的苏军士兵硬是靠着血肉之躯把德军拖在了这座废墟瓦砾的英雄城市中。

　　其实战前一两万坦克的苏军，这时候连三四百辆都凑不出来了。

　　如果主帅也跟着士兵一起抱怨天地不公，没有希望没有办法，那队伍还怎么带？

　　如果告诉他们继续进攻，争取进球，球员本能的都会想进个锤子啊，哪怕打进去，都要被裁判吹出来……

　　得骗他们只是为了以攻代守！

　　还好白浩南睁眼说瞎话的功夫这两年练得更加出色。

　　连高智商的曼巴和王昕彤都使劲给老董帮腔：“稳住！稳住，多打给凯子，他的曲线率……过顶球成功率很不错！”

　　慢慢的他们已经打成了高位逼抢！

　　白浩南只是告诉他们只要压住了韩国球队往后退，就慢慢变成菱形后卫的保护推进。

　　球员们万万想不到他们打了好几场，练了几个月的这种打法，只要站到位置上，就会不由自主让他们习惯于变成高位拦截！

　　哪怕还是防守反击，可对于对手施加的压力就大得多了！

　　凯子这样在穿插位置的，都不由自主贴着对方挤占位置。

　　老董估计也是太相信白浩南，对的，以攻代守嘛，想都没想给到凯子。

　　理论上凯子应该过顶传给前锋。

　　可唯一的前锋还是清醒：“别，别……继续控制住，拖时……”话没说完就被凶悍的韩国后卫一把推翻在地！

　　前场肉搏已经到这么血腥的地步，前锋能直接被抱摔！

　　裁判都装着什么都没看见！

　　凯子真是一半迫于无奈，一半遵循拖延战术，赶紧出脚给附近的小奥，因为再不给，凶狠的一脚就踹过来了，得跳开！

　　应该说这番叫喊没能影响到小奥。

　　上场的蓉都大学生球员里面，唯一一个不是职业队一线队队员的。

　　奥特曼当初在蓉都大学生队里就是打边前卫，边后卫也可，限于名额，只能调集八个人进入江州一线队的时候，周波领衔的八人是当之无愧的更优秀，大家都没有异议。

　　能让人记起小奥的，除了是在夺取国内冠军的征程中，他也像吉敏那样肩部落地受了伤，就是他跟原土豪女儿那段纠结感情了。

　　反正白浩南听陈素芬说过，俩人到现在还保持着联系，但具体走到哪一步，估计也只有双方才知道。

　　平时小奥是跟着预备队训练，当一线队在主场训练时候，他们充当陪练，理论上明年也有八人可以进入俱乐部注册，他可能会是其中之一，每个月一万不到的薪水在职业运动员里面肯定算低的。

　　所以他跟其他几位场上同伴不太一样，小奥付出了大半年的汗水，却从来没有在职业赛场出场过，本次世运会本来是他可以重新证明自己的机会，哪怕跟五名平京大学球员竞争也有机会，可事态不由人，几十名国青队员的到来，彻底封掉了他出头的机会。

　　已经跟随全队摔打了一整年的时间，这种心理压力和变化，不是简简单单几句鸡汤就能摆平的，非得依靠自己来调整。

　　终究他还是搏到了一个替补上场的身份，又直到这场决赛才突然被当做奇兵首发上场。

　　所谓天道酬勤，说起来简简单单的四个字，这份坚持或者坚韧，只有当事者自己才清楚。

　　不管怎么说，他是有梦想的，不管跟原泉的家庭条件有没有关系，他一直咬着牙在拼命，这份情绪可能跟凯子这样的没心没肺浪逼又不同，跟老董那种年轻老成的家伙也不同。

　　他已经体会过挫折和现实，早不是那个傻白甜的大眼睛帅哥。

　　所以当凯子传球过来的刹那。

　　小奥想都没想什么拖延时间之类问题，只是看准眼前的角度，就在大禁区角上，迎着那加速度滚过来的皮球，二话不说，助跑一步，无比熟悉的脚背外侧抽射！

　　无数个迷茫郁闷的日子里，当白浩南在这个年纪，把所有情绪释放到夜场时候，小奥全都放在了楼下的训练场，无数次默默无闻的苦练，寂静中孤独一人的枯燥乏味。

　　有文化，有指导，明白自己努力方向的人，才有这样不同的选择。

　　千百万次反复训练出来的结果就是，角度、力量都带着说不出的玄妙感受，脚背外侧，被称为脚上最不可控的部位，却因为大腿、小腿还有踝关节绷直以后摆动抽射，外脚背那天然的斜面，能给予皮球加倍的高速旋转！

　　绿白相间的比赛专用球在空中划出一道极为诡异的弧线！

　　势大力沉，却在飞进小禁区以后，猛然拐弯下旋！

　　抽出去的瞬间看着皮球轨迹真的是朝着大门外偏出很多的地方飞去，最后一段却跟巡航导弹似的，骗过了所有人，甚至连守门员都看了眼，以为一定要飞出去，还象征性的原地跳了下，伸手摸横梁，唰！

　　皮球就在他右手边一两米左右地方清脆的转进球门里！

　　全场可以说所有人都凝固了！

　　小奥的队友们目瞪口呆，你丫的怎么不按照安排来，老白不是要安排我们踢点球决胜负吗？

　　凯子本能的还先埋怨：“卧槽……咦……”

　　实在是这个远射无懈可击！

　　小奥距离对方球员也在一两米外，动作更是飘逸潇洒得如同天外飞仙！

　　整个进球干净利落得双方球员反正都有点难以置信的左右看，也许想看什么地方有慢动作重放没。

　　结束凝固的是主裁判，无可奈何的看了好几眼边裁，又看看教练席旁边的赛事监督，最后还是吹响了进球有效哨音，不然判什么？

　　白浩南使劲控制嘴角的奸笑！


第763章 悍勇

　　进球瞬间，怒吼狂奔的只有小奥一个人！

　　场上韩国队球员有点回不过神来，这种世界波……裁判呢？

　　中国大学生队的球员起码几秒以后，才转身一起朝着小奥追过去。

　　那个嘶吼着不顾声带会不会被扯断的家伙，一直朝着看台那边冲过去，疯了似的！

　　对，宣泄释放情绪，可能就在这一刻。

　　他不像王昕彤这种家伙，进了球还乐淘淘的对着镜头去比划爱心，他好像是要把自己遭遇到的那些所有不忿、不甘还有不平之事，全都在这样疯狂的嘶吼中宣泄掉！

　　白浩南眨巴了两下眼睛，然后看见冲出跑道的小奥仰头对着旁边的看台，还在余音未消的狂吼！

　　正在吃惊卧槽，这是韩国球迷还是中国球迷区，就看见看台上方跳下来个黑乎乎的姑娘，哭着冲到看台边上使劲趴在栏杆上挥手……

　　得，原春家这女儿算是找着婆家了。

　　从后面冲上来的同伴们也吃惊，没想到小奥这平时不开腔不出气的家伙，竟然暗渡陈仓啊！

　　不过这帮家伙的做法是，二话不说直接七手八脚的把小奥给举起来！

　　硬是让他高出来一两米，凑上了看台边缘！

　　中国观众的看台简直轰动！

　　还有这种戏码？！

　　小奥终于不吼了，看着那泪眼婆娑的姑娘，使劲伸手，原泉更是嚎啕大哭般的跪下来，从栏杆缝隙伸手。

　　白浩南刚要吱声，哈哈哈的就看见老董居然一挥手，一帮天杀的家伙居然喜笑颜开的把小奥抬着走了！

　　眼瞅着人家痴男怨女就要牵手成功，这帮家伙竟然干起拆散人家的戏码来！

　　小奥拼命挣扎，可惜哪里抵得过这么多人，王昕彤还伸脖子使劲看了看那不怎么漂亮的黑姑娘，再看看帅气俊朗的队友，有点吃惊这门姻缘来由！

　　老董振振有词：“一旦接触到看台观众，那就是犯规，裁判根据情节严重能够给红黄牌的！”

　　众人都说是是是，这是对小奥不遵守头儿安排的惩罚，惩罚他赛后才能跟原姑娘牵手！

　　小奥才赶紧偷偷看白浩南，这边已经迎上来了，边跑边指那巨大的比分屏幕上时间，还有快三十分钟呢！

　　白浩南不得不跑几步，就像球员们平时特别没有浪费时间去庆祝，主要是为了保持机器般运作的仪式感，今天确实还是有点压抑了，终于进了个无可挑剔的球，忍不住冲到一起，白浩南也抓住这个大家都在场边的机会使劲拍打叫喊：“绷住！这个时候才是最应该高位抢截，跟他们疯抢的时候，千万不能放到我们的区域，一两个犯规和点球，什么都没了，使劲往外推！”

　　这下所有球员都听见了，本来这就是白浩南在赛前分析过，无论是本方还是对手先进球，都应该立刻改变成高位拦截，加强疯抢力度，而不是变得想赢怕输，畏畏缩缩的躲到后面防备，这时候再想众志成城的用网式退守，却达不到上半场的效果了。

　　真的，只要是经常看球的球迷都能咂摸出这个神奇的感觉来，可能是进球以后双方心态变化，明明是坚守就变成了看不到希望的苦熬，希望一比零熬到完场，而落后一方会加倍的催促，疯狂冲击，这比上半场的冲击还要狠，因为他们没退路了。

　　所以这时候千万不能退，反而需要使劲往外推！

　　白浩南眼明手快的一边说，一边飞快的在球员肩头拍打叮嘱：“脚步慢点！看准了再出脚！”“别受伤！跑动节奏……”“使劲左右看，使劲观察周围环境再做动作！”

　　连门将都在裁判的催促下，蹭到白浩南面前挨一巴掌，嬉皮笑脸的听白浩南吩咐：“防着被人吊射的心态下，前压，把清道夫往前压！”

　　重新回到球场站位上的球员们，已经焕然一新的重新明确了战术要求！

　　而这时候，真正欢腾的是直播间，是江州宗明体育场……

　　用个最俗气的形容。

　　瞬间，整个体育场变成了“欢乐的海洋”。

　　只有看见这种场面，才会觉得这五个字的形容如此贴切。

　　所有情绪都在这一刻转变成狂喜，不管是懂球的不懂球的，男的女的，大人孩子，这一刻都在尽情的欢腾，真是随便周围认得不认得的人，只要对上眼神都能狠狠的交流下再同声欢呼！

　　包厢里的球员们也在欢呼！

　　也许这种内外一起欢呼的状态，才能让包厢落地玻璃内外气压一致，不至于被声频震荡得碎了一地！

　　直播间就不用说了，刷屏呗……

　　还好有周波，还好有评球大神，也还好有国家电视台的主持人，他们能在简短的欢呼以后冷静下来提醒，比赛还在继续，一切皆有可能！

　　是的，白浩南的战术意图非常清晰，无论哪一方解读，都一致认定他这个时候的做法是很明智的，这个时候才是要绷住了使劲往外推挤。

　　也许这个时候，韩国队有点后悔他们上半场压着中国大学生打的时候，应该争取多制造犯规，那时候他们以为自己怎么都能打进去呀，结果现在丢了一个球才发现，面前这支队伍，也许没有什么脚法出色得惊艳的家伙，更没有身体条件强悍得非人类的存在，但每个人似乎都能恪尽职守的分担冲击力。

　　更主要是感觉到这些中国大学生，突然变得激昂亢奋起来，不停的相互高喊提示，哪怕不一定听得懂说什么，但是从语气跟回应，所有人充满了自信和强悍！

　　这跟上半场那支沉默寡言，能动手就不哔哔的球队，判若两人！

　　实在是这个时候，太需要用言语刺激所有人的斗志了，到处都是卧槽！特么！

　　这种此起彼伏的相互提醒，准确的把这种亢奋也传递给了看台上十分之一不到的中国观众，刚刚进球瞬间的欢呼，都叫不起来，不是害怕在客场，而是不由自主的紧张！

　　就像远在万里之外的江州体育场观众，分布全国乃至世界各地的中国观众，都有点不敢大声加油，因为想听清这些球员叫喊什么，能感受到他们也在充满激情的燃烧！

　　压力确实巨大！

　　泥鳅一个习惯性的用手臂挡住对方动作，因为抬臂，被黄牌警告！

　　凯子拼抢时候脚下几乎和对方绞在一起，甚至被毫无花巧的踩踏了，还是被警告犯规！

　　老董更是在一次双方二分之一拼抢的时候，被高速撞过来的对方中场，直接一个肘击打在了腮帮子上！

　　半边脸看着就肿起来！

　　裁判就是看不到……

　　小组赛的几张黄牌，在进入淘汰赛就自动归零，但这剩下的时间里面重演黄牌滚动！

　　从泥鳅开始，老董、凯子、老黑接二连三的拿到黄牌。

　　哪怕他们相互提醒不要被抓住机会，可那道使劲封堵的肉搏线，还是在这种第三方支持下，不得不往后退！

　　这太像当初德国队被罚了个点球，少了一个人，之后那种仿佛拔河一般慢慢往这边推进的感觉。

　　只是那些德国大学生靠的是少队友反而同仇敌忾的气势，靠的是整个队形的严谨和精密运转，眼前嘛，韩国球员基本上就是二愣子般使劲朝着老董他们身上撞击找犯规的！

　　一个劲朝着禁区里面挤，希望得到个点球的吹罚。

　　所以曼巴和老董的应对就是看球不看人，相互提醒对方身前左右的对手在哪，全力以赴的把球搞出去！

　　白浩南也看见了这样的状况，开始调度人手……

　　这是除了中场休息十五分钟之外，体现教练水准的另一个重点，所谓换人如换刀，就是某些教练能敏锐的发现双方症结在哪里，有的放矢的换上人针对难点做出调整。

　　巴西助理教练们也有点激动，基本上都站在教练席棚边，不停催促所有替补球员都保持热身，随时能上场的那种状态，毕竟天气温度不低，热身需求比较少，稍微动着就行。

　　白浩南回头点到一名从未上过场的高大国青球员时，包括栗征他们脸上都有恍然大悟！

　　当初报名时候，这个叫曾昭勇的家伙就提出过疑惑，他从来都是打的前锋，怎么报名表上都把他标注成了后腰，包括这段时间的训练也是前锋啊，白浩南说他是故意的，曾昭勇就没多说什么了。

　　华成和栗征本以为是会换他们上去的，但很明显，他们的进攻属性，在这个时候并不好用，因为这时候需要的是拼抢拦截和……高空控制力。

　　时间还有十五分钟，韩国队已经有种杀红眼的气质了！

　　白浩南搂着曾昭勇肩膀站在场边时候，居然还有点高抬手的味道，这家伙确实高大魁梧，然后白浩南一直指着本方后场嘀咕比划，助理教练拿着换人填单不知道是在找什么东西，略微耽误了几分钟。

　　不知道对方教练是不是真的立刻看了下这名24号球员是什么位置，但白浩南这个指着本方后场的动作一出，应该都能判断这是个防守球员，而且还这么高，上来就是形成后防屏障的，所以等曾昭勇终于转身被助理教练带着过去签字手续时候，对方也立刻派了个球员一起换上场。

　　对方换下一名后卫，换上一名前锋，孤注一掷般的头重脚轻进攻了！

　　因为中国教练的这种安排，分明就是要全力防守啊。

　　连攻带守已经让韩国队很难打进去，再开始倾斜防守，那就太难了。

　　得赶紧抓住机会加强进攻。

　　这是很多教练见招拆招的思路。

　　曾昭勇脸上没表情，上去真的站在老董左右协助防守。

　　但不到一分钟，当老董和凯子那边逼下来一个球的时候，曾昭勇立刻埋头猛冲！

　　将近一米九的身高，87公斤体重，哪怕体脂率尽量在压，跑起来还是有重型卡车的感觉。

　　更主要是白浩南让他上场前那个小花招，诱骗对方心急火燎的撤下一个后卫，还真是把那个性格冲动的对方教练吃透了。

　　老董他们在中后场稍微耽误下，就是给够曾昭勇跑的时间，凯子这才跟泥鳅、小奥一起带球进攻。

　　看似三个人有声有色的跑动传球，其实球一直尽量在凯子脚下，前面的弹头还使劲往门前牵扯了下，保证曾昭勇不要越位。

　　这是个精心设计过的战术！

　　四个人掩护曾昭勇……

　　当凯子突然远距离一记长传到对方禁区另一边时候。

　　本来就少了个人的对方后卫，忽然发现背后竟然多了一尊高塔！

　　不是后腰嘛？

　　凯子的传球比周波还差点，但这大半年也没少跟着学艺，起码这个固定套路也很熟悉了。

　　稍微有点高，但落点是准确的，就在小禁区外面一点，守门员很难受的高空球。

　　也许韩国球员还在寄希望于这个傻大个要把球停下来。

　　可远远的，曾昭勇就起跳了，高高跃起在空中！

　　被拉开的空间下基本无人能防守拉扯他，一记炸裂式头球！

　　重重砸进去的！

　　那一刻的气势，真当得起他这个勇字！


第764章 英雄

　　整个世运会六场比赛，白浩南带来四十一名球员，二十三名参赛选手，最终上场的有十八人。

　　除了两名替补门将，曾昭勇这样的几名球员，每场都会根据对方特点带上替补席，但六名替补席球员每次最多只能上三人。

　　所以这几名一招鲜的球员，几乎每场比赛都默默无闻的轮流坐在那，帮替补上场的同伴收拾衣服，帮下来的大佬端水递毛巾。

　　不是每个人都能光芒四射的站在舞台中央，任何架构下都有人唱主角有人跑龙套。

　　万年替补白浩南，显然很清楚这种关系，所以他的队伍很强调雨露均沾，所有球员都能找到自己的存在价值。

　　曾昭勇块头大，骨架大，展开身形在空中的态势仿佛大鹏展翅，撞击皮球落地，看着那扯动球网的皮球滚落，他没有疯狂庆祝的狂奔喜悦，而是转身对上白浩南的方向，双手手指！

　　也许他这时耳畔回荡的都只有白浩南的悉心叮嘱：“隐蔽的跑动，必要时候叫上旁边人掩护你跑，但重点还是你的跑动，既然你上去，就是要利用这个高点砸锤子，大家都知道这点，所以你要坚决！坚决的相信自己能做到，就像训练中反复演练的那样，脚步、方向、动作、呼吸频率，每样都找到训练中的感觉，你就把成功率提高了……”

　　一个好的主帅，应该就是在一场场胜利中，知人善任的用出麾下的特点，让他们有各种天生我材必有用，天下终究有人能识我的知遇之感。

　　哪怕如运动员们说不出知遇之类的感怀，本能都会有种士为知己者死的冲动，甚至更为质朴和用力！

　　好比现在，几乎所有球员狂喜之下，看见曾昭勇那手势动作，竟然齐刷刷的高举双手指着远处那个抱着手臂装逼的白衬衫男人！

　　连后场守门员都高高的举手指着。

　　很醒目！

　　足球比赛往往都这样。

　　一比零没什么保险的，这种分数甚至会成为先进球的负担，想赢怕输的局面下，全队心态不一致的后果就很容易被逼到绝路的对手反攻，反超比分简直是家常便饭。

　　但二比零往往就好像在盖住的棺材板上钉了两枚铁钉！

　　不光从心理上稳定下来，也会彻底击垮对手的反击求胜的心态，能在这种比分下逆转的球队，那都得是多坚韧的铁军了。

　　所以偌大个体育场，韩国观众居然安静了好一会儿！

　　不由自主的跟随场上，看见中国大学生球员们指向的主教练。

　　各种足球比赛里，进球以后的庆祝花样层出不穷，各种神态百相也尽不雷同，但所有球员这样把所有庆祝情感都奉献给主教练的场景，少见。

　　只有球员们才清楚。

　　六十来天的时间里，他们从各有心思的三堆人马，被捏合淬炼到现在这样各尽其责、进退有度的队伍，靠的不是行政命令，不是奖金奖励，而是这位主教练的殚精竭虑。

　　大家都是成年人了，专业队成长起来的思维方式，大学校园里的开放思想，每个人都有自己的想法和态度，把这样的队伍捏合成型。

　　起码在六十天前，大家都是不敢想象有这个结果的。

　　更何况这支队伍，还是没有绝对巨星，没有那种出类拔萃得让所有人五体投地的天才，能一路打到今天，所有人都明白自己只是机器上的一个零件。

　　而把这台机器设计组装起来的，就是这个抱着手臂的男人。

　　由衷的感激敬佩！

　　白浩南有回应，松开手高举，轻轻鼓掌，然后示意回去，斜向高举的手臂，除了指向本方半场，也在指着那看台高出的巨大电子显示屏，上面的时间走到了82分钟，按照这样的场面，理论上九十分钟结束以后补时都在四分钟以上，所以还有得厮杀！

　　足球场上三五分钟连进几球扳回的事情又不是没有发生过。

　　球员们纷纷回到各自站位……

　　仿佛就是主帅令旗一挥，再兴奋激动的进球庆祝都能立刻归于平静，又带着那种全力以赴的眼神跟决心站在了场地上！

　　光凭这点，主教练对所有球员的控制力……国家电视台的解说都惊叹了：“大学生球员！好像跟我们看到的职业球员有很大的不同，他们对战术的理解，对场面的控制，对主教练的态度……”

　　搭档的也承认：“没错，大部分球员都是江州职业俱乐部的蓉都大学生球员，都是白指导一手拉起来的队伍，能有这么高的服从性这不奇怪，但是场上这几名从其他地方调来的球员，也有如此高的统一性，那只能说明这支球队的包容性、感染力非同寻常！”

　　白浩南才不会谈什么狗屁包容性和感染力，他要的就是所有人朝着同一个梦想奋斗努力！

　　电视台的解说当然看不到江州宗明足球场。

　　看不到这没有球员比赛，却仿佛比任何赛场都要狂热的场面。

　　第一个球进去的时候，全场的确是狂欢般的热烈，可这第二个球，除了瞬间的爆炸欢呼，随着镜头快速沿着曾昭勇的动作从他身上移开，颇有些不情不愿的在中国大学生球员身上扫过，看到他们并没有狂奔到一起庆祝，而是所有人分散在各处，举手指着白浩南时。

　　看到镜头扫过那个傲然站在场边的白衬衫男人的时候！

　　全场竟然发出各种各样的喊声：“好样的！”“老白！”“狗头……”“老南！”“白指导！”“主教练牛逼！”“卧槽！太帅了……”

　　似乎都对球员们这一刻表达出来的情绪感同身受！

　　对那个身影忽然涌起难以言表的崇敬和爱戴！

　　是他带来了这一切！

　　是白浩南带来了这样的欢乐！

　　哪怕只是一起大学生运动会的比赛，可多少年了，中国足球从来没有取得过这样让人振奋的胜利！

　　这个世界就是如此的美好，所有的烦恼，所有的肮脏已经都烟消云散！

　　只有发自内心的喜悦和感激！

　　再特么没有感恩心态的人，在这样的场面下，都会想要感激。

　　感激生活，感激足球，感激眼前带来的一切！

　　各种声音虽然杂乱无章，但所有人都不约而同的站起来，学着球员的样子，高举双手指着前方，指着球场中央的巨大屏幕，哪怕镜头只是飞快的交代了下白浩南，全场还是迫不及待的爆发出声欢呼：“狗头！”

　　对的，各种各样杂乱的声音在手指前方的十几秒里，仿佛万千条小溪、河沟汇集成了江海磅礴，最朗朗上口的狗头得到了无数人参与的共鸣！

　　“狗头！”

　　“狗……头！”

　　……

　　就这样简单的叫喊，一次又一次，硬是能把全场观众的情绪气氛叠加到无与伦比的爆炸状态。

　　数万人啊。

　　其实喊累了可以休息下，整个巨大的体量允许大家轮流缓口气的。

　　但终于找到释放缺口的情绪哪里还在乎理智，狂放的齐声呐喊，再也没有停止过！

　　哪怕球员们已经重新投入到比赛中去，整齐呐喊的声音一直回荡在这片城市丛林的上空！

　　周波想说什么的，但拿着麦克风的他，几次抬起手，最后都仰起头，看着上面闪动的画面，感受着全场压向赛场中央的声浪，如有实质的气压，让他呆呆的抬头看着，说不出话。

　　上一次，这样全心投入欢腾的场面，好像就是自己亲身进入了世青赛四强，那时候如果……

　　人生没有如果。

　　听着隔壁球员包厢里面同样整齐亢奋的呐喊，三位坐在长沙发上的女士快速对看一眼，伊莎还尽量嗤笑：“不得了哦，狗日的男人这下尾巴要翘上天了，不晓得好多妹子恐怕主动献身都来不及！”

　　陈素芬坐中间的，她更明白体育王冠上的宝石会多么璀璨，讪笑下：“好多妹子？恐怕没长相没身材没名气的都轮不上了……这么说吧，只要这一轮他的名气持续保持着，比乔子还有名的影视明星什么都想借着他曝光，那些不出名的九线小明星……普通女人就不要来了。”

　　伊莎哼笑。

　　宋娜终于开口：“龙毗能破除魔障的……他的心已经飞翔起来，在他应该有的高度，不会沉沦在这些欲望当中了。”

　　其实她们之间很少共同谈论白浩南，特别是宋娜，从不参与各种和白浩南有关的话题，总是把自己摆在一个内务管家或者幕后默默支撑的位置，所以伊莎探探头看她眼：“他真的做和尚不近女色？”

　　宋娜笑，笑得很恬静温柔那种，她喜欢化浓妆嘛，在外面体育场灯光映照下显得很生动：“嗯，那时他就像个活泼好动的孩子，佛祖座下的好多尊者、罗汉、菩萨在觉醒以前，都活泼好动，甚至为非作歹，但不甘于平庸，就像你，就像我，我们都不甘于平庸，每个人都有一个觉醒期，觉醒的早晚决定个人的命运，大部分人都放弃和错过了。”

　　包厢里沉默了下。

　　陈素芬好几秒后才抱怨：“你们说话就一定要用庙里的模式么，我只想当个普通女人，和他过着最普通的简单生活，我不要觉醒……哎，也就是抱怨下，明儿我出差，去趟西北，据说有几个十五六岁的孩子还不错，我去考察下有必要先收到总部或者俱乐部来不。”

　　宋娜还是笑：“这就是觉醒啊，尊者、菩萨的力量，就是影响身边的人，一起觉醒，天龙法师早就说过，龙毗是有大智慧大明悟的人，他不需要读经书钻研道理，他就靠着自己的本心去感受这个世界，他会成为英雄的……”顿了顿才补充：“在我心里，他一直都是我的英雄。”

　　从面容上看，年龄最大的陈素芬其实长着张娃娃脸，伊莎呢，有点狐狸小白脸的机灵劲儿，热带姑娘可能长期化浓妆还是有点伤皮肤，看着最成熟最有慈祥劲儿的就是宋娜，这话说得缓慢清晰，外面震耳欲聋的齐声呐喊都压不住。

　　对，这就是在为大家心目中的英雄呐喊。

　　虽然只是个足球教练。

　　可显然这一刻，目之所及，到处都是在为那个男人欢呼呐喊的声音。

　　所谓万众仰望！

　　就是这种感觉吧。

　　白浩南已经是当之无愧的足球英雄，带给了大家胜利的快乐，带给了大家对未来的期望！

　　哪怕不是攻城掠寨的武力英雄，但在和平年代，这就是英雄。

　　能够带领人们追求目标，追求梦想，形成了重大意义的人，那就是英雄！

　　陈素芬出神的看着外面大屏幕上的时间推移，和攥得发白的指尖一起轻轻点头。

　　伊莎做了个鬼脸，把自己蜷到沙发上，不让旁边看见自己的脸，还有那炽热的眼神。

　　她的族人里，女性才是家庭的顶梁柱，男人都是游手好闲的浪荡子。

　　可她不顾一切要摆脱浪荡男人，不就是希望找到自己的英雄吗？


第765章 我们

　　相对论的民间版本就是，坐公交车的时候，邻座如果是个赏心悦目的美女，再长的距离时间都会觉得飞速度过，换成面目可憎的恶汉陪伴，哪怕几分几秒也度日如年。

　　足球比赛的最后几分钟也这样。

　　落后一方慌得一比，对方球员哪怕有丁点拖延时间的动作，都会觉得简直深仇大恨，太不遵守体育精神了。

　　而领先一方只着急时间太慢，分分秒秒都在期待裁判吹响哨音。

　　直播间里的画面如果不关上弹幕就没法看了，评球大神们倒是还算镇定，因为他们能看懂球：“不着急不着急！很稳定！所有的球员都很稳定！”

　　“是老白稳定，这样的教练，站在场边如此镇定的指挥，球员们只会觉得从心态到动作都是稳定的！”

　　“很奇怪，我现在无比相信老白带领的队伍能取胜，也理解了他们为什么在甲级联赛能够保持连胜，甚至他不在场边指挥，都能让自己的队伍保持他的这种气质！狗头雄起！”

　　白浩南一点没有雄起的感觉，就是那么站着纹丝不动，周围声势浩大的主场球迷助威声，就像惊涛拍岸一样，撞击在岸边巍然不动的礁石上，只能散落成碎片水花。

　　韩国大学生队因为有上半场重伤下场的情况，所以天然少了个换人名额，还被白浩南戏耍浪费派上个前卫人选，对方主教练孤注一掷的换上最后一名前锋，杀红眼的疯狂冲击。

　　裁判也想帮忙吧。

　　只要到了这边半场，只要有了身体接触，多半都会毫不犹豫的吹中国球员犯规。

　　可展开队形的中国大学生，基本不给他们禁区内犯规的机会，甚至出现过所有中方球员离开禁区，留下三四名韩国球员在越位位置上呆若木鸡的场面。

　　如果这样的球都能吹中国队犯规，那就不能用不要脸来形容，基本上不如把皮球抱着塞进中国球队的大门里。

　　哪怕不是国际足联的高级赛事，毕竟是国际比赛，毕竟有无数双世界各地的眼睛都看着。

　　更有可能是韩国方面也没想到这场他们以为十拿九稳的决赛，会打成这样，所以他们给予裁判的筹码也不足以到混淆黑白的地步。

　　最后破天荒的长长补了七分钟，已经是很给面子了。

　　这让中国球迷的折磨足足延长到飞近月球那么久，让直播间里面的打赏刷屏跟弹幕覆盖了更久，也让宗明体育场的喊声多持续了一阵，哪怕中间被打断了下！

　　95分钟时候，连以体力著称的韩国球员，都有两三人不同程度的出现了抽筋现象。

　　中国大学生们依旧稳稳的堵在各条进攻线上，关键还没人受伤抽筋！

　　也许就是心态剧烈波动造成了大量情绪消耗体力，更影响了身体发挥。

　　韩国队球员甚至在难得攻入禁区的时候，都脚下发软了……

　　天地良心，那一刻老黑距离对方球员起码有二十厘米！

　　他还面无表情的把皮球捅给老董呢，就听见裁判迫不及待的吹响了哨子！

　　点球！

　　还有两分钟！

　　应该说那一刻所有中国球迷的心里都咯噔了下。

　　无数次失败经历让中国球迷本能的都会想：“老子就知道没这么好的事儿！”

　　可开着直播间的球迷就幸福了。

　　因为他们能看见彤彤有台手机镜头一直锁定在教练席上，也许这种固定镜头一直锁在白浩南身上，他又很少动作的，连曾昭勇之后两次换人，都是助理教练凑到他身边得令以后，弓着腰去安排，替补球员也贼兮兮的靠到白浩南身边得授机宜，然后才上场的。

　　所以白浩南一直没动，那个协助彤彤在几个手机镜头之间切换的直播间后台，也是直播平台安排给她的工作人员大多数时间没用这个镜头，但这最后几分钟，点球一响，直播间里的评球大神一炸开，那画面就切到白浩南身上没动了。

　　可能是想看看他有什么动作。

　　之前视线不定的白浩南，终于把目光完全集中到对方球员身上。

　　直到锁定那个被推出来罚球的队长。

　　手机镜头其实也有一直照着全场的，之前国家电视台没有直播的时候，全靠这个才让评球大神有得说，不过点球也没法用这个画面，实在是看不清远处的细节。

　　所以白浩南近在咫尺的细节无比清晰。

　　所有直播间的球迷，都看见白浩南忽然松开双臂，对着远处守门员的方向，高举双臂再展开，好像在空中画了个半圆，最后合拢来做了个双手拜佛的动作！

　　卧槽，这个时候你还要做法事么？

　　包括评球大神们在内，恐怕都认为白浩南是在给佛祖祈祷吧！

　　国家电视台接收的韩方电视画面没有捕捉到这个细节，但电视屏幕上确实能看见那位国青门将，一直在蹦蹦跳跳的踮着脚舒活筋骨，而眼睛却一直探头探脑的在看教练席！

　　老董他们甚至都没有去争辩这个点球有多么荒谬，只是合理的在禁区边缘晃悠拖延了下时间。

　　这已经是被判点球的队伍常规做法了。

　　也没人意识到这个拖延有多么重要。

　　只是为了让对方点球手，在罚点球之前，尽量拉长几秒钟十几秒的时间，这丁点时间里的巨大压力，能把很多人压垮！

　　多少著名球星都栽倒在这个12码点球点上。

　　而且这点时间，能给白浩南更多观察的机会，也能让他和守门员沟通交流，这是大家都清楚的事实。

　　结果那名已经奔跑了一整场的点球手，韩国队肯定是内部确认的第一点球手，哪怕全身球衣都湿得全贴在身上，还是很有经验的来了个变奏点球！

　　王昕彤不是发过一个点球么，曼巴从概率学的角度就跟他分析过，大力出奇迹，天下点球，唯快不破。

　　瞄着球门方向，抡圆了就是一脚猛抽，别特么考虑那么多左中右上下，猛抽就快，越快给守门员反应的时间就越短，守门员只能赌个左右，使劲把身体展开朝一边遮挡，感觉还有二分之一的机会。

　　可这位不是，这是典型的专业点球手方式。

　　从起跑就慢，三四步助跑，与其说是蓄力，不如说是散步观察，观察守门员的动作，而且是一步慢，二步快，三步急停、四步射门，碰球的动作都是谋定而后动的那种！

　　这种踢法其实严格点说，已经是犯规了，最新的国际足联点球规则，不允许有明显的停顿，就是因为这种招式出台的。

　　但裁判没有任何示意下，皮球还是稳稳的踢出去了！

　　这种踢法最阴险的就在于三四步那个急停再射，零点几秒的时间，从动作连贯性上，门将已经下意识的赌个左右方向飞出去了，球员稳稳轻推进另一边就好！

　　门将几乎是不可能等到球员出球看到方向再动的，那绝对来不及。

　　可中国大学生队的门将，偏偏就一直半蹲展开长长的手臂，没跳！

　　急停射门的负面效果就是因为几乎等于没助跑，这个点球等同于原地发力，很难有高速猛射，只是这个区别在高等级职业球员里面可以忽略，相当多高手原地发力依旧势大力沉。

　　但这位已经跑了九十多分钟的韩国球员已经没那个原地发力的本钱了！

　　那一瞬间看见守门员竟然一动不动的等在那，恐怕心里已经发虚，停顿欺骗的效果没达到，反而让自己的节奏感彻底破坏，因为他想发力已经来不及了，触球的动作都是扭曲的，啪一个半高球，也没多刁钻的角度。

　　守门员最喜欢的高度就是一米到一米六七左右，半高球不需要下地或者上天，直接稳稳的轻舒猿臂抓在手里！

　　卧槽！

　　那一刻看台上的韩国球迷直接骂声一片，然后开始退场了！

　　而现场的中国观众开始欢呼！

　　直播间里再次开始各种滚动刷屏！

　　宗明体育场，则除了被判点球的瞬间，有那么片刻的停顿怒骂，狗头的喊声一直没有停过！

　　这一刻硬生生的仿佛用尽生命力量在一起喊：“狗头……”

　　点球发失的对方球员直接倒地起不来，使劲抬起一条腿抽搐，巨大的精神压力和内疚心理可能都促成了抽筋。

　　而中国大学生队的门将，这个国青队替补门将，狂叫着直接一脚把球重重的踢飞，踢到对方半场禁区前沿，自己却展开双臂，不顾一切的朝着白浩南冲过来！

　　赛后他才给媒体激动万分的揭露了这个秘密：“头儿早就给我说过，罚点球决定胜负，他有把握提醒我每个对方球员的发球习惯！左中右！他都能帮我提高成功率！”

　　白浩南轻描淡写的惊奇：“不是，没有，没说过，别瞎说，哪有这么好的事情，骗小孩子的，他就信了，这种事情说不清楚的，我给他祈祷呢……”

　　守门员简直委屈：“你比划了在中间！我才等着他发中间，确实也差不多嘛！”

　　白浩南哈哈哈的搂着他就领奖牌去了。

　　是金牌。

　　白浩南自从当上足球教练以来的第三块金牌！

　　点球发失，确实是击败东道主韩国大学生队的最后一根稻草。

　　所有球员那一刻都倒下来瘫软在地上不想再动。

　　可能白浩南形容的那种传销般打鸡血，被真正有梦想的人击碎以后，就会呈现出这种完全不敢相信现实的模样来。

　　给了点球都不进。

　　最后一分钟，裁判组也没什么可啰嗦的，时间一到就吹响了结束哨音。

　　替补席上的球员在最后一分钟已经开始偷偷打开所有剩下的饮用水，倒进队医的那个冰块箱里，本来是用于给所有伤员包裹冰袋镇痛的，现在连高学历的队医都手忙脚乱的帮着把里面东西腾出来，然后装满整整一箱，大概有两箱啤酒那么大。

　　然后在哨音响起的瞬间，七手八脚的诡笑着一起抬起来，外籍教练们还配合的跑到球场边，站白浩南左右假装着急蹦跳，其实是猛的一把抓住他的两条胳膊。

　　让后面的球员直接把冰块箱扣在他头上！

　　劈头盖脸的冰水把白浩南直接湿身了。

　　白衬衫胸口都有俩点点了！

　　这时候场上的球员们，终于把整场比赛都积蓄起来的激情，肆意喷薄出来，释放到主教练身上。

　　白浩南直接被年轻力壮的球员们抬起来抛向空中！

　　看台上的集训队成员们，挂着随同工作人员胸牌，纷纷冲下来，加入到这千载难逢的收拾主教练活动中！

　　白浩南还是顺从了大家，装着没感觉到的被抛起来！

　　真的，不知道为什么，白浩南的球队只要夺冠，就会不由自主的想把他抛起来！

　　上次国内大运会夺冠就这样，再之前的小学生们可能是心有余而力不足。

　　腾身在空中，目光所及，看台上的中国观众已经挤到边上，一起呐喊！

　　多少人涌到看台边，疯狂捶打栏杆！

　　身下这么多仰头热切激动的面容。

　　是的，我们赢了！

　　是我们！


第766章 中国

　　国家电视台的直播信号，只持续到看见中国大学生足球队上台领到金牌就结束了画面。

　　但这时候直播间的好戏才真正开始。

　　所以每一项新技术的诞生走红，必然有它的市场需求跟独特魅力所在。

　　因为是综合性运动会下的单项比赛，决赛以后居然没了记者发布会，中国媒体记者们都抱怨是不是韩方输了球丢了冠军索性就懒得管了。

　　但还是围着白浩南希望他说点什么。

　　白浩南笑笑邀请他们一起，到附近的酒店参与大学生足球队获得冠军以后的晚会，冷餐会，大家也能吃点什么填肚子，大晚上的，韩国首都这路边撸串的价格也挺贵的。

　　将近两百人的各路媒体记者、体育代表团官员工作人员，还有其他项目的中国运动员都一起去了。

　　果然，趁着领奖的时间彤彤已经带着小姐妹们赶回酒店，换上那身旗袍裙，带着主办人家的气质身份接待所有人。

　　马儿帮她把直播手机举着传播领奖过程的，因为彤彤已经在直播间宣布了待会儿有全队庆功晚宴直播，所以整个直播间的人数还在疯涨！

　　好像有很多人是关了电视，激动之余想上网看看还有什么相关消息，才知道有个更加官方更加24小时内幕的直播间在展现幕后。

　　白华那边甚至把直播间的画面转到了体育场，这让好多高喊狗头的观众，本来都意犹未尽的准备离场，硬是全都坐下来，坐下来看看他们从来没看见过的球队晚宴。

　　副市长一行自然是日理万机的本来要走，李琳接了个电话，一直站在主席台后方的她小声跟那位熟悉的副市长秘书处处长说了几句，那位再给领导反馈。

　　主席台也哗啦啦的留下来。

　　虽然大多数人有点不耐烦看画面上的喧哗，手机镜头的质量也不能跟广播级的电视画面放大相比。

　　但副市长还是饶有兴致的坐在那，看着画面上的各种直播间特有细节询问，李琳还好也参加过两回直播，知道打赏、弹幕之类的细节，还用对讲机让白华把关掉的弹幕画面用半透明的方式展现出来。

　　突然冒出来的那种几乎密密麻麻全屏盖住的各种称赞、兴奋、期待让全场观众都吃了惊。

　　还是有很多人从来没接触过直播。

　　副市长看得很专注。

　　更是对旁边五颜六色的打赏滚屏挨个询问，得知就颁奖后这么短短时间，就有超过十万人次，从1元到2888元甚至几万元不等的各种打赏产生！

　　原来这个世界真的还有另外一片日常工作中难以接触到的新天地，这可能比参观那些粉饰数据的各种电商平台、网络新贵更加真实直观。

　　但最终，这种东西如何跟实际工作联系起来呢？

　　到底能抓住这种场面做什么呢？

　　白浩南给出了个答案。

　　比赛时一千六百七十余万的直播间最高在线人数。

　　相比比赛时候的评球大神主导球场花絮，现在可以探究职业球员，或者说传闻里花天酒地的足球运动员庆功会是什么实际情况。

　　光是这点猎奇心理就能吸引更多观众进来，白华和直播平台不遗余力的这时候在全网到处传播推广这个直播间，更是源源不断的吸纳观众。

　　可以说整个直播平台这一晚基本上已经关掉所有其他直播间，从服务器和资源上全力保证彤彤的直播间不要出一点点问题。

　　他们也知道凭此一战，这个直播平台竟然就能跃身成为全国第一！

　　当初彤彤两百多万在线人数的底气就炒出来一千万的签约身价。

　　今天玩直播的，知道不知道的可能都被吸引到这里来了。

　　还是马太效应！

　　这种情况下，甚至连彤彤那几个小姐妹的直播频道都全靠跟彤彤联动，才能保留。

　　实在是直播平台服务器有点濒临崩溃了，据说各大应用下载中心，这一刻光是下载这个平台直播APP的数据都让所有同行感到绝望。

　　早知道这样，当初那一千万签约……算个毛线啊！

　　不只是白浩南的人迷，不只是彤彤的粉丝，也不止那些为着阿威来的腐女，更不止江州的球迷，现在挤进直播间的人，绝大部分还是球迷，真正的中国球迷。

　　大多数人从来没有用过直播软件，但这种利用随身手机随时随地都能参与的现场模式，让所有人都感到惊奇万分。

　　球员们只是简单的冲洗换了拖鞋，不过好些人还是舍不得那身绿色为主的冠军球衣，把金牌认真的挂在脖子上，一起走进酒店宴会大厅。

　　酒店方还是职业，早就准备好了场景，只是获得冠军和亚军的字样有点不同，白浩南还是做了两手准备的。

　　咋看起来和一般的婚礼场面也差不多啊，成排摆着的白色座椅，前方有个玻璃讲台上面，堆满了五颜六色的气球和礼品盒，还有亮晶晶的冠军拱门，横幅、彩带，江州俱乐部派来的工作人员已经协助酒店方安排好一切，现在也充满自豪的站在那鼓掌欢迎所有球员教练组，都穿着一样的队服T恤。

　　媒体记者们更职业，进来就赶紧抢最好的镜头位。

　　整个高大恢宏的宴会厅里，回荡着那首《We Are The Champions》，从马儿举着自拍杆进来，掌声就没停过，球员们一一亮相，这时候有点羞涩或者好奇的观察场面，被漂亮姑娘引导坐到最前排的座位上，偷偷交流特么头儿这明显是早就安排好的，贼呀！

　　媒体们赶紧又包抄到两侧，可以拍到年轻球员们面部的样子，这时候难免觉得球员们是不是还是该穿得正式点，多么难得的机会，尽是运动T恤大短裤，有几个还穿着球衣，大部分都是拖鞋，只有老董、曼巴几个老老实实的换了运动鞋，估计也是强迫症，不愿意那么邋遢。

　　等到白浩南依旧又是一身白衬衫加笔挺长裤走进来，掌声到了最热烈的部分，球员们也使劲鼓掌，还有胆大的敢带头嘘他，狗日的居然偷偷换了干爽衣裳。

　　白浩南随便得很，拍拍吉敏没受伤的手臂，让他入座以后，自己洒脱的走上那玻璃台子，彤彤拿着麦克风等他呢，小姑娘穿着身白色青花瓷风格的旗袍裙，很清爽，挽起来的髽鬏也很讲究，可惜白浩南吊儿郎当，谢谢声拿过麦克风，还顺手在旁边台子上拈了个葡萄吃，嚼着东西转身对下面：“这个场面，其实就一件事儿，我有礼物送给大家！”

　　球员们顿时起哄，四十来个人呢，十多个教练组也挺闹腾，巴西教练还吹流氓哨，体育代表团的官员和其他项目人员都很乐呵，赢了嘛，气氛真好。

　　集训队的更直接：“我们也有么？”

　　白浩南点头：“都有……当然，我没什么钱，给大家一人十万百万是发不出来的，而且那也太俗气了点……”

　　全场这下连媒体记者都能跟着吁的拖长声音，因为球员们纷纷自甘堕落：“我就俗气！”

　　“求求你，俗气点！”

　　“头儿，您要多俗气的，我能俗到您破产去……”

　　直播间里可热闹了，从来没看过这样的冠军队伍，没看过这样欢乐的气氛场面。

　　宗明体育场都全场哄笑。

　　副市长眼睛有点亮。

　　白浩南依旧没个正形的靠坐在铺了台布的礼品台子上，对旁边彤彤打个响指，彤彤做着礼仪姿态引导，看见她的小姐妹们仪态万千上场，各色旗袍裙争奇斗艳，可比彤彤漂亮多了，哪怕直播镜头不那么高清，估计整个直播间里都会觉得，我靠，这圈子终究还是资源丰富啊，看那笑脸，看那长腿，还有那腰，那……

　　可能没多少人关注她们手里端着的盘子上面一个个白色的盒子，嗯，跟苹果手机盒子差不多。

　　难道就是给所有球员送个手机？

　　白浩南差不多吃完了葡萄，下面的球员有些也在伸手拿香蕉或者别的什么吃，喝水更不少。

　　听见他若无其事的站起来开口：“这场比赛前我说过，我们一定会取得胜利，最终得到冠军，世界大学生运动会男子足球的冠军，在球队刚刚集中训练的时候，我也说过，有些人离开这支队伍，他们将错过一辈子都可能会后悔的经历，那就是错过你们站在世界舞台上，跟全世界各种国家球队比赛的机会，错过这种夺得冠军的人生经历，你们代表的是中国大学生，代表的是中国，你们知道这一刻有多少人……”

　　回头看了下彤彤，这姑娘就表现出比李琳更伶俐的智商，立刻能报上数字：“2030万直播在线人数！”

　　整个现场轰动了下。

　　直播间里是能看见数据的，一片欢腾的自豪弹幕。

　　白浩南笑笑：“我说过，只要我们努力打得好，会把无人关注的大学生运动会，打成热门比赛，打成让大家都关注的比赛，你们获得了冠军，得到了金牌，也许有人还会笑你们傻，辛苦两三个月，什么钱没得到，好处没有，美女也没有，你们究竟得到了什么？”

　　整个宴会厅安静得要命，铺满地毯的场地估计掉什么都听不到，只有白浩南的声音在回荡，几乎所有球员都坐正了在倾听他的声音。

　　甚至连直播间里的弹幕都消失了，什么都没有，宗明体育场整个都回荡着白浩南的声音，哪怕因为手机收声有点金属味，但更显铿锵：“你们这一辈子，终于体会到，代表中国获得冠军是什么滋味！每个国家的队伍在跟你们战斗的时候，他们都知道面对的是中国！看台上为你们加油助威的是中国人，不是什么职业队球迷，那些守在电视机前面观看的是中国人，现在进入直播间还在看着你们的，全都是中国人！这一刻没有什么俱乐部的分别，没有地域和男女差别，全都是中国人，我希望你们永远都记得这种感觉！”

　　摊开没有拿麦克风的手，那第一位端着盘子的美女是有点笨，还没反应过来，彤彤快步伸手，从盘子上拿了个盒子打开，从里面取出东西，这么一抖开，竟然是一件红色球衣！

　　胸口上用黄色字样写着“中国”的球衣！

　　一件普普通通的红色圆领球衣，只是左肩到胸口多了一片密密麻麻的名字组成纹样，这些如同星辰般的点滴汇集到左胸，好像要钻进心里！

　　不细看那些名字，可能依旧会觉得平淡无奇。

　　可多了胸口两个字，陡然之间就仿佛有了千钧分量。

　　更多了几分神圣的味道。

　　哗啦啦啦，一片闪光灯密集亮过。

　　球员们都放下手中东西，聚精会神的看着台上了。

　　白浩南则毫无刚才玩世不恭的随意，指着彤彤高举展开的球衣：“这就是我送给大家的礼物，我希望这能成为你们的梦想！有那么一天，能穿上中国国家队的球衣，去真正的实现这个梦想，去真正接受十几亿中国人的欢呼，能有这样的机会，那才是人一辈子，最高的奖赏！”

　　整个宴会厅都有种屏息凝神的气氛。

　　不，这一刻整个宗明体育场的所有人都忍不住有使劲挺胸抬头的感觉！

　　还有那些直播间里，凑在每个手机画面前的观众。

　　胸中似乎都有一盆火在烧！

　　烧尽一切阴霾龌蹉的烈火，带来无限光明的燃烧！

　　谁还敢说足球不过就是个运动项目。

　　谁还敢说体育运动有个屁用。

　　谁还敢说中国足球没有梦？

　　有种魂魄般的东西，终究会慢慢凝结而成。


第767章 选择

　　如果说电视台比赛画面，提供的只是个比赛过程。

　　直播间则展现了所有观众们带着猎奇心理希望看见的细节。

　　而各大媒体，当晚各种门户网站、体育频道、分类新闻甚至八卦消息、各地电视台、纸质媒体和新媒体公众号等，完全提供了可以让人久久难以释怀的恒定素材。

　　获得世运会男子足球冠军的大学生们，没有得到巨额奖金，没有得到什么闪耀名头，得到的是一件自制的中国国家队球衣！

　　鼓舞他们去追寻这种梦想，去珍惜这份荣耀的情怀！

　　第二天所有街头沾上这条新闻的纸媒都能卖到断货。

　　稍有经验的媒体人，看见这条新闻画面，几乎都不约而同的能够做出这个判断来。

　　所以既然这是个包赚不赔的局面，所有沾边不沾边的媒体都把这条消息放在了封面。

　　再次诠释了马太效应的真理。

　　愈闪光的就能越能得到关注，这些关注的眼光再次转化为更加明亮的燃料，促成更加炫目的光芒，吸引更多更大关注，周而复始。

　　不过大多数媒体却采用了一张马儿的照片！

　　因为所有整个在现场的人，只有他曾经进入过国家队，甚至还贵为当年中国队唯一一次进入世界杯的国家队队长，然后媒体纷纷捕捉到马儿举着个粉红色的自拍杆站在边上，却满脸泪花的模样！

　　中年大叔的反差萌。

　　虽然马儿拒绝了任何针对他的采访，让所有人都去采访白浩南或者年轻球员们，但是他从头到尾像个小迷弟似的稳稳举着自拍杆的动作，已经说明了一切。

　　所以有不少媒体直接抓住这个点，开始纷纷抨击那些出工不出力的国字号球员，既然没有这份对国家队战袍的敬意，那就没有资格穿上这身球衣！

　　哪怕还有人在故作清高的反思这是不是有点太民族主义，太过煽动民众情怀，可立刻被各种留言和其他媒体骂得狗血淋头！

　　这才是真正的爱国主义情怀！

　　如果连自己的国家都不爱了，还谈什么家国精神，谈什么国家凝聚力，谈什么为国效力？

　　看似吊儿郎当的白浩南，却在世运会夺冠以后，真正展现了一把什么叫做爱国主义教育，这比那些拿着稿子念口号，转身却卷款外逃的人物有说服力多了！

　　当天晚上开始，媒体舆论已经几乎开始一面倒的全面扫荡。

　　这次没什么有关部门强制要求。

　　因为只要是个稍有爱国情怀，稍有良知的媒体，都会对白浩南展现出来的意义大书特书。

　　而这种建立在爱国情怀上的火焰，确实具有扫荡一切的巨大威力。

　　所有人，在听闻中国大学生队居然连克强敌，获得了世界冠军以后，都会关注找寻相关消息，然后都能看见白浩南赠送自制的国家队球衣给所有年轻大学生球员这一幕，哪怕心理再阴暗的人，恐怕这一刻都会血在烧，心在笑，带着血泪欢欣鼓舞的感受。

　　这一晚对所有中国球迷来说，都是心情激荡的一晚，第二天还在迫不及待想跟任何人分享的澎湃。

　　影响力在进一步发酵。

　　没人单独采访白浩南，因为他要说的，仿佛都在那几句话中间表达清楚了，甚至有种不敢去找他采访，不敢站在他面前的感觉！

　　得仰望。

　　张锐都跑前跑后把自己当成工作人员，到处招呼媒体朋友。

　　媒体记者抓住每个球员采访，哪怕是集训队没能上场球员，也希望能从他们那里得到些独家消息。

　　没有新闻禁止令的球员们，受宠若惊之余，倒是知无不言言无不尽，只要不涉及到白浩南的私生活，啥都能说，所有关于比赛训练中的细节，白浩南如何策划、鼓动、带领大家训练，最重要就是当初大部分国青队球员怎么离开，都能讲得一清二楚。

　　遇到这种全队都是耿直BOY的局面，媒体也是喜不自禁了，所以第二天开始的各种新闻稿才能百花齐放的各自找寻卖点，免得跟别家重叠。

　　所有媒体都约好跟随全队一起回国，不光球员们说漏嘴白浩南要在平京庆功请客，好多球员也是要到平京就地解散这支集训队，而江州队也即将来到北方打客场，正好跟白浩南会合以后再返回江州。

　　更多人都期待，当白浩南载誉而归的时候，是不是应该有更好更高层面的庆祝？

　　要知道这可是中国足球几十年来第一个正儿八经的世界冠军吧？

　　媒体人所具备的新闻敏感性，都让他们判断有这种局面。

　　不过没人敢去跟白浩南沟通交流，连国家电视台的新闻采访组都不敢随便靠近他了。

　　庆功冷餐会的后半截，白浩南拿着那部有点斑驳的直板手机一直靠在边上打电话，表情不一，带笑都是那种轻松镇定的模样。

　　也不知道他在跟谁联系，反正不像情人之间说话。

　　果然，等第二天全体抵达平京，接机阵容空前强大，从国家体委到教育部跟高教委，当然还有足管部门都来了不同级别的领导，虽然还只是厅局级官员，不是部委大员，但对于这样的大学生运动会单项队伍迎接，已经是很高规格了。

　　语重心长的祝贺跟叮嘱说了一遍又一遍，球员和媒体却明显没有昨晚听见白浩南赠送球衣时候的触动，那些冠冕堂皇的话语远不如白浩南的话能打动人。

　　甚至感觉原本滚烫的心头还被降了些温度。

　　特别是那位足管部门领导热烈歌颂在各级领导关怀下，相关部门更是付出了大量心血支持，才结出了这样的累累硕果。

　　年轻的球员们脸上都有点发苦了。

　　还好，他们这时候习惯性的会看看头儿。

　　看见白浩南笑眯眯的坐在贵宾接待室的沙发上，表情都不带变化的，弥勒佛似的和气极了。

　　凯子、王昕彤这样生性活泼的家伙难免立刻跟着学，老董、曼巴这些认真的还要思考下，最终都带着笑了，栗征、吉敏这样儿的更是驾轻就熟。

　　这难道就是成熟的代价？

　　邀请了白浩南发言的，让他谈谈有什么思路和看法。

　　球员和媒体记者都有点吃了一惊，白浩南竟然张口就来，当着那么多镜头和球员们的眼神侃侃而谈，仿佛用的是另一种语言：“群众的精神文明建设是头等大事，文体项目精准落实是场攻坚战，党和国家都做出了打好攻坚战的重大决策，我们作为基层教练运动员，当然要作为重大决策的见证者和主力军，要紧紧围绕在攻坚战周围，以……”

　　宾主尽欢，镜头前的各位官员领导都发自内心的带着笑容再次跟白教练握手告别，邀请他有空也多到各部委去开会调研，最后握手的足管部门领导更是主动给大家讲解了，近期确实有考量国字号教练员培训班的机会，白教练已经能够拿到本国颁发的A级足球教练证书，现在正考虑特事特办，通过这样的教练员培训班，协助有能力有才华的年轻教练尽快拿到亚足联和国际足联的顶级职业教练证书。

　　几个部委的官员都很开心，笑着称赞了这样的高效率。

　　张锐简直有点眼巴巴的跟在白浩南身侧，直到送各位上车时候，才得到机会做了个简单的自我介绍。

　　唉，蓉都省下面的二级城市教育集团董事长，哪怕林城中学在蓉都全省能排前三，他跟省里面教育部门还能谈点什么条件，这可是平京，人家只是笑笑点头就走了。

　　马儿全程笑脸都比张锐得到的关注和寒暄多些，一起看着车队远去，使劲揉了几把有点僵住的脸：“好了！现在需要做什么？蓉都应该还要这样来一遍，甚至会更热烈，不过我相信老白你能处理好，我还能帮你做什么？”

　　张锐更眼巴巴了：“蓉都我也能参与。”

　　白浩南笑：“当然少不了你们，老马是领队，张总你就……掏钱买单这次韩国的费用，您就当我们这次队伍的球队经理，算是摸索教育系统足球成才的路子，怎么样？”

　　马儿没忍住，哈哈哈的大笑起来，感觉这些天陪着张锐的郁闷都一扫而空。

　　掏的是教育集团的钱，又不是私人给，而且现在是已经出成果了，拿账单过来报账，恐怕愿意报账的企业、高校都能排队到机场跑道那边去了，张锐立刻拍胸口：“绝对没问题！每个球员再给五到十万的奖金！”

　　教育集团真有钱！

　　不过想想他那几千上万的学生，每学期收的费用。

　　马儿嘴皮都动了动。

　　白浩南笑着点头：“那行，老张您愿意参与，这事儿就这样了，刚才你们也听到了，教育部门和体育部门都有些相关会议、报告会之类要开，能你们去的，就你俩分别带球员去，吉敏这断了锁骨没事儿干的，主力开会吧，这也是他应得的，你们谁有愿意去开会的，抓住机会……”

　　这番话其实都没避讳着背后的球员。

　　几十名球员，睁大眼睛看着白浩南。

　　哪怕听见每人都有奖金，还是有个短暂的安静，就站在机场贵宾厅外的停车场出入口，媒体记者在刚才的官方会面以后已经陆续散去，但纷纷给彤彤留下联系方式，在平京只要有相关内容请提前通知，一定会到场报道，这会儿已经俨然把彤彤当成媒体主管了。

　　白浩南不说话，看着自己的士兵们。

　　马儿想说，被彤彤轻轻碰了下，张锐逐渐恢复点髙居上位的气质，看着年轻人们的神态变化。

　　每个人是不一样的。

　　譬如说彤彤的小姐妹们，有几个说自己请假时间已经够长，直接从韩国飞沪海，还有想趁着这次直播大赚了一把顺便去日本游览扫货，只有俩跟着彤彤一起来平京。

　　哪怕就在这种时刻，依旧有些人只看见眼前那点利益，还有些根本就想不到自己的人生可以做出什么样的变化。

　　这恐怕才是白浩南一次次给球员们选择的意义。

　　生活最终都是自己选择的。


第768章 狡黠

　　教练组已经分开，特别是国青教练组，就像下班似的，立马跟着足管部门的领导走了。

　　所以这里全都是自己人。

　　场面稍微安静下了，只听见几部球员大巴开过来，刘浪和李琳有些激动的跳下来，两位彤彤的小姐妹却赶紧过去示意别打扰了这个场面。

　　大学生球员大多在思考。

　　专业球员竭尽全力的想进入这种状态，但是都比较难。

　　彤彤瞟了眼李琳涨红的脸蛋，也咬咬嘴皮做了个选择：“我是马上进入大三的学生，我先说下刚才在航班上考虑我接下来的工作安排，给各位球队的兄长小弟分享下。”

　　必须得承认，她的口头表达能力远超在场所有球员，也许她的生活经历跟似乎与生俱来的投机取巧，也让她具备了更强的思维能力：“其实因为大家的努力，也因为我这个直播间的创纪录数据，沪海这家直播平台公司是热切邀请我马上回沪海谈新合同的，其中不光有我的长约待遇，也有必须跟江州俱乐部的合作，但我是足球培训集团的一员，我现在很清醒的知道这点，那么我来平京，除了陪头儿在某些公开场合亮相，也是在待价而沽，我不怕你们说漏嘴，因为我们比赛的成功和直播间的无缝连接，我就有这个待价而沽的资本，我一定会要个高价，远超半年前的一千万身价，钱我肯定想赚，我也想改善生活，但对我来说，改善生活那点钱已经很容易了，所以我尽可能争取高价的目的，就是为了能开办更多的足球训练营，培养更多的孩子走上这条路，为了达到这个目的，我甚至也不介意跟随头儿跟各方面政府部门合作，只有做好自己，才有资格面对各方面要价，这就是我的体会和选择，谢谢大家。”

　　张悦有点目瞪口呆，他是真不关心直播界新闻，他绝对没想到这个看起来颇为乖巧，一身海军服小裙装的沪海小姑娘，竟然拥有千万级的身价。

　　最关键在于，这个二十来岁的年纪，竟然拥有这样成熟到可怕的明确思路！

　　这让他忍不住再多看两眼白浩南，因为彤彤毫不掩饰她对白浩南的倾慕或者说跟随，这话要是换个男人来说，那就是绝对的死心塌地麾下猛将了。

　　落在心思更难以揣摩的女人身上，白浩南这从来都是笑眯眯不相争的态度，也莫名的透出几分可怕！

　　在他这样的人眼中就是这么感觉的。

　　而大学生们感受就完全不同了，彤彤基本上给他们指了个方向，好像考前划了重点。

　　其实很少主动发言的老董还是开口了，他看了看周围同伴，觉得自己作为队长有必要来开口：“头儿，我理解您的意思就是上善若水，只要是为了达成目标，您在给我们演示，怎么面对各方收起自己那些骨子里的坚持，用最适应形势的态度来面对一切，只要能对我们的终极目的有益处，那就可以试着去探索，去尝试，对吗？”

　　白浩南笑笑：“水不水的我不懂，我还有很大一盘棋要下，加入我吧，我能带着你们见证更多的东西，钱啊、享受啊这些东西肯定有，但我相信你们终究有天会达到彤彤和我这个境界，我们现在真的不太在乎钱了，对不对？”

　　彤彤仰起下巴，露出个清新温婉的笑容：“嗯……”

　　队员们赶紧齐声唉：“千万身价的当然可以这么说！”

　　有人呲牙倒吸一口气：“好像千万身价的波哥也这么说过！有点懂了……”

　　马儿都笑：“老白坑过你们没，一起努力走下来，一起再走下去……我也不在乎钱的。”

　　大家一起嘘领队，但活跃开的七嘴八舌里，有人就干脆：“头儿，既然你是下棋的，那就明说，我们该怎么做，不愿意在这个团队的，或者因为各种原因不能一起走的，自然会慢慢疏远离开，是不是？”

　　大学生特么就是文化高：“对嘛，我们都是成年人，成年人结束一段关系的方式不是争吵和崩溃，就算心头已经MMP，表面上还是不动声色的慢慢远离，对不对？头儿，说走就走的可太嫩了点！”

　　众人又起哄，连彤彤和小姐妹都笑得花枝乱颤了，也就阿威在旁边接过李琳的文件，看得头都不抬。

　　白浩南无奈：“算了算了，说不过你们，这样，小奥，你带他们两个预备组跟华成、王昕彤走，把这段时间训练的结果，陪着他们几个给宁指导展示下，对，弹头你和刀子也跟着去，你们上这车。”

　　球员们竟然有种分别上战场的感觉，相互看看，有些人还有点红眼圈！

　　这特么情绪从哪里来的？

　　华成动了动嘴皮，还是忍住了没说话，他本来就内向些，王昕彤活泼而不甘：“我们就这么回去了？”

　　包括栗征在内的一群平京大学生球员还有国青队员，马上使劲点头又摇头的满眼探询。

　　白浩南笑：“我有安排，去吧，对，王昕彤你留下来跟吉敏一起，还有曼巴，你们仨可能要多去参加会议，栗征……你们都属于国青队征招球员，每个人都在中超俱乐部有自己的老板，我是不会花大钱去买人的，只有从我这里卖出去的大价钱，然后我才有钱去建更多的足球训练营，所以你们的难度更大，如果有朝一日还想跟我们一起奋斗，只可能是你们带着自由身来投奔我，但也可以按照自己的职业路线前进，跟我合作建立你们自己的青少儿训练营，几百万一座，比你们买辆豪车更有意义，也能持续赚钱，是很好的养老投资，其实选择的方式有很多，我并不推荐自己过得苦巴巴的帮助别人，大家好，才是真的好……”

　　球员们欢天喜地的起哄了。

　　随着白浩南手一挥，才分别开始上车。

　　老董带着几乎是主力队伍，去跟周波他们会合，二十来个原蓉都大学生队的预备队员跟随平京大学队走，然后才是栗征他们各回各家，带着思考的感觉，这下他们终于知道思考是怎么回事，自己未来的人生可以有很多种选择，不光是玩嫩模买豪车。

　　最后大家都依依惜别的上了几部车，才有人豁然省悟：“卧槽！头儿说的要嗨呢？！”

　　反应过来的众人立刻趴在窗上高喊：“王八蛋！说好的嗨一把呢？”

　　正要上后面商务车的白浩南哈哈笑：“不能等几天嘛，风头过了再说，真的惦记，那就最好这段时间在平京。”

　　这话想想也有道理，球员们哼哼哼的挥手告别了。

　　这样好像心头才舒服些，总比依依惜别的哭出来好。

　　但还是有不少球员忍不住悄悄回头，看那个站在商务车边的身影，真的在一起两个多月以后，骤然分开，才发现那种离开主心骨的感觉有多怅然。

　　栗征作为国青这边的头头，简单的征询了下大家的意见，除了两个必须要马上赶回俱乐部回家一趟，但立刻能再来，其他都决定暂时留在平京。

　　这种拿着国青征调的事情不急这么几天，反正大家这时候回到俱乐部也没有铁打的主力，还不如跟头儿看看风向，栗征说得很现实：“哪怕能多出几次风头，多上几回媒体，我们的身价都能涨不少，俱乐部也重视些，刚才彤彤姐说那个意思我也懂了，我们也可以给俱乐部待价那个什么，反正我还有一年合同，现在不着急续签了。”

　　真是纷纷都有这种感觉。

　　于是他们就先到平京那家中超俱乐部去，有俩伙伴来自那里，可以带着他们在队上慢慢恢复调整。

　　大家都知道其实等待的不是那什么嗨一把了。

　　马儿是最兴奋的，眼睛都亮了，等上了商务车才按捺不住的跟白浩南就差拉着胳膊说话：“怎么？你把那帮小子全都塞到平京去么？”

　　白浩南点头：“先把这帮人递过去给老宁选，他看得上有用，九月十五号前还可以秋季转会一次，给他补几个人，必要的话连周波我都能送过去，一定要协助平京大学生队保级，我们必须要保住这个甲级俱乐部的资格！赛季末才能转手给蓉都。”

　　这下张锐都激动了，但他说不出来具体的足球方面，只能谈钱：“具体要怎么展开俱乐部建设工作？我这边全力配合！”

　　今天他也算是开眼界了，凭着每年出那么多高考尖子，都没能见到这么多高官，这才跟着蹭了回比赛，感觉腰都粗了不少。

　　见惯了大人物的白浩南就没这么冲动，笑着点头：“蓉都俱乐部的建设，你具体问老马啊，他都搞了几次了，我们要的是老宁这个壳，老宁应该也会跟着一起到蓉都，起码在交接这一年，他会过来……然后……我就透个底儿吧，然后从老宁那里换下来的人手，加上我这边多出来的，直接投入到桂西，成立跟桂西当地企业挂钩的乙级队，年底冲击明年的乙级联赛资格，我相信这个难度不大，必要我会亲自指挥这个队的升级赛，协助他们搞定。”

　　见多识广的马儿终于张着O型嘴了：“三……三家俱乐部？这不是违规关联俱乐部嘛？！”

　　白浩南狡黠的摇头：“江州俱乐部在超级联赛，蓉都俱乐部在甲级联赛，桂西俱乐部在乙级联赛，只要不处于同一级别联赛，那就不存在关联问题，我要的是有条完整的职业球队阶梯！”

　　这才是白浩南的梯队！

　　用三家不同级别的职业俱乐部，组成梯队！

　　啧啧，看看这手笔，他的胆子还真大。

　　可仔细想想，似乎也没多难。


第769章 人前人后一个样

　　大学生运动会冠军。

　　嗯，尴尬也就尴尬在这里，这是个国际足联或者说奥委会之外的综合性运动会。

　　所以来迎接的场面也就不可能太高规格。

　　但这样几个部门官员出动的情况，已经说明苗头了。

　　起码其他任何一个项目获得冠军回来，都不会得到这种待遇。

　　老董带着主力球员们直接到距离机场不远的培训营，周波他们住在附近的酒店，双方又有个协调过程，刘浪一路引导介绍，这个客场距离平京不过五百多公里，全队现在周二抵达合练，周五再到那边去热场。

　　所以白浩南这边当然就是回集团驻京办了，还把张锐和马儿他们送到旁边的酒店休息下准备参加晚宴，彤彤很有眼力的把自己俩小姐妹安排在这边以照顾吉敏的名义，都住这边。

　　最后坐在一辆商务车里，彤彤才解释自己带小姐妹来的意图：“我想的话应该会有各种接待场面，起码自己人用起来也方便些，至于回报，我这边也有几个代言广告可以拉上她们一起，这么做没错吧。”

　　白浩南靠在椅背上点头：“有心了。”

　　副驾驶的李琳侧身观察了下两人之间的互动，也不知道她能看出来什么不，打开文件夹给过去：“莎莎姐刚报过来数据，那件中国球衣，一天时间，全国销售21万件，各地培训营的各种尺码基本上都销售一空，备货还是稍微少了点，她说下一波一定会开始出现盗版了。”

　　白浩南随手拿起文件来看，旁边的阿威还体贴的帮他把阅读灯打开，无声的用墨镜腿点了几下文件表格上的名字，他刚才一直在看这个。

　　全都是新的代言协议！

　　五十多家不同品类的广告代言意向协议，其中终于出现了国际运动大牌！

　　价码也从之前的五到二十万，飙升到四十万起步。

　　白浩南把文件随手递给了彤彤：“你跟李琳商量考虑吧，威少这方面也能拿主意，我怎么都行，我还是专注在赛场上。”

　　曾经的彤彤可能会为了一份代言跟人拼命，嗯，那时她也没资格拿到代言，能在广告片里出演一下就求爹爹告奶奶了，现在却能举重若轻的随便看眼，然后把文件递还给阿威：“我听大家安排。”然后就坐靠在最后一排不说话了。

　　明明是借着韩国之行最光彩夺目，又最捞到直接利益的，这会儿却把自己淡化掉。

　　必须承认她这种小心思是最活络的。

　　阿威更没把这些代言看得有多厉害：“可以搞个自己的广告代理公司，阿南和小彤的代理广告我们要高水平高制作，不要老是那种上不得台面的粗制滥造。”

　　白浩南嗤笑：“随便，我俩一起拍个广告不？准保看的人多。”

　　阿威嗔怪的打他下：“调皮！”

　　李琳可能起了点鸡皮疙瘩，但彤彤就看得眼睛发光！

　　为啥都是新时代女性，区别这么大呢。

　　结果回了驻京办的别墅，于嘉理才是大场面呢：“啊，热烈欢迎白总教练载誉归来！”

　　本来就是个独栋，她硬是安排人在门口树了俩红色充气门柱加拱门，左右贴着“劈荆沥血成德业”“昭古明今化史章”，拱门上是“勇夺世界冠军”。

　　还铺了红地毯从道边一直连门口台阶。

　　咋一看有点土气，特别是带着桂西那边城中村的味道，可细细一品，那种望夫成龙得偿所愿，忍不住就是要显摆下的心态彰显无疑！

　　搭配她那笑牙花子都豁出来的样，其实有点傻呵呵的可爱。

　　说着一群员工什么就把礼花炮打得砰砰砰，搞得白浩南和李琳并肩过来洒了一头碎末，李琳这傻子还摊手去接。

　　你以为新郎新娘哪？

　　白浩南才不品味这么多呢，如法炮制还回去：“哎哟，感谢于总关心支持！”

　　说着就上手抱着亲一下，于嘉理这假把式果然怂了，连忙屈膝挣扎推手躲避：“好了好了！别人看见了……照相照相！”

　　硬是拉着一群人站在这拱门下面合影，白浩南嘟哝早知道把马儿和球员都带过来了。

　　直到在二楼起居室坐下，也就是几间充当主管经理办公室外的公共空间，装修得又像酒店大堂接待区的几张沙发上，于嘉理才言归正传：“都不是外人，现在更重要的是理顺接下来的计划，把这次获得冠军的效益最大化。”

　　白浩南其实跟几年前没什么变化，懒洋洋的瘫靠沙发上没正形：“我只管赛场那块，其他都是你们的事情，你们看着办都行。”

　　李琳坐他旁边的椅子很规范，悄悄拿脚尖踢他坐正，白浩南不听话，她就一直踢，乐在其中那种。

　　那边彤彤竟然当面反水揭露：“于姐，他刚刚还在和教育部跟体委领导会面时候谈精神文明建设，文体项目精准落实呢，他很清楚！”

　　于嘉理意味深长的看了眼女大学生，点点头：“还是先感谢彤彤这些天照顾他了，威少觉得韩国之行也还满意吧。”

　　阿威也是恹恹的：“都行，我这会儿正好没什么事，那就跟小彤搞个广告传播公司，把阿南的这部分广告代言业务规范起来，之前都搞些什么呀，小彤没问题吧？”

　　彤彤明显察觉到桂西女大佬和泰国帅哥不完全对盘，但是她多精明：“好的，于姐，我一定协助威少把这块做好，本来我到平京也是为了跟这边几家直播平台谈谈商务合作的，也希望能得到威少和于姐的指导协助。”

　　不偏不倚的两边儿不站队，而且还一个劲把自己放得低，谁都很难跟这么个又能赚钱还聪明的小姑娘置气，于嘉理都笑了：“你就是跟老南一样滑头！个顶个的都是人精……行，培训集团这边、俱乐部的各种商业广告，都一并交给这新成立的广告公司，我当个小股东没问题吧？”

　　阿威可能就是不喜欢于嘉理这种什么都要算计插手不放过的风格，笑笑起身下楼，声音远远的：“小彤，来，跟我商量下我俩一起控股怎么做。”

　　认识阿威不过十天半月，以彤彤的功力恐怕早就看出来这泰国小帅哥的气质做派非富即贵，对白浩南的感情更是真挚又热烈，连于老板都不敢正面对抗的角色，那肯定不是一般人，刻意讨好不是一天两天了，这会儿得使劲压着脸上喜色，给于嘉理做个鬼脸，才蹦跳着尽量青春无邪点过去当股东。

　　这跟拿着上千万代言却浮萍飘荡可是两码事，攀上大树了！

　　于嘉理恨铁不成钢的看着认真埋头整理文件的李琳：“你说你！让这机灵鬼跟了大半月就搞得风生水起，你这多少年了！”

　　踢脚的李琳竟然是茫然又无辜抬头：“啥？”

　　于嘉理看着她真正干净无邪的眼神，只好笑了：“行行行，随便你……气死我了都，也不帮忙……”

　　白浩南帮忙：“行了行了，都是聪明人，又不是坏事情，他们俩才是懂广告推广代言之类的，我们每个人做自己最擅长的事情就好。”

　　于嘉理终于忍不住上手，挪过去坐白浩南旁边拧他胳膊：“就知道偏心！”

　　白浩南反手就搂了她警告：“别撩我，这么多天了……”

　　于嘉理用鼻音哼，悠长的那种。

　　李琳终于有点后知后觉：“我……哎呀，早说嘛！”有点红着脸起身跑掉。

　　白浩南才干脆把于嘉理给抱卧室去收拾了，这大白天的楼上楼下到处都有员工，还有点小刺激呢，得使劲控制住快活的声音。

　　于嘉理果然是舒坦了才舒心：“见不得你跟那小狐媚子勾搭！年纪不大，心眼不少，你是不是故意引入新鲜血液牵制局面的……”

　　白浩南翻白眼：“来来来……你这是没伺候好！我们再来！”

　　于嘉理媚眼如丝：“来就来……”

　　白浩南不是那几年了：“等老子抽支事后烟！”

　　于嘉理娇笑得那叫一个开心哦：“真好……这些小事情都不会让你有什么改变，你还是那个我最喜欢的不要脸样儿。”

　　白浩南斜眼：“最喜欢之后的是谁呢？”

　　于嘉理都哈哈哈了，使劲抱着他，白浩南也反手抱紧些，反而没说话没做啥，能相互听见感觉到对方的心跳，夏日午后的慵懒感觉，空调熏陶下真是懒洋洋得很，好像这一会儿之间，啥德业史章都不如这份相拥的亲昵真切。

　　总之一直磨蹭到晚宴时分，两人才姗姗来迟的换衣服下楼上车，阿威早就不屑的带了彤彤出去跟年轻人们逛街，只剩下李琳尽量一声不吭的坐在秘书位。

　　当着司机，于嘉理不开玩笑：“今年的全国小学生足球大赛很成功，基本上就是给我们的足球训练营又做了一波推广，小婉最大程度的设计了赛事盈利机制，我们等于是在获得两百万多万毛利的情况下，反而扩大签署了一百二十余家意向性加盟训练营，今年之内扩展到两百家培训营是板上钉钉的事情，更重要是现在各地政府部门很欢迎，到处都邀请我们去考察，国家领导人参观训练基地的官方背书很有威力啊。”

　　白浩南笑下：“我第一次去你家见老于，他不就是跟地方部门打交道嘛，你们擅长这个，你们做好就是了。”

　　于嘉理则是轻笑：“可我跟老于也从来没接触到你这样高的层面啊，因为我们总是带着商人的心态去博弈，而你……不一样的，这次在平京，还是想办法走走上层路线？”

　　白浩南摇头：“你也知道我不一样，我不需要去迎合什么上层，也没想过去抱谁的大腿，而是我清楚我做的事情是对的，在这个需要这种事情的年代，只要不是黑白不分，终究会被支持。”

　　于嘉理看着男人，长长的吁了口气：“你……这种高度，究竟是天生的，还是跟谁学的？”

　　可能冥冥中，真有些玄妙的东西吧。


第770章 殊途同归

　　两部商务车，还过去接上了张锐和马儿，然后才跟宁老会合，一家僻静的餐厅饭庄，张锐觉得档次不够还想换地儿，马儿叫他就这吧，大家都不是为了显摆，也不是为了吃饭。

　　距离夺冠还不到24小时呢。

　　老宁是一个人来的，见面依旧是他惯有的那种冷脸冷面的点点头，可到了包间，才使劲拍白浩南的后背肩膀：“好！好样儿的！”

　　白浩南笑笑，坐下来给老宁倒上茶，正式介绍了张锐，马儿使劲双手合十的奉上笑脸：“欢迎宁老到我们蓉都，气候舒服、吃住都安逸，一定让您过得舒舒服服！”

　　老宁伸手重重的在他头上弹个毛栗子：“就想我退休！”

　　马儿呲着牙受了。

　　张锐有点羡慕这俩的待遇，不过他也不算很了解这位老人是什么地位，感觉没多大官威，年龄也不是那种深藏不漏的传说中老顾问吧，再说也没前呼后拥的警卫啊。

　　白浩南打的算盘很精：“接下来的时间我带江州队全力冲击中超联赛资格，嗯，这个恐怕是最简单的，同步平京大学生队保级，筹办桂西乙级队，怎么平和的把平京大学生队，转移到蓉都去，尽量不要引起麻烦。”

　　老宁点头：“本来就是我一手筹措起来的，我已经在打报告，准备试着把这支队伍带过去跟蓉都大学生队二合一继续探索大学生职业化的路子，只不过……”

　　这个转折让张锐惊了下，怕是要狮子大开口。

　　马儿却明白：“只不过您就得背这个骂名了。”

　　白浩南也笑：“对，恐怕所有球迷什么都会认为您是看这边出了成绩，过来摘桃子，什么难听的话都有，所以这事儿不能您来，马哥来，他主动要求平京过来指导下。”

　　马儿连忙不顾廉耻：“我们蓉都大学生职业化的底子很差，需要平京这边支援，我明天就正式上门去拜访开个记者招待会，趁着那帮蓉都大学生都在平京，先混个脸熟，制造点舆论。”

　　老宁却呸这俩师兄弟：“少跟我玩儿这套花活，老家伙就没用了？就是这种时候用的，只有我从头到尾都承担起来，才没人敢吱声，所有人还觉得是平京这边终于丢掉个包袱！你来，你能把这包袱硬生生的变成香饽饽！谁都想来抢了！”

　　这么说倒是千真万确，马儿自己本来是名宿，可没半点权势地位的那种散仙名宿，他出头是师出有名，也太有名了，能立刻把整个事情惹得所有人都扑上来想分杯羹，这事儿就从行政范畴到了商业市场化，什么幺蛾子都可能出现了，没准儿有些人故意作梗，轻而易举就能把这件事压在平京不挪窝，哪怕这支球队现在在平京姥姥不疼奶奶不爱的多余。

　　在有些人眼里，什么样的梦想和大计，都比不上他们的部门利益、面子名声重要。

　　老宁的灰心恐怕也主要来自于这个：“骂什么骂，十年下来已经证明平京大学这种模式失败了，我不能再害了这帮孩子……”

　　说到这里，端起眼前的酒杯重重的就是一大口。

　　吓得马儿连忙扶杯子：“您可少喝点，意思下就行了，身体重要，这些事情以后让老白去折腾，您就真的在蓉都享受下生活，我天天陪着您带队，下了训练课我们去打麻将、喝茶，舒服得很！”

　　老宁还是笑了：“你们俩啊……”

　　白浩南嘿嘿：“马哥呢，是个实诚人，我心眼多，整个蓉都的足球环境确实好，场地、政府支持、大学生素质各方面都不错，我们在整个蓉都省也有五家培训营了，今年还要持续开，现在我们已经能覆盖到U14梯队，再坚持五到八年，培训营就能大量出人才苗子，那时候您就可以彻底放心了。”

　　说这话的时候，指了下于嘉理，这姑娘场面感足够，应对自如又得体：“十二家，明年底以前整个蓉都省能有十二家培训营，我们整个培训集团会给三家俱乐部持续源源不断的供给好球员，今年的全国小学生大赛，我们又选拔出来一批好苗子。”

　　老宁第一回见于嘉理，却也明显给了和张锐不一样的待遇，多看两眼对白浩南肯定：“小于不错，全心全意的支持你，是个很有福气的好姑娘。”

　　于嘉理立刻眉开眼笑：“宁老！总算是您说了良心话，他就天天的到处跑不落屋！”

　　老宁苦口婆心：“小白做的事情很复杂也很大，不是为了一人一队甚至都不完全是为了足球，关键是他能够在三十多岁的年纪，这么年轻就意识到了这点，还可以朝着这个方向努力好几十年，所以更需要周围人默默的支持……”

　　白浩南悄悄想做个鬼脸，于嘉理就喜欢听表扬他，还正色：“认真听好不好，宁老很难这么评价的……”

　　老宁都笑：“我是太惊讶了，以前注意到过他，都完全是另外一个样儿啊，听说的也尽是那些狗屁倒灶的事情，所以我才觉得弥足珍贵，只有真正体会过绝望，走过那么多弯路的人，才抓得住重点，才懂得思考怎么规避弯路，这方面我都差得很多。”

　　白浩南赶紧拉长声音吁，这下连李琳都悄悄在桌子下踢他，结果踢到老宁了！

　　宁老吃惊的撩起点桌布看：“你们这小动作怕是要吃黄牌警告吧。”

　　李琳的脸上红得跟红牌似的。

　　马儿才是真的开心哈哈哈，看见白浩南这种事情吃瘪就高兴，亲兄弟促狭的那种快乐。

　　张锐羡慕得想参与，可真的说不上什么话，只能惊喜：“哎呀，有我们世运会的镜头了！”

　　所有人终于一起扭头看包房里的大屏幕，李琳终于能机灵回，跳起来找遥控板把声音开大点。

　　其实也就不到一分钟，联播新闻惯例在最后的时段，播放点最重要的体育新闻，能有这个时长已经很难得了：“以获得全国大运会冠军的蓉都大学生足球队为班底，这支队伍在为期十五天的世运会男子足球比赛中，发扬敢打敢拼的精神……”

　　画面中截取了决赛进球的两个画面，但所有的特写镜头却是给了白浩南！

　　进第一个球时候的根本不庆祝，抓紧时间叮嘱，第二个球以后全场中国球员高举双手，傲然指着他的那个动作，再到最后，所有球员教练一起把身穿白衬衫的主教练抛上空中……

　　一贯政治性大于新闻性的主播，在这条新闻完结以后，面对镜头都笑着说了句：“看见他们青春洋溢的样子，真的就看见了我们信心十足的未来！祝贺你们，中国大学生足球队，世界冠军！”

　　女主播接上：“请在新闻之后收看专题报道，青春风暴的冠军之路！”

　　熟悉的节目结束音中，包房里响起了掌声，李琳是最用力的那个，老宁笑着对白浩南点点头：“在临场指挥这个环节，我必须承认老陈培养了个好徒弟，特么我那几个王八蛋，一个都没带出来！当解说倒是嘴贫得要命！球员屁股翘不翘都能说小半场！”

　　这下包房里也尽是笑声，老宁看来彻底放下了，跟白浩南一样贫，一样不喜欢正儿八经。

　　于嘉理早就拿出手机发消息，要求白华那边收集讯息，录制专题报道，这都是未来培训营、训练基地和俱乐部的金字招牌啊，花多少钱都很难买到的高档货。

　　她就爱算计这个，还叮嘱李琳马上通知球员群、教练群、各方面的培训营加盟商群、家长群等等收看专题节目！

　　李琳手指飞快，但眼睛还认真的看电视，天气预报出来江州时候，立刻指那个被彤彤占据的广告位，哧哧的小声提醒看。

　　每一丁点跟自家有关的东西，她都自豪。

　　张锐豪气：“我们蓉都也这样搞！”

　　然后老宁和白浩南，还有于嘉理用看傻子的眼神看他。

　　和李琳欢喜的使劲点头不同，张锐还是马上反应过来：“不合适？”

　　马儿都能给他介绍：“一个足球俱乐部花大钱去打广告，这种事情本来就很少见，老白这么干，当时是为了打出名声吸引票房，振兴下江州球市，嗯，蓉都嘛，您真不用担心这事儿……”说到这里他也是傲然的：“八千万的蓉都老百姓，连夜驱车几百公里去看我们老甲A比赛的都有，我绝对能保证每场比赛都坐得满满当当的！”

　　白浩南点头：“你得相信蓉都的足球本钱……”

　　于嘉理纠正他：“是底蕴！而且从商业上来说，第一个叫创新，后面跟上就没那么好的效果，投入回报比不够，蓉都可以有更多其他的玩法，总之扎根蓉都，让蓉都的足球市场红火起来，才是我们一起推动前进的根本。”

　　老宁多看几眼张锐，若有所指的叹口气：“我要的是回到足球原本的意义，带给年轻人踢球的快乐，看球观众的快乐，整体水平的提高，而不是资本的掠夺，又或者是谁获利的工具啊。”

　　这恐怕才是张锐始终跟白浩南这帮人格格不入的根本所在吧。

　　他都不看球的。

　　真球迷最烦就是不看球的假装很热情，于嘉理这点就好，从来不看也不说呀。

　　还好专题报道开始了。

　　制作很精良，开篇就是水墨的青春风暴—冠军之路划过，有球员狂奔的背景图案，也有白浩南抱着手臂站在场边的剪影。

　　老宁在行，看了就评价：“这是得了上面要求的，非常确定的要突出你……”

　　白浩南笑笑的样子，哪有之前故意表现出来的那种得志便猖狂，甚至有点淡淡的装逼：“是非常确定的需要突出个榜样，我运气好而已。”

　　老宁这下也能拖长声音的吁……马儿赶紧跟上，于嘉理乐得直接摄像记录，李琳小声试了下，没那种揶揄味儿。

　　只有张锐认真：“运气好，是成功者的自谦，其实都是基于各种判断和选择下的结果，幸运从来不会无缘无故的眷顾一个人，只有做好准备的成功者，才有能力抓住幸运，白指导，我敬你一杯！”

　　这边几个只好减少开玩笑的成分郁闷的点头。

　　这人真不好玩儿。

　　不过看起来也是同路人了，老宁当初不也跟白浩南这么说过？

　　殊途同归，总有个磨合的过程嘛。


第771章 记得

　　确实是突出白浩南。

　　甚至比上回那期个人访谈节目，还要突出白浩南！

　　虽然个人访谈节目只有白浩南露面，可那是主持人跟白浩南之间的对话栏目，时段上不如这个联播新闻之后的绝对黄金，而更为重要的是，访谈节目还真不是所有人能看懂的，远不如这种纪录片一样的专题节目浅显易懂。

　　半个多小时的专题节目，就从白浩南的对话栏目剪辑开始，而且是把白浩南在《人物·影响》中的谈话倒着开始，先摘取了他在最后那段人生建议，建议年轻朋友应该踢踢球锻炼身体，然后就把白浩南获取全国小学生足球冠军的画面一闪而过，描绘成他是主动在带领小学生成功以后，选择去找寻大学生突破。

　　马儿都噗嗤了：“丫的当初我拖他去带大学生队，还跟我折腾。”

　　于嘉理连忙：“感谢马哥！请保守这个秘密！”

　　众人哈哈哈笑的举杯。

　　国内大运会的镜头也是年初时候的，那时候白浩南穿着一身西装的样子已经有点鹤立鸡群了，甚至还出现了老宁在大运会上跟白浩南坐在一起的画面，当然这被解说为传承，老宁的江湖地位还是高，看来之前他为白浩南在圈子里面奔走还是被注意到了。

　　老宁笑着顺口评说了下弹头、小奥他们这帮球员，大运会的时候他们还显得相当青涩，半年下来，特别是这个世运会的集训到比赛夺冠以后，今天去到他那边试训。

　　简直有种脱胎换骨的变化！

　　相比之下他那些之前平京大学队的球员，几乎没有变化，这点跟华成他们那几个去了集训队的一比，尤其明显。

　　所以这个秋季转会窗，他决定按照最高人数限制拿下弹头他们一帮人，还要白浩南提供教练组过去协助。

　　“这支队在竞技层面我会彻底放手，交给你的教练组来运行，我就挂个名……终于可以退休喽！”

　　老人说得轻松，还是有点落寞。

　　马儿赶紧倒上一丁点，邀请大家共饮，自嘲自己从来就没把主教练当好过，不然真想厚着脸皮去当这支队的教练。

　　还好夺得国内大运会以后，画面切回演播室，又是白浩南阐述他那套足球青训的理论，精心剪辑过的画面很短也很观点清晰：“只有让所有的孩子都体会到足球的特点跟快乐，只有形成了巨大的足球普及，而不是什么瞎……跳足球操之类的瞎折腾，这种真正的少儿足球繁荣，就会……”

　　解说词跟上：“让中国足球真正走上青训普及的正确道路，白浩南教练是这么想的，也是这么做的，经过一系列踏实有效的准备，他终于信心满满的带着队伍踏上世界大学生运动会的征程……”

　　关于赛事，反而就是快进，每场比赛都只有寥寥数语，但赛场画面真是剪辑得血脉贲张！

　　球员们高速冲击、慢动作射门、坚毅的目光、凶悍的怒吼、如风一般的奔跑、猝然倒地的受伤，还有那个穿着白衬衫站在场边的教练。

　　就像彤彤她们偶尔出镜的几个画面都穿着最稳妥的球衣和学生装一样，白浩南穿露胸背心的衬衫装没出现，全都是那伟岸挺拔的白衬衫模样，抱着手臂站在场边的样子，确实像个将军！

　　重点在于对手的名称，加拿大、埃及、意大利、德国、阿根廷、韩国！

　　六战全胜，力克强敌这样的词儿接二连三，丝毫不提大学生运动会实际上是个什么水准，也不提这边在蓉都大学生队基础上补充了几个人。

　　画面一转切到了白浩南在新闻发布会上的话：“谦虚使人进步，骄傲使人落后，这话是我们中国人说了几千年的，但是我想明确的说一句，只有胜利者才有资格谦虚！正因为中国几千年来一直当惯了老大，瞧不起这个又瞧不起那个，才需要谦虚，而现在呢？在我们落后的时候，我们需要的是自信，需要的是多谈谈自信！”

　　老宁肯定没看到过这个，吃惊：“哦！说得好！这话说得好，不过你胆子确实大，敢公开这么说……”

　　马儿嘁：“中间还掐了点吧，他骂了脏话的！”

　　白浩南解释：“有时候故意有点脏话，气势比较足。”

　　确实连解说的气势都变足了：“就是这样自信的教练！才能带出自信的队伍！”

　　画面终于切到最后决赛的进球，小奥那脚石破天惊的外脚背抽射！曾昭勇那个力拔山兮的强力头球！最后门将扑出点球的夸张身姿！

　　球员们挂上奖牌，高高把白浩南举起来抛向天空时候，解说的语句都带着感人的煽动了：“这才是新时代的大学生，这才是年轻人的未来，这才是中国的希望，我们新时代的八零后、九零后，正在成为国家的栋梁，逐渐担负起这个国家的脊梁，这样的青春风暴正在席卷我们的各行各业……”

　　老宁转头跟白浩南对视一笑。

　　也就李琳看得眼泪都要出来，拳头握得很紧。

　　可显然整个专题片的高潮，不需要解说，白浩南在富丽堂皇的酒店宴会厅，在看起来琳琅满目的庆功晚宴上，没有华丽的辞藻，更没有钞票豪车的渲染，就是那一件展开的红色战袍。

　　现场专业级设备录下的画面和声音，不是彤彤当时直播间手机镜头能比的，白浩南之前吊儿郎当靠坐在那吃水果的镜头断然不会出现，只有他站在球衣前的那番话，颇有些振聋发聩的言语冲击：“你们这一辈子，终于体会到，代表中国获得冠军是什么滋味！每个国家的队伍在跟你们战斗的时候，他们都知道面对的是中国！看台上为你们加油助威的是中国人，不是什么职业队球迷，那些守在电视机前面观看的是中国人，现在进入直播间还在看着你们的，全都是中国人！这一刻没有什么俱乐部的分别，没有地域和男女差别，全都是中国人，我希望你们永远都记得这种感觉！”

　　“这就是我送给大家的礼物，我希望这能成为你们的梦想！有那么一天，能穿上中国国家队的球衣，去真正的实现这个梦想，去真正接受十几亿中国人的欢呼，能有这样的机会，那才是人一辈子，最高的奖赏！”

　　老宁更没看过这段，吃惊极了，转头对着白浩南轻轻鼓掌。

　　张锐和马儿也加入到鼓掌。

　　于嘉理笑着，满是骄傲和幸福的笑容，也轻轻的无声拍手，李琳都愣了下，最大力的使劲啪啪啪。

　　老宁随手抓过桌面上的分酒器，又给自己满满的斟上一杯酒，高举：“为了梦想！”

　　众人真是热烈的举杯：“为了梦想！”

　　再没什么讪笑，仰头喝下这杯酒。

　　面对世故和生活，大家已经习惯了调笑，但真正的热血和梦想放在眼前，能共鸣的人，终究会变得一样。

　　这一晚老宁喝得是酩酊大醉！

　　白浩南执意把他扶着送回家门口时候，他才醉眼朦胧的说了句：“小南，你比我想象的更有理想，更有高度，我只希望你能永远记得这点。”

　　老人已经有点佝偻了，白浩南展开双臂把他使劲搂抱了下：“好，我记得。”

　　然后楼道里就是宁老伴的叱骂了：“又喝醉了！小白！老家伙成天说你是个靠谱的，结果你还不是一样，又拉着到外面去喝成这样！”

　　白浩南嘿嘿嘿的赔笑：“最后一回，下回我们就一起吃饭了。”

　　老太婆可不留情：“滚蛋！谁跟你们一起吃饭，一帮小兔崽子……哎哎哎，把那垃圾袋给我拿下去扔了！”

　　扔了垃圾回到车上，于嘉理给白浩南看自己的手机屏幕，小婉那边正在群里连夜分派工作，整个培训集团又是一轮扩张的势头。

　　白浩南刚做个无所谓的表情，她却调皮的把画面一换，就是乔莹娜在群里笑说好些明星朋友打电话给她，约老白吃饭呢……

　　伊莎娴熟的把专题节目视频已经发到群里。

　　陈素芬和郭咲咲一身正气的鄙视之前明星蹭热点的行为，女警察还很认真的祝贺了培训集团的小学生大赛成功，又问了白豆他们几个是不是今年就要开始上小学了。

　　李琳回答说是的。

　　彤彤看来是猜测打听到了某些儿女情况，但是对李琳这自告奋勇的年轻母亲身份有点吃不准。

　　所以很客气的说自己在韩国给孩子们买了点礼物，希望有机会当面给小朋友们亲近下。

　　对这种欲盖弥彰的拜码头行为，伊莎和乔莹娜立刻予以热烈打击，给孩子带什么礼物啊，从韩国就没带点面膜、高丽参、护肤品之类的？

　　彤彤简直惶恐，连忙说自己叫代购的同学发回来，还有人正在日本呢，还有什么要代的。

　　估计是真把这几位想象成了大富大贵，却没想到伊莎是个一贯网购的宅女，陈素芬更没花大钱的习惯，乔莹娜忙得都没花钱时间，于嘉理还没那种品位，郭咲咲嘛，标准吃工资饭的连中产阶级都不是，宋娜从来都没富贵过。

　　说起这个来，居然大家都很有需求，毕竟连陈素芬都快满29，乔莹娜和于嘉理还大点，二十一岁的女大学生没有被骂出群已经很克制了。宋娜难得的活跃。

　　颇有些七嘴八舌的单纯讨论面膜之类话题，虽然乔莹娜也说这玩意儿更多是心理安慰，但也有助于延缓衰老啊。

　　也就慢悠悠的粟米儿忽然发声：“首先祝贺白老爷夺得世界冠军，也祝贺足球培训集团事业成功，另外差不多，还有一个月时间我就要做妈妈了，欢迎各位跟老白一起，到我这里来做客。”

　　噹的一下，后面再无人说话。

　　白浩南简直挠头：“卧槽，老子很忙啊！”

　　于嘉理一直把手机举着：“我给你看不是这个意思！”

　　那是什么意思。


第772章 就是要搞

　　于嘉理是在提醒白浩南要找个平衡点。

　　事业和为人父的平衡点，既然没有婚姻一说，那就不谈家庭，但起码对自己的孩子，要给予足够的关注。

　　于嘉理认为这是让白浩南不至于变成沉迷到成功人士、官迷等一系列身份中去的关键。

　　这点上她还特别表扬了老于，她知道老于肯定也有过花花肠子，跟那些难兄难弟没少在外面鬼混，但终究还是沉稳的以家庭为中心。

　　她更欣赏那种外面光彩照人，回家背心大裤衩的男人。

　　白浩南不吭声的偷偷做鬼脸，李琳坐在后面更不说话，晚宴她很喝了几杯。

　　于嘉理回头逗她，秘书都不吭声，只嗯嗯的低头玩手机。

　　回到驻京办已经接近半夜十一点，没想到马儿和张锐他们居然都在这边，正跟彤彤他们开会。

　　看起来晚间的专题节目显现出威力了。

　　如果说之前的人物访谈，还是个带点人文意味的宣传，这个放在黄金档的专题栏目就是直言不讳的政治信号。

　　马儿、白浩南和宁老晚宴时候都接到好几个电话，邀请他们这两天去参加不同的会议，甚至立刻有好几项头衔称号可以领取。

　　白浩南没觉得这是各方在蹭热点，也不觉得这做法有什么不妥，本来锦上添花就是天性，能雪中送炭的那都是寥寥无几，所以索性把这看成是论功行赏的阶段。

　　教育系统的张锐去，体育系统马儿去，结果张锐回了酒店，拉上吉敏他们赶过来，和彤彤她们几个一起开会。

　　最后决定就是彤彤以拉拉队长的身份，陪着曼巴跟随张锐去，男女大学生的风采嘛，学霸球员这种时候也更有说服力。

　　吉敏是比赛中受重伤的模范，王昕彤则话多活泼又敢说，跟着马儿到体育部门显摆。

　　两位彤彤的小姐妹分别跟着做助理。

　　讨论讲什么、重点细节核心之类，张锐还是很有章法的，马儿终于咂摸过来：“老白你干嘛？这种出风头时候，你干嘛去？”他和周波差不多，论出风头早就体验过了，不稀罕，只当成是摇旗呐喊，带着后辈出头。

　　白浩南正在给吉敏说话，他本就想找这家伙的：“趁着这次到处露面，去把C级B级教练资格证混到手，然后你就不用跟我回江州了，留在平京，给老宁当助教，如果能够适应，下个赛季你去蓉都当这支球队的主教练，但这件事仅限于你我知道，老宁心里肯定明白，能不能成器就看你自己这一年的学习领悟。”

　　如果不退学，现在也就大三大四的前边锋目瞪口呆：“不是……我当球员才上路……老大，你安排什么都行，可这主教练和助教是两回事！”

　　白浩南不客气：“你这装上钢板，大半年别想高强度训练比赛，骨头长好取了钢板，那才是最虚弱的时候，上面尽是螺丝孔，一撞就断，所以从现在开始起码一年半你上不了场，打不了对抗，你准备怎么办？天天坐在场边荒废时间？”

　　吉敏立刻就专注了：“所以您让我重新又当回助教？”

　　白浩南点头：“身体锻炼不能停，头脑更不能放下，如果你还是把自己定位在助教，只负责点体能或者战术细节，对你的眼光没好处，你才23，还有很多需要学习的东西，你也是跟我最久，清楚我很多战术思路想法的，去试着带领弹头他们，毕竟进入超级联赛，整个队伍肯定又要洗牌调整，又有不少新人加入，更强更好的淘汰相对较差的，你明白我意思吗，我需要我的人去掌控各梯次球队。”

　　吉敏没犹豫：“好！我清楚了！”

　　白浩南笑着拍拍他肩膀：“最好的就是你能教练兼球员，带稳了这支队伍，不升级不降级，如果你不能具备这种主教练的角度态度，那就只能当成锤炼了一两年的眼光头脑，别放松身体锻炼，再回来继续当球员。”

　　其实国产教练的收入比明星球员差得很多，甲级队球员更是比超级联赛又要差，身为甲级联赛射手王，却在不相干的世运会断了锁骨戛然而止，看着伙伴们升入超级联赛，这种滋味，吉敏这几天一个人的时候肯定有辗转反侧过。

　　个人，跟整体之间，确实是个矛盾又隔离不开的关系。

　　但白浩南显然已经给自己的弟子考虑到了，说吉敏是感动，更不如说是有肝脑涂地的想法，坐在那低着头能感觉到在积蓄情绪。

　　多大个男人了，还得使劲忍着。

　　这边马儿问白浩南的话，当头儿的才贼笑着回应：“我干嘛？我也是有组织的人，写报告啊……”

　　一屋子人都有点吃惊，连一直不咋说话的李琳都猛抬头了。

　　不过这事儿，还真只有李琳来配合。

　　白浩南那笔字儿就不用说了，偏偏他也没口述秘书执笔的派头，晚上坐在办公桌前扣扣索索好久都没捣鼓出来东西，文化水平就这样儿，于嘉理好奇的伸头看了眼，笑得没边，劈手接过去勉强帮他写完，也发现自己写出来味道不对！

　　因为于嘉理没几句话就能把调子搞成商业策划书。

　　第二天一早，白浩南去培训营跟自己的球员会合时候，这份草稿带给刘浪又梳理一遍，笔杆子倒是驾轻就熟，但最后叮嘱得交给李秘过过手。

　　过来培训营路上，李琳从头到尾就没怎么说话，一直低头玩手机。

　　白浩南也不敢随便批评她工作态度呀，但是吃惊什么时候刘浪都要把文稿给李琳过手？

　　刘浪小声解释：“您这半年来参加多少会，多少培训课程，学习过多少政策文件，除了她，我们谁都没耐心看，既然这份报告是您提交给市团委和足管部门的，肯定也得按照体制内的文件说法呀。”

　　哦，就像白浩南在机场会客厅跟迎接的各方官员那种对话模式，商人于嘉理再熟悉，恐怕她手下的秘书助理没几个懂的，刘浪更不是体制内的笔杆子。

　　白浩南看眼不做声的李琳，只好把那刘浪撰写过的文件稿交给秘书，还得小心翼翼讨好：“麻烦你给调整下，要递交给沈副部长、还有市里面领导以及各级部门的，得用那种口气说话。”

　　专注泡妞二十多年的白浩南，当然看得出李琳有情绪，不敢随便招惹。

　　秘书没表情的嗯声，接过去，就坐在集装箱办公室里埋头自己写了。

　　白浩南才转身面对挤眉弄眼的球员，连球员们都看出来媒体主管表情不对，没敢起哄庆祝白浩南带队夺冠成功。

　　老董他们已经换回江州队的职业战袍，好像穿回这身衣裳，又回到了自己最熟悉的职业赛场，前天夺冠的场景就像是个梦。

　　白浩南面对球员也回到自己最熟悉最舒服的状态，笑容声音都爽朗起来：“张老板呢，是说要给参与夺冠的球员发点奖金，也不知道什么时候能兑现，因为我们是大忙人，也没等着全代表团结束参加闭幕式以后才回国，所以这一周很可能都得在平京，等到其他代表队陆续回国，才知道有个什么结果，老董你们呢，也别想着就以为能马上归队参加联赛了。”

　　世运会队员们顿时有点七嘴八舌的愁眉苦脸：“唉！拿个冠军也没见啥收获，想着赶紧能回到联赛，哪怕替补下也多少也有点补助啊，家里都穷得揭不开锅了！”

　　留在俱乐部跟周波一起带队的球员，全都是以前的老俱乐部球员，看见这些家伙演得栩栩如生，乐开花。

　　不至于有看着别人拿冠军心里不舒服了。

　　队伍里面就有这么微妙。

　　有些教练粗枝大叶的管理，很难把士气拧到一起就是没注意到这些细节。

　　所以白浩南再嘻嘻哈哈的让世运会队伍跟这段时间的职业队打对抗，双方检验不同的训练比赛成果时候，竞争热烈的劲头就上来了。

　　不过这也是整个江州俱乐部一线队迄今为止，人数最少的场面，甚至两边儿合起来的教练组都有十来人了，球员却堪堪只够二十多个，毕竟原本一线队的弹头、刀子都被支援过去了。

　　但隐约知道他们去向的球员们都不多问，卖力训练付出。

　　白浩南费尽心思的帮所有球员寻找最合适的出路，而不像很多教练那样只把重心放在尖子球星身上，就凭这点，狗头确实人心所向。

　　中午早上的训练课完成后，中午吃饭白浩南才私底下把自己给吉敏的安排给周波说了：“这两年你不能受伤，也不能去当专职教练，这是我们最需要撑过去的时候，一直要熬到把这一拨青年球员带起来，再到现在U14的孩子们能顶上了，你才能退休。”

　　周波笑：“我无所谓的，现在踢得开心就足够了，只不过我以为你马上就要癞蛤蟆跳上枝头，去国青、国奥甚至国家队显摆了呢，先说好啊，职业队里你让我干什么都行，国字号的别找我，那边糟心的事情太多，不是我们说搞定就能搞好的。”

　　白浩南惊奇：“不错嘛，你现在也会这么绕着弯来提醒我了！关键是还有这种冷静的眼光，没有被我那套打鸡血灌鸡汤搞得也想去国家队折腾一番了。”

　　周波忽然觉得有点牙痒痒：“老子好想把你摁在地上打一顿，越来越觉得你个狗日的不是个运动员也不是教练，就是个搞政治的！”

　　白浩南亲热的搂着他肩膀乐：“所以说……”

　　还没说完呢，李琳没啥表情的过来，无声的放了一叠稿子在桌上，转身走了。

　　周波更无声的指指这个背影，鄙视白浩南的眼神就差谴责了，李琳在俱乐部球员们心目中可不是一般般的好，谁不喜欢这样的好姑娘呢。

　　白浩南脸皮厚：“每个月都有这么几天，要是彻底鄙视我也是个好事儿……我看看，卧槽……”

　　周波也不得不伸头看了眼，娟秀的字体也不见得多美妙，但一板一眼的很工整认真，标题就把他吓了一跳：“《建议全面规范国内足球青训教练资格考核体系标准》，你，你真的在搞政治，你在写这种东西？”

　　哪个运动员教练员会去捣鼓这个。

　　白浩南也有点难以置信的翻了翻这几页文稿：“卧槽……看不出来这傻大姐搞这种东西真的是一把好手。”

　　正所谓天生我材必有用嘛，他不是一直都在鼓吹这个么。


第773章 总要有人去做

　　哪怕惊讶，周波还是一把抓了这文稿过去仔细翻看。

　　他是混得比白浩南还要几起几落的老油子，又进大学去读了一两年书，真是稍微看个开头就忍不住也是一连串卧槽。

　　和白浩南的卧槽是因为李琳那书写公文的能力不同，周波自然是一眼就看出来这份稿件的狠辣！

　　开篇就是论述目前足球青训教练的实际情况。

　　国内青训教练是没证的，白浩南回国以后重新考教练资格证就是从C级开始，后来跟陈素芬一起考的B级，这个赛季前报了A级，但还没来得及去学，昨天的官员已经算是开了后门，直接颁发能执教职业队的A照，并打算协助他混个国际级的PRO超级教练资格证，理论上来说有了A证，白浩南就能执教所有职业队，包括国字号球队，但拿到国际认可的PRO证才算是正式能够通吃所有成年人级别足球教练资格。

　　这是往上走的路。

　　其实青训教练是往下，C级证执教业余队，现在出现了D级和E级证，后者甚至只要18小时的学习时间就能拿到！

　　但都不是国内通行的青训教练资格证，这块在国内是含含糊糊的，所以有志向的青训教练很多都去参加欧美青训教练资格班考核。

　　堂堂十几亿人口的大国，口口声声说要振兴青训，其实连青训资格证都没有建立体系，到现在为止很多青训教练都是拿着C级证书或者各级别运动员在执教，更不用说那些无照上岗了。

　　青训啊，主要就是针对十二岁以下孩子的青训，白浩南这两年跟巴西青训教练们接触这么多，当然明白青少年教学和成年人教练是两码事！

　　小学老师、初中老师甚至大学教授，能跟进入社会以后的部门经理老板同日而语么？

　　青训教练是教导孩子学会踢球，其中涉及到大量的技术课、战术课、训练方法课、体能训练课，是老师多过于教头，而成年人足球队教练，更多是排兵布阵，制定训练计划的将帅。

　　连这点根本的区别都没搞清楚，还搞什么大面积的青训？

　　而且考教练资格证这事儿里面有个最操蛋的事情，说是谁都能考，实际上必须得有运动员资格证打底，也就是起码得是体育系统、体校的，一句话，就是得有关系。

　　在圈内人这就是个挺简单的事情，好比陈素芬和周波这样儿，想拿证分分钟，但对普通人来说这就是巨高的门槛，宗明培训营在西疆那个教头买买提，没文化干泥水活儿出身的他，到现在还没考上资格证，他不可能有运动员资格证，也就连报名资格都没，各方联络都不行。

　　说难听点，这条规则就是设立了一个自家人玩儿的自留地，带着优越感的封闭了不允许普通人进入。

　　当然白浩南写得很直白的话语，被于嘉理调整得没那么大火气，刘浪再进一步委婉，到李琳写出来就毫无烟火气，只是为广大青少年足球教练员搭建先进足球青训理念及教学方法的学习、交流平台，帮助更多足球运动爱好者加入青训教练这个职业，提高社会就业保障云云……

　　现状问题一二三，条理清晰、有理有据。

　　其实每句话的内容都是刘浪推敲过的，但李琳改过以后就是份标准的公文稿，周波这样儿的甚至要绞尽脑汁的揣摩每句话背后什么含义。

　　只能说白浩南接受那么多培训，全都让代课代做作业代写论文的李琳学到了精髓，他只是凭着记性好，学了个皮毛。

　　前面说完这些现状，就话头一转：为此，建议……

　　这都是有标准格式的，一二三建议出来了。

　　白浩南最为大胆的地方就显现在这里，他竟然主动建议把这个青训教练资格的认证颁发资格交给宗明足球培训集团这个商业机构来完成！

　　这事儿听起来就够惊世骇俗了。

　　虽然欧美国家大多都这么干的，国内也在把行政职能交给商业机构，譬如车审车检之类，当然明眼人也知道这是怎么回事儿。

　　但足球体系啊，从国际足联开始往下，这就是个极为特殊的巨大独立体系，譬如某国足联内部要是有什么事儿，该国司法系统要追究法律责任，审查其中官员，国际足联居然可以威胁只要你敢伸手进来，我就关停你在国际足坛所有资格，也就是别想参加任何国际赛事，包括世界杯、洲际比赛甚至所有友谊赛，甚至连国际足联下属的裁判都请不到了，也没有哪个国外球队敢违规来当对手。

　　这种行业封锁，甚至比美帝国主义的全球制裁还要干净利落有效，到现在为止没谁敢违反，当然中国这样儿是觉得没必要，大家相互捧着就行了。

　　这事儿可以参考教皇宗教体系在国内的情况。

　　所以足管部门哪怕他们都是国家公务员，相比外国各足联，服从国家要优先于国际足联，但他们还是很牛逼，基本上是个独立于整个体育系统的小王国，所有的权力权限都要牢牢的抓在手里。

　　白浩南居然敢摸老虎屁股般，主动要求把青训教练资格认证这样的东西拿到商业机构来！

　　稍有政治斗争意识的人，就会明白这意味着什么。

　　这已经近乎于明目张胆的夺权了！

　　中国职业足球专业足球几十年，不止一次的有人想夺权，最终都失败了。

　　最近一次就是某些大俱乐部想联合起来自己搞联赛，最终一大帮大佬败得裤子都没了，没想到白浩南这样一个甲级队主教练，竟然就敢伸手！

　　是，青训到现在为止足管部门都干得跟狗屎一样，抱着足球跳团体操之类的破事一桩又一桩，但干得糟心就不意味着他们愿意把权力交给别人，特别是这种口子一开，就意味着权力被一点点分走，那才是要了这帮官老爷的命！

　　也许于嘉理是不懂，不知道这事儿有多凶险，就像当年那些想自立联赛的地产大佬们那样，还以为理所当然的就是个商业行为呢。

　　周波懂呀，飞快但逐字逐句的看完都难以置信了：“你真的打算这么干？”

　　白浩南点头：“你认为这么干对不对？”

　　周波认真的点头：“对！一千家培训营就需要几千个青训教练，全国各地到处都有青训营那就要几万几十万青训教练，有了这么多教练，那就有几百万几千万的孩子踢球，现在全国每个年龄段不过几百几千人的足球人口才会暴增，才能彻底改变这种情况，可你知道那些人会疯了一样保住自己的权力，会拼了命的攻击你整死你！”

　　白浩南白眼他：“问你对不对，又不是要你来吓唬我的。”

　　周波都着急了：“你知道不是吓唬！”发现其他队员偷瞄这边，以为俩人在吵架，周波使劲控制下情绪，温和点：“在这个世界上，不是所有合理的和美好的都能按照自己的愿望存在或实现，对吗？我们现在这样就很好，把俱乐部运作起来，把培训营搞起来，你不是最擅长阴奉阳违么，脸上笑嘻嘻的对他们，心头MMP的我们自己搞自己的，那些人哪里会有你这样的雄心壮志，只要没有触及到他们利益，就不会死咬着你，你不是最会哄人嘛！”

　　白浩南郁闷：“我怎么觉得你给我的评价就这么难听呢？”

　　周波无比认真：“老白！我一直在球队，我很满意现在的状况，唯一就怕你觉得太顺了，觉得老子天下第一，就开始飘了，这是要出大事儿的！说不定整个俱乐部，我们关联的俱乐部，我们整个培训营培训公司都要被封杀！你想过这种后果么？你现在不是一个人，你做出的任何决定，都牵扯到几十上百号球员，几百个教练，几千几万的青训孩子。”

　　白浩南也认真点点头：“对，曾经我也是这样的思路，我们阴悄悄的把事情做了，正面不起冲突，譬如这个青训教练体系，就用他们的教练资格，反正我们的教练有没有证都是我们说了算，对吧，反正我能拿到超级资格证，大家也都能顺势拿到ABC证，大家不用撕破脸，我们慢慢积蓄力量，现在是一家俱乐部，年底两家，明年三家，然后四年五年到八年，我们的孩子开始每年出头，那时候我们有底气有影响了，再摆开阵仗打一场，对不对？”

　　周波听得眼睛都亮了，狠狠的点头，好像真的面对了什么恶龙怪兽。

　　白浩南却话音一转：“这才是搞政治的做法，不是我的做法，你知道这次带队伍最大感受是什么吗？那么多好苗子就这么被毁了，波波，就像你说过的，哪怕中国足球总有一天会好起来，但你已经被毁了，我们看到太多有天赋的孩子被毁了，也看到太多人对足球失望，每特么晚一年，晚一天，就有人在这条路上被牺牲掉，这话也是你说过的，我想冒这个险，趁着眼前的政策，趁着眼前的名声和影响力，去赌一把，早一天也好。”

　　周波就这样大眼瞪小眼的看着白浩南。

　　这就是路线之争。

　　好比当年邱泽东和庄沉香的路线之争，没有谁对谁错，都是为了把这件事搞好，只是眼光、心态和视野不同，选择的路线就不同。

　　特别是认定对方的做法会把整个形势带进万劫不复，那就往往会从最亲密的战友演变成你死我活的敌人。

　　宗教、革命、战争中这样的事情比比皆是。

　　好在周波不是邱泽东，他没那么固执，对白浩南更是充满了信任和拥护，他的不同看法不如形容为担心，担心白浩南是因为得意忘形。

　　几秒钟以后他就嘟哝放弃了：“行……如果可以，我来当这个临时工，我不是代理教练么，我来担任这个青训教练体系的头头，出了事全都推到我身上吧。”

　　很奇怪，白浩南的身边的这些战友，一个个都喜欢主动去迎着枪口扛炸药。

　　中国足球圈最有目共睹的相互责备、患得患失、窝窝囊囊，绝难看到。

　　乐得白浩南伸手搂着周波，就差又摸又亲，周波得拼命反抗。

　　球员们远远看见，心里放下大石头之余，难免惊觉头儿开始把魔爪从威少伸向波哥了么？！


第774章 名人名言名声和责任

　　也许有人会说，那些足管部门不还是国家机关单位？

　　还不是公职人员？

　　难道就不能把他们撤职换掉？

　　难道还有谁敢不听国家的指派安排？

　　这么问的多半没有社会工作生活经验。

　　其实没有谁是坏分子，也没有谁是反动派，甚至于那些掌管各个部门的人员还竭尽全力的想要做好自己的工作，想把中国足球搞上去呢。

　　还是那句话，如果只是新加坡、瑞士、卢森堡这样的小国家，他们要做个什么决定也就是楼上楼下喊一声，搞足球青训能特别修几座球场给孩子用就好了，甚至最高元首直接指派谁来当青训教练都行。

　　而在中国，从最中枢地方传出来的政令到部委，再到省市，再到各个区县，这每一层都是几十几百倍的放大。

　　当整个足管部门体系已经习惯了的运作模式，总不可能把上上下下几千几万几十万相关人员全都撤职吧，这种专业体系还得靠整个专业体系来运转。

　　撤掉头头不过是从原有架构里面选个人延续之前的运转，一切都是换汤不换药。

　　从外面找人来又容易外行指挥内行。

　　这就是治理足球体系的困难。

　　就好比一家创业公司，刚开始的时候人少精干，每个人都一专多能干得兴致勃勃，就像白浩南这边的架构，每个人都在前仆后继的付出。

　　一旦这家公司十年、二十年、五十年后变得巨大臃肿，人浮于事，弊端丛生，大家环顾左右看看自己视野里的那些大企业大公司，就明白尾大难掉是什么意思，巨大的体系已经不是一两个人可以扭转的，身处其中的每个人哪怕刚刚进入的时候都带着一片热忱的心，慢慢就会被同化掉，他们只看见自己部门那点利益，个人的福利，以及一切的来源都是他们手中那点权力。

　　坚决不容侵犯的权力。

　　因为知道自己作为个人不可能改变整个架构，着眼点慢慢就只停留在自己眼前那点个人利益、部门利益上。

　　无数个细小的个人利益部门利益汇集起来，就会变成巨大的保守顽固力量。

　　这就叫体制。

　　改良体制有多难，已经是政治经济学方面的专业论述了。

　　最简单的当然是暴力推翻重新来过，就好像建国以后百废待兴，又生机勃勃一样。

　　可那样的成本太大，一般都是选择改良，改良的人就近似于变法，历史上的商鞅变法、王安石变法、戊戌变法都是类似的举动，正如周波所说，变法的人下场一般都很惨。

　　白浩南采用的办法是另外找寻一条路，尝试着分解这种巨大的架构。

　　当然这种行为，是不是有人给他传递了讯息指令，那就只有他自己知道了。

　　起码任何一个教练、运动员，甚至足球培训行业的任何一个圈内人，想要触动这种改变，想要提出这种建议，提出这样关于青训教练资格证考核的建议，只可能是交给足球行业的主管部门，那也是唯一可以提交的渠道。

　　不然这种东西拿去给谁？

　　分分钟各部门教你明白什么才是踢皮球的最高境界。

　　但偏偏白浩南好像可以超然于这个体系之外，他把建议提交给了江州市青年联合会和市团委，再由这两部分分别往上提交！

　　他不是担任江州团市委副书记和青年联合会副会长么。

　　恐怕很多人都不知道，哪怕是在省市级别的政府机关，同样也是要有这方面建议的业绩工作要完成，有多少建议被哪个层面采纳，被谁看到，被谁批示，这都是要记录下来的。

　　这就是体制积极的另一方面。

　　普通教练、运动员提这些没人搭理，也许只能理解为他们没得到证明吧，就像那位篮球小巨人，当他作为篮球界无可争议的最高光人物，各方面都无可挑剔的时候，他就能一步步走上行业最高点，他的所有举措都能得到认同执行。

　　纵然是这样，他的改革也是困难重重。

　　白浩南这八卦新闻一大堆的家伙，又没有那么辉煌的运动员生涯，哪怕现在的教练业绩也不足以完全支撑直接改良，所以他选择另外开条路。

　　报告私底下拿给马儿和老宁看了下，阻止了这俩想联合署名的举动，白浩南得意洋洋的当天就把报告递交上去了，原话是：“别想跟老子抢功。”

　　马儿和老宁都懒得搭理他了！

　　当然，他们也比较忙，这种文件既然是先提交给江州，爆发出来也还有个时间过程，而从昨天的专题节目以后，他们都得忙着参加各种和大学生足球有关的会议了，马儿和老宁都是最沾这个边的。

　　懒得在京城堵车状态下送报告去看一眼，又要格外强调保密，马儿和老宁看到的都是视频通话朗诵版本，最后的电子文档传输给沈副部长，这些都是秘书做的，然后又沉默无语的静静坐在那只留下个背影发呆。

　　白浩南不敢惹，想蹑手蹑脚的出去，又觉得丢下秘书心事重重的坐在那有点太可怜，以往他多能狠心啊，现在却小心翼翼的生怕伤害了爱护自己的人，只好坐在窗边，看着外面快活踢球的球员们，继续整理自己的技战术表。

　　唯有沉浸到这样的工作中，才能有种如鱼得水的轻松。

　　培训营也就是趁着周中的这几天，才能空出来给江州队暂用，青训的孩子们也兴高采烈的挤在旁边看成年职业队训练，所以外面的几块场地很热闹，偶尔经过窗口的球员看见白浩南，还老鼠见了猫似的跑远些。

　　更显出了集装箱办公室里的孤寂，天色慢慢落下来，投射出有点昏暗的影子，球员们都陆续去洗澡换衣吃晚饭了，外面的喧哗也逐渐安静下来。

　　办公室里更安静，有点学校放学以后教室里空荡荡的味道。

　　反正白浩南觉得自己就像是被老师留堂，还不敢吱声。

　　忽然白浩南那手机滴了下，他悄悄拿起来看上面是于嘉理发过来约定吃饭的地方，从店名上就有点谈恋爱的气氛，所以恨不得翻窗溜掉，可还是得给秘书说一声啊，干咳一下开口：“呃……那个我……”

　　一直低着头的李琳转身抬起脸蛋来，竟然满是泪光！

　　就是眼泪铺满了脸蛋，在黄昏的夕照下，显得脸上到处在泛光的无声模样。

　　白浩南竟然就心软了：“怎么了嘛，不声不响的一两天了，还哭成这样！”连忙翻箱倒柜的找纸巾。

　　李琳摇摇头，快速抓起手里的小毛巾在脸上擦拭下。

　　白浩南还真走不掉了，倒也不凑近了献殷勤：“到底哪里不高兴？”

　　李琳都只摇头。

　　真心泡妞的话，白浩南一定是一连串的甜蜜话奉上，再一叠声的把责任都揽到自己身上，只有姑娘都嗔怪到自己身上笑出声来，那才有爬到床上的可能性嘛。

　　可这会儿他就只能手足无措的坐远点，既不给自己驾轻就熟揽进怀里的机会，也不让姑娘觉得自己能依靠。

　　这太懂得泡妞，反而不知道该怎么真心实意的面对了。

　　李琳恐怕也没彤彤那样娴熟得能坐到他腿上痛哭的技巧，甚至都没声音，只是无声的摇头，从频频拿小毛巾按压的动作才能知道一直在流泪。

　　直到司机都跑过来问了：“白指导……于总打电话问您什么时候出发？”

　　白浩南只能看看李琳：“走吧，吃饭吃饭，什么事儿都不能把自个儿饿着了。”

　　李琳倒也不撒娇非要他拉扯，反正就是沉默的起身，还记得把自己的手机记事本之类拿上。

　　坐上车自己系上安全带，继续垂泪。

　　司机都偷偷瞄了好几眼，白浩南觉得自己肯定被想象成始乱终弃了。

　　还好他脸皮厚。

　　餐厅叫做莱诺卡蒙斯，听着就矫情得要命，不过店面倒是挺漂亮的五颜六色的艳丽，哪怕泪眼婆娑的李琳下车来都抬眼看了下。

　　终于站在比较明亮的地方了，白浩南也提醒她一下：“你看看你，哭得跟那熊猫眼似的……”

　　不说还好，眼泪嗡的下又出来了，真正诠释了女人是水做的，不过李琳还是拿小毛巾给压着。

　　提前给本地司机下了班，白浩南带着秘书进去，里面果然是带着欧洲风情的那种异国调调，到处都是白浩南都看不懂的外语，但青花瓷砖的壁画墙面，古老怀旧的穹顶气氛，加上琴师伴奏，连坐在里面的食客是呢喃细语的高素质，和白浩南习惯的吆三喝四火锅馆区别大了。

　　很容易感觉自己是高级人。

　　艾儿她妈远远的看见都不招呼，很淑女雅致的轻轻弹手指示意，结果刚露出满意的笑容，就看见白浩南背后的秘书，气得差点没原形毕露的把西餐盘子飞过来。

　　白浩南过去还没说话，就挨了于嘉理一巴掌打腰上，恶狠狠的低声：“真想拿把叉子戳你腰子上！明晓得我明天就要回去桂西了！”

　　白浩南挤眉弄眼的示意她看这一脸泪花的秘书，于嘉理才没顾忌呢，直接一巴掌也打李琳腰上：“故意的是不是？！不就是那谁什么要生孩子了，你不舒坦是不是？”

　　李琳又是惊吓样的使劲摇头，于嘉理都无可奈何坐下了：“唉，你个东北大妞，什么时候变得跟林妹妹似的，葛哈呀！”

　　白浩南都笑了，李琳还是悲苦，坐下来继续低头委屈的把小毛巾在手指头上绞来绞去。

　　于嘉理只好忽视她：“来来来，老白，给你个左拥右抱的机会，你坐中间，我们一人一边陪你……”

　　没曾想李琳赶紧换座位到她旁边，又把于嘉理逗笑了：“你到底在干什么，多愁善感的至于嘛，老白没回来的时候你不是多开心的嘛！成天跟那喜鹊闹春似的在群里叽叽喳喳。”

　　李琳还是不吭声，但有赌气的把头扭开，比面对白浩南时候反而有回应多了。

　　有反应就好，白浩南拿起那厚厚的精美菜单看看，不禁想念：“真该叫上阿威啊，他才是吃这些外国东西的行家……”

　　话没说完就挨了于嘉理抓起来的羊角面包还是蛋挞砸头上：“你要气死我，好独揽家产是不是？这秘书还没摆平，又提你那男朋友……”

　　这话吓得凑上来的侍者都不敢问话了，特别是那边还有个哭成那样儿的。

　　李琳终于噗嗤下。

　　白浩南尽量不看她：“好好好，秘书到底为什么哭啊，你都笑了，有什么说什么嘛。”

　　其实在这照明独特到桌面上的灯光里仔细看，就能发现李琳这哭起来和以前不同，脸上没什么色彩变化，鼻子脸蛋都不红，只是双眼跟水蜜桃似的发泡，这会儿笑出来也就收不回去，可能主要是情绪不见了，但撇嘴更委屈：“我……”

　　白浩南和夸张的于嘉理送上鼓励的眼神，好一阵，这差点又泪流满面的姑娘才承认：“我对不起……豆儿，我不是个好妈妈！”

　　眼泪哗哗的，让松了一口气的白浩南，赶紧随便在那认不得的菜单上点几样，把服务员打发走。

　　哭得这么好看的姑娘，真舍不得让别人看了去！

　　结果那一直不停观察三人的服务员突然惊喜：“您……是白教练？！我看了您的比赛……”

　　草！

　　周围一片片抬头！

　　还真是名人了！


第775章 至纯至真

　　白浩南费尽心机的折腾各种事务。

　　傲娇撩拨对方教练球员，嚣张鄙视保守言论，他心里还是有谱有分寸的，起码在国家电视台的访谈节目里面就装得真像个人物似的侃侃而谈，在场边也站得笔直装逼，很有大帅气质。

　　可以形容他见人说人话，见鬼说鬼话，可这不就是他一贯以来的鸡贼本性么。

　　最终效果确实达到了，赛场上迷惑了对手、影响了对手，这对于最后能够夺得冠军，肯定是起到了作用的。

　　回国以后形象讨好了官方，进一步为自己赢得了筹码。

　　事情也在按部就班的前进。

　　有人可能瞧不起他这种变色龙一般的性格。

　　但就像他愿意欣赏并改造彤彤一样，他从来都不认为狡诈、虚伪或者心机多变是坏事，成王败寇终究是让胜利者来说话的，只要自己心头有个底线就行。

　　不过他可能真的忘记这一切还有个连带副作用。

　　那就是相当有名了。

　　白浩南其实不在乎名声，甚至从他重新回到职业足球圈的时候，还刻意给自己设计了一条负面形象的路子，想循着人人都对他恨得牙痒痒的心态，来看球来关注他，哪怕是当个破鞋也要坏事传千里的出名引起注意。

　　只不过后来自从踏上足球书记的路子，方向就彻底变了，他也在积极的适应改变，哪怕整个策划案前后不一致，极为花心糜烂的人设跟后面的书记呀委员什么的大相径庭，他还是不要脸的在发扬光大。

　　目的他都达到了。

　　却忘了这名声已经家喻户晓。

　　最早那个乔莹娜约定的男人，后来被大张旗鼓泼脏水的足球书记，然后官方力挺的青年委员，这一茬茬儿的各种媒体消息推广，再加上各种广告代言的发布，白浩南这副嘴脸还是比很多二三线小明星都耳熟能详了。

　　人设呀，多么接地气的人设，乔莹娜新歌传递出来的人设都多么丰满了。

　　等到最近这带队获得大学生世界冠军，主教练的形象站在场边还是很容易被记住的，直播间那么多人、国家电视台那么热烈的播送、联播新闻专题节目的浓墨重彩、还有那么多的各种网页、媒体杂志推波助澜。

　　白浩南已经是大明星了。

　　足球教练可以成为媲美一线影视明星的存在，这在体育圈子里早就证明了的。

　　哪怕是中国国家队这样的存在，历任主教练都是全国人民都熟悉的存在。

　　当年的施大爷、米老头甚至能成为年度名词。

　　白浩南还没意识到这点，或者说他一直在自己熟悉的环境里，忘了。

　　这场面！

　　他跟乔莹娜在一起的时候都没经历过。

　　整个店面立刻轰动！

　　所有食客、服务员都跳起来围拢，而且现在这年头，是不是个人都能马上摸出手机拍照拍小视频发朋友圈！

　　白浩南自己从训练场下来，就是一身随手抓的足球狗T恤加大短裤，李琳当然是白衬衫配一步裙的秘书穿着，于嘉理略富贵，深蓝色的波点连衣裙，估计还是精心搭配了准备和孩子爹有个浪漫晚上的。

　　这下完全猝不及防的立刻被围在好多镜头下咔咔咔！

　　如果说之前她还能尽量控制自己的私人形象不要流传到各种宣传信息中，甚至在联播新闻这样的画面里都能穿得臃肿老气些，也挡不住现在这种全民朋友圈的架势！

　　第一反应甚至是狼狈得下意识赶紧挡住脸想起身跑！

　　哭成水蜜桃眼睛的秘书更是成了拍照的重点，身材多好啊，气质多美妙啊，可咋的就哭成这样儿呢。

　　看看这两女一男坐在一起的样儿，观众简直能脑补出来好多好多的狗血剧情。

　　白浩南本能的也想跑，都站起来了，看了下外围简直前仆后继的吃瓜群众，顿时发现这挤出去同样是条艰难的路，指不定又给编排成什么样呢，说不定还要被吃豆腐，三个人都有这个危险。

　　况且服务员看他想走，差点挂他身上：“您菜都点了！电子点餐到厨房了！我们经理马上来，马上来，欢迎您来我们餐厅用餐，我给您打折，不！我给您买单，我们经理一定给您免单！求您坐下，我们味道很好的……”

　　都这样儿了，白浩南长叹一口气，伸手提醒于嘉理把墨镜带上，还是坐下来坦然面对吧。

　　于嘉理也认命了，戴上墨镜低着头开始玩手机，连李琳都把抽泣忘了个一干二净，使劲拿小毛巾叠成条儿遮住自己哭肿的双眼，双手撑在桌面上一动不动不敢抬头。

　　白浩南确实泰然，抬头面对周围那么多人举高高的手机镜头，还有站在餐椅上伸长脖子的食客们主动开口：“那边那位美女，别踩栏杆上，万一脚下滑了摔伤，可别来讹我的医疗费……”

　　周围众人顿时哄笑了下，肯定觉得白指导很平易近人啊，一点没有那些影视明星冷若冰霜的酷劲，七嘴八舌的开口：“真的是白教练么？真棒！”

　　“我看了您的决赛，您真该去执教国家队！”

　　“白教练，您……那位帅哥呢？”

　　最后这问的肯定是女士，于嘉理都绷不住想笑，李琳也连忙从小毛巾缝里偷瞄那边。

　　白浩南不要脸的：“首先感谢大家的热情，我就是白浩南，我也有家人朋友，我也要吃饭喝水，所以你们挤得这么严实，我点的菜都没法端上来了，大家伙儿坐着边吃边聊好不好，这是我的秘书，也是江州俱乐部的媒体主管李琳李小姐……”

　　李琳的戏份来了，白浩南真是随口介绍，与其说让人拍照瞎几把猜剧情，还不如自己坦坦荡荡的介绍，他从来都是真小人做派，结果李琳不知道是哪根筋发了，又或者根本就是心不在焉，居然连忙摘了小毛巾眼罩起身，很标准的朝着各方小鞠躬。

　　这不是商务会谈，也不是记者招待会好不好。

　　但她的姿态多标准好看啊，就差带着空姐腔调：“欢迎乘坐……”

　　总之周围吃瓜群众都愣了，然后挤出来一片掌声，倒是让好些手机差点掉地上，不过更多是手机闪光灯掠过，还好李琳一直抱歉的挡住了自己眼睛。

　　于嘉理吓一跳然后哈哈大笑，白浩南也笑：“这位笑得很开心的漂亮女士就是我们宗明足球培训集团董事长，于小姐。”

　　哦……所有人脸上都是那种恍然大悟的兴奋，原来这就是传说中的那位白指导背后的富婆哦，这么年轻，这么漂亮！

　　老实说于嘉理和李琳的长相都不是绝对意义上的非常漂亮，起码没有彤彤那么上镜，但肯定挺高分，特别于嘉理只要在生意场外现在都尽量打扮得很花哨，这会儿也自信的对左右随便捏捏手指表示回应，坐在那的气场确实跟秘书不同。

　　又是一片闪光灯，硬是营造出记者会面的气氛来。

　　不过白浩南这坦荡荡的气质，确实让刚才奇货可居的围观架势散开不少，虽然还在此起彼伏的站起来高举手机拍照，但基本上都散开在各自餐桌边了，只是川流不息的有人从餐厅远处到桌边拍照还磨磨蹭蹭，白浩南干脆示意：“签名就算了，我字丑，想合影的直接来，不收钱的。”

　　餐厅里面又是一片哄笑。

　　当然合影仅限于找他，也没谁那么不知趣的找女性。

　　果然是餐厅经理亲自把美味佳肴端过来：“我是您的球迷，非常荣幸您来我们餐厅用餐，这是我们餐厅的VIP卡，今天免单，以后也永久半价，希望您能有个美妙的夜晚……”

　　白浩南当然很上道的起身跟人家握手，还端着招牌菜合影呢。

　　估计要挂在店堂墙上，要不就当成宣传招牌。

　　于嘉理再没刚开始的惊慌，端着气泡水轻轻撑着下巴，隔着墨镜感受白浩南的从容，也感受着好像突然变成名人的感觉。

　　她再怎么出席商业场合，也没体验过这种明星的架势。

　　实在是白浩南这顿饭完全就没清静过，各色男女排着队过来拿着手机凑他旁边一起合影自拍，还好白浩南不用站起来，他也不讲究的咬着葡挞、嚼着海鲜饭，嘴角甚至能冒出来个蟹脚，逗得合影的人一个个都喜欢跟着做鬼脸，好像都跟他多熟多少年朋友似的。

　　也许这样的搞怪照片发到朋友圈，比那种一本正经的合影更显得有范儿，看看我跟明星都这么熟络随便了。

　　连那餐厅经理都忍不住也借着送冰淇淋果冻，插队跟白浩南也搞怪了张。

　　李琳不停嘿嘿嘿的偷瞄傻笑，使劲低着头不让人拍到脸，但大快朵颐的收拾猪排包，已经证明了她那点小心思早就飞不见了。

　　孩子似的。

　　既然没法跟白浩南那戏精交流，于嘉理就小声和李琳说话了，她俩亲密交流也能反转些剧情不是：“到底是什么对不起豆儿？”

　　李琳被提醒到，又变得很抱歉：“他……还不是，听见那位谁说她要生了，我也在想要是我有自己的宝宝，想了一晚上呢，然后忽然觉得这对豆儿太不公平了，我太自私了……”

　　于嘉理有些愕然：“就为这个？”

　　李琳认真的点头：“嗯，我说了要照顾豆儿，让他不要做没妈妈的孩子，他也很依赖很喜欢我，可真的到看见别人生了宝宝，我还是会想自己有了孩子怎么样，那时候我一点都没想豆儿，满脑子想的都是假如我自己有了孩子，后来迷迷糊糊睡着了，梦里忽然看见白豆哭着喊着说我不要他，我才突然发现我有多自私，我……我……”

　　声音都有点哽咽，又要哭出来，白浩南不明所以的都诧异了，于嘉理连忙凑近些，摘了墨镜观察那泫然欲滴的内疚面容，声音温柔，甚至伸手过去揽住李琳的肩膀轻声：“你就没觉得，这样的付出，对你不公平吗？”

　　李琳茫然：“我？”

　　于嘉理眼里可能这会儿只有这心地善良得金子般的傻姑娘：“任何一个女人，不都想找到个爱人，幸福的有家庭有孩子……”

　　李琳不解：“我不是已经有孩子，还有这样……我真的把大家都当成自己家人一样看待了，我觉得很幸福。”

　　于嘉理凝视那双水灵灵的大眼睛，以她的社会阅历，当然能看得出那洁净无暇的纯真，然后就笑了，搂紧些顶着额头：“嗯，我们是家人……”

　　周围的吃瓜群众连忙又悄悄举手机拍照哦！

　　这么好看的俩姑娘亲密得跟恋人一样。

　　天晓得他们脑补出来的又是什么样的剧情。

　　白教练真乃男人典范！


第776章 强中更有强中手

　　确实是名人的感觉，几乎所有走进这家葡式餐厅的食客，几乎第一时间都能在所有人的视线和排队合影的引导下发现白浩南，基本上都是远远拍几张，再过来凑着排队合影。

　　哪怕等三人晃晃悠悠的确实把情绪都调整得轻松自在，适应了这种被很多人围观吃东西的场面，最后白浩南还是拿了VIP卡打折，李琳买单以后离场，餐厅门口依旧会涌上好多人等着合影。

　　明明还是这个人，来的时候悄无声息，也许哪怕有人多看两眼，只是觉得有点像那个谁，现在更多是别人都在合影，感觉不合一个不发个朋友圈简直亏大了。

　　所以街面上顿时又有些寸步难行的感觉。

　　特别是白浩南又很没有廉耻的双手展开扶着两位姑娘的腰一起走，更坐实了他那花花浪子的形象派头。

　　不过，不扶着，那前赴后继的吃瓜合影群众能把于嘉理冲得东倒西歪，李琳这样儿的高个儿都花容失色了。

　　还好于嘉理的司机和车还是来了，她的秘书跟安全助理加司机，也勉强凑成了排场，把三人护送上车，都还有人拍车窗要签名！

　　白浩南都吃惊自己的著名程度，因为很多人凑上来都是表情认真说话：“我看了您的比赛，非常喜欢……”

　　“我看过您的访谈节目，说得很有道理！”

　　“您在记者会上讲的话，真是说得太好了……”

　　“中国足球就是差您这样儿的……”

　　诸如此类，还真不是客套寒暄瞎说。

　　所以白浩南自己脸都有些笑僵了，哪怕只是带着淡淡的微笑，保持下来也挺累啊，上车启动以后才使劲揉了几把脸：“卧槽……”

　　于嘉理长吁一口气：“终于也跟着蹭了回名人的光！”

　　李琳还是有点小兴奋：“比乔姐的阵仗还大，而且他们好尊重人，很客气的！”

　　于嘉理也发现了：“男的比较多，但女的都还挺漂亮！”

　　白浩南得意：“你们都这么漂亮，不漂亮的话敢过来比划？”

　　助理和秘书都哧哧笑，司机也凑趣：“我们开车过来，都听见路边有人在喊白教练在那边，这下我们公司也要出名了！昨天物业都还问我们是不是就是那个韩国的白指导。”

　　白浩南做个骇然的表情：“老子长得这么帅，还这么出名了，怎么过得下去哦！”

　　车厢里自然是笑成一片，唯有于嘉理没好气的奉送白眼给他：“再皮！明天就跟我一起回桂西去！”

　　白浩南连忙不再多说，结果于嘉理去引诱李琳：“明天跟我一起回桂西不？他这边看起来这几天还没事情的。”

　　本来只是逗逗，结果李琳想想点头：“好！正好过去把豆儿他们几兄弟带回家，早点准备上学，玩了这么久该收收心了。”

　　那口吻的确是很称职的母亲角色，于嘉理再次觉得自己有点小人度君子之腹。

　　傻姑娘真没想着和白浩南在平京双宿双飞的单独相处。

　　谁知道第二天一早，白浩南还在培训营那边，李琳正在帮忙把他的各项事务整理出来准备交给彤彤暂代下，主要也就是一堆比较急着蹭热度的广告代言合同，容不得这边自己搞广告公司代理了，结果一个电话打到她这里，订好的机票都得取消了。

　　因为江州那边团委的工作部联络她跟白浩南尽快前往全国青联会去参加会议，内容就是审议白浩南这个江州青联会副会长提出来的建议。

　　这种事情现在都只能是李琳陪着白浩南去了，彤彤有点羡慕，但据说就这两天，她也接到了沪海青联会的联络，希望她能作为年轻学生代表，优秀的青年领军人物参与一些公共事务工作，她当然是一口答应下来。

　　就像白浩南曾经感受和说过的那样，只有展现出了足够的优秀和价值，才有获得更多资源的权利。

　　马太效应终究还是讲科学的，科学就是锦上添花。

　　所以默默无闻的苦熬阶段，又有多少人能坚持过来呢？

　　放下心事的李琳开朗些，上了车才给白浩南翻看这一系列工作介绍：“青联会就是以青年团为核心的各种青年组织总称，沈副部长传达的态度是，这样的建议应该广泛公开的听取意见，你也应该多参与在青联会的会议，毕竟你还是团中央委员……”

　　简单冲个凉换上衬衫西裤的白浩南得快速记住那一堆青联会的名头，习惯复盘就还得有个习惯忘记数据，每场比赛用过的东西不是所有都值得记住，关于某些个人的运动细节，白浩南往往转头就忘，开会这些事情也这样，用得上的记记，其他还不如再翻看下那份建议稿：“谢谢你做的这个文稿，好像你在做这种文字工作上反而有点拿手哦。”

　　李琳却觉得理所当然：“这有什么难的，我从小学习成绩就不好，就会记笔记，可我怎么记考试成绩都不好。”

　　白浩南笑着点文稿：“刘浪都说你整理这种文字，很似模似样的像个官方秘书。”

　　李琳撇嘴：“天天记那么多笔记，不都是照着笔记上写么，格式都是固定的，要用的词儿也是固定的，这有什么难的，傻子都会……”

　　白浩南哈哈哈，她也不问笑什么，从自己的包里找出那张小毛巾给白浩南头发上的水珠给擦干，白浩南赶紧坐正了，反正就是和当年那些勤务兵们的服侍感觉不同。

　　不过公文这种东西可能就是要照顾所有人都看得懂字面上的意义，也容不得刘浪习惯的抒情发挥，但公务员还真不是傻子。

　　起码白浩南和李琳抵达会场以后，旋即召开的会议让白浩南叹为观止。

　　简单点说就是平京确实地位高，要组织个高级别会议分分钟的事情，也就是趁着他在平京，这边随时能组织起一组高规格来，会议内容是什么呢。

　　足球青训确实是关系到青少年儿童以及青年运动的重要工作，这也是青联会各大团体关心的重点内容，既然团中央委员都提出来，很值得探讨考虑，我们把这个事情细化讨论下。

　　不是说足管部门有什么没做好，而是单单在我们青联会的范畴讨论，好像都不知道这种事情本来应该由足管部门搞的，对白浩南提出的规范条款，逐条审议，要求白浩南解释一下，然后这些与会者提出些明显不是体育行业，但还很有点意义的问题。

　　譬如商业机构负责审查办理青训教练资格证，这里面营私舞弊怎么规避，全国这么大，宗明足球培训机构能保证自己每个培训营都有审批资格？那么谁来审核监督这些培训营的核发权力？又怎么防范其中的非法交易跟违规操作？

　　这反而是白浩南开过这么多政府机关会议，最有细节技术含量的，好在他真的认真考虑过，也对人性的丑陋有过足够深刻的认识，一一解答，总体来说虽然这个证书不是很重要，培训课程也只有十几个小时，但重点在于后面每年都要加入职业培训课，这个是统一打卡记录的，五年十年可能才从初级青训教练晋升到中高级，职业培训和考核都没费用，自行前往培训营在全国设立的二十来个认证点参与就行，食宿都是培训营包了的。

　　整个证书核发没有任何费用掺杂在里面，培训集团把这当成公益活动来做，也不要求非得在培训集团的下属训练营就业，但是对参与人的文化水平、身体条件以及足球基础有审核要求，特别是犯罪记录、征信记录、跟孩子相处的态度，是重要考核环节，要填写一大堆表格。

　　最后集团和职业俱乐部有监督审查队伍，陈素芬和牵牛都会有交叉巡查的工作内容。

　　白浩南还把白华当初搞那个青训球员网络评分系统拿出来介绍，所有青训教练也会在类似的评分系统里面公示，所有青训教练的考证过程，后面职业培训打卡进度，都会在网上公开罗列。

　　李琳带来的平板电脑上，类似足球经理游戏一样把每个球员各项数据罗列在页面上的做法，也给青训教练做了个类似的演示表格。

　　那些孩子的训练视频下几十万的点击数，很让与会官员们好奇关注。

　　最后无论受训球员和申请考核的教练都能相互监督举报，任何违规行为都会严肃处理，各种举报沟通电话、邮箱等都在公开页面上展示。

　　其实于嘉理在帮白浩南执笔的时候就笑过，按照经济学理论，任何官方机构如果拿来和民办机构竞争，基本上都会被打得落花流水！

　　因为市场化的经营手法容不得半点官僚主义，所有的漏洞在第一时间都会堵住，所有不必要的开支都会被删减，任何想在资本家身上捋羊毛的做法都会死翘翘。

　　对商业机构来说，看似赔钱做买卖，但能够掌控市场核发权，可能任何一家商业机构都会趋之若鹜。

　　这一点在快递物流邮政行业已经得到了最现实证明，白浩南这事儿也有点类似这个，从以前只能邮政一家独大的局面，分给民办机构来运行。

　　所以这场实际上的答辩会，听得与会者基本都频频点头，最后不得不集中在犯罪记录之类细节上较真。

　　白浩南也认真，哪怕他自己都是浪子回头的典范：“这是青少年教育，容不得半点出岔子，自己道德品性上有污点的，不允许参与，我想这个和幼师还有中小学教师的资格类似，青训教练首先就得是孩子们为人处世上的榜样，别跟我瞎……”

　　李琳面色如常的用高跟鞋在白浩南脚背上碾压了下，迫使他改口：“说什么人人平等，在青训环节这个细节上，我们首先是要把整个体系建立起来，必须得是高中以上文化程度……”

　　听出点语气的官员们也和气的笑。

　　更不探究白浩南的文凭到底是初中还是小学。

　　白浩南开始还以为这些都是技术官员，谁知道和气的探讨会开到中午结束，结论就是白委员的这个建议很可行，具备相当强的实际操作性，那么接下来就会提交给高级别部门，建议明确由教育部来牵头负责推广监督工作！

　　李琳除了防范白浩南说脏话，就是全程专心的埋头写写写记录所有东西，因为不允许开着手机什么的录音，她只能苦哈哈的尽量记录。

　　可能对她来说，这句话也就是一句话。

　　白浩南却得辛苦的忍住，还跟好几位官员合影，别人说要把照片给儿子显摆。

　　最后一直到上了车白浩南才哈哈大笑。

　　秘书还纳闷：“什么事情这么好笑？”

　　白浩南笑得气都有点接不上：“跟这些老油条比起来，我才是个渣啊！”


第777章 举头三尺有神明

　　普通人关注的恐怕只有气势恢宏的赛场，热血澎湃的比赛。

　　就像只有真球迷，才能从看似枯燥乏味的拉锯战里看出惊悚的过山车心情。

　　白浩南现在已经会从这样平淡无奇的官方态度看到背后的博弈。

　　所有与会者都没提过足管部门，就像这只是个寻常到随处可见的体育项目，重点是青少儿训练，而不是足球两个字，这里培养的是青少儿足球训练的教员，这事儿交给教育部来发声不是理所当然么！

　　名正言顺的就把这事情给架空了。

　　中午吃饭的时候跟马儿他们会合上，白浩南特别咨询了下蓉都足管部门的青训处马处长，马儿也立刻打电话回去让自己的下属查了查文件，果然发现当初那份关于足球进校园的文件，是教育部门下发，然后抄送给足管部门的！

　　当时他根本就没主意到这个细节，现在白浩南一提，就发现其中的玄机了。

　　也就是说这种努力其实一直在做，上次就想从校园足球入手解决青训问题，绕开了足管部门，直接把整个事情交给教育部门来干，可最后这事儿还是避不开足管部门，因为就凭中小学校的体育老师能搞足球青训？

　　这种事情在日本是成功了的，很多日本孩子的足球启蒙都是中小学体育老师，可人家那是从一战以前就建立起来的教育体系，更是在二战后一马平川的飞速发展，开着超跑一样冲进发达国家教育水平的。

　　我们直到改革开放以后，甚至是二十一世纪以后，才慢慢有了资金推动，况且中国这么大，光是九年制义务教育都搞了几十年还没完全搞定，期望所有中小学体育老师能具备青训足球教练的水平？

　　那也太强人所难了，可以说那些举着足球跳操的匪夷所思举动，大多都是教育系统外行搞出来的破事儿，一心想着迎合政策却压根儿不知道怎么干的体育老师们才干得出来这种事。

　　这口锅还真不能扣在足管部门头上，再差的足球从业人员，也知道足球是用脚踢的，所以校园足球最后还是得跟足管部门合作。

　　绕了个大圈子还是回到起点。

　　说起来这场战役是失败了。

　　但白浩南这次的事情显然又提供了新战役的弹药。

　　由专业的足球培训集团来配合教育部门完成工作！

　　这次终于能够完全绕开足管部门整个体系！

　　马儿看着自己手机上刚刚拍摄传递过来的校园足球红头文件，他也算是混了段时间体制，咂摸出来味道：“你这是……上头有人在配合？”

　　白浩南高深莫测：“对！老子上头有人……”

　　马儿欢天喜地的一把揪了他的头就夹在胳肢窝下固定住，使劲乱揉他的头发：“我倒要看看这上头有谁！”

　　李琳早上才打理的头发，下意识的想制止，可伸手只剩下笑。

　　吉敏和王昕彤欢喜极了，乐不可支的想参与，但还是有师徒关系怕被雷劈，眼巴巴的看李琳。

　　李琳简直觉得莫名其妙：“他喜欢皮，你们都喜欢皮，看我做什么……”

　　连带马儿看她都觉得亲切：“他这两天有没有什么偷偷摸摸去见的人？”

　　李琳还真是一直跟白浩南在一起，想起来更笑：“好多粉丝见他吧，我们昨天晚上到外面吃饭，好多人挤着过来找他合影……”比手划脚的描述了那种盛大场面。

　　吉敏和王昕彤啧啧羡慕，猜测自己还是没有狗头这么红。

　　白浩南挣扎着勉强：“会的，会有这天的，你们总有天能达到我这个高度！”

　　两名年轻球员嘻嘻哈哈的又去吹捧马儿：“还是马指导更有名，我们今天去开会，人人都要找马指导握手合影，好多足球圈的大佬！”

　　马儿傲然的谦虚：“哼，还是没他这么不要脸，什么乱七八糟的人都喜欢他！”

　　说了才觉得有点不妥，连忙给李琳解释：“我不是说你啊。”

　　一直捂了嘴在咯咯咯笑的李琳还茫然。

　　不过是真的快活，跟白浩南还有他这些朋友在一起，就是快活。

　　下午她代表白浩南去送于嘉理的时候，于老板都看出来了：“真不跟我回桂西接孩子？”

　　李琳醉心工作了：“就这几天他还要持续去机关开会，等他们去打客场，我再去桂西接孩子，然后回江州会合。”

　　于嘉理提醒：“那网红小姑娘没事儿注意着点，她可不像你这么瓷笨，手段花样多着呢，别过段时间又有谁来说什么大着肚子要生孩子，烦！”

　　李琳的表情是热烈八卦又狠狠点头的那种，不脸红了。

　　果然，接下来两三天，白浩南和李琳频繁出入各种部委机关，参加别人召开的教育系统体育青训资格考核标准的各种评审会、研讨会。

　　这种会议，白浩南本来还准备了一大堆说辞，阐述为什么要在青训上下功夫，而不是为了让底子薄的国内足球联赛迅速崛起，花很多冤枉钱去引进大牌。

　　刘浪给他总结的词儿就是饮鸩止渴的慢性自杀，白浩南深以为然。

　　结果人家问都不问这个，所有的会议立场都是先建立在青训必须搞这个前提之上，去了两回白浩南也感觉出来，看来这就是之前的校园足球项目，已经打下了前期基础。

　　所以没有什么事情是一蹴而就的，没有之前的铺垫，这次的青训教练资格考核也没那么容易被接受。

　　只是之前校园足球推广得太跌跌撞撞，就连宗明足球训练营在江州、蓉都等地跟中小学联动的成功经验，都显得非常渺小。

　　几个地方几十几百个学生的校园业绩，放到全国两万多对口学校一千二百万所谓的足球学生数量里简直不值一提，哪怕据说教育部门财政投入了好几亿，各地院校投入超过上百亿！

　　还是没什么成果，起码现在看不到成果。

　　白浩南只能腹诽，特么这些钱难道都花在那种足球操，或者跟自己上次随宁老看见的那种运动会上了？

　　反正他看那些数据，是一眼就能看出来其中水分巨大的，就凭他有六个儿子要在今年上小学，他也好歹只到现在的小学足球什么样儿！

　　其实这也是各位官员们都比较苦恼的问题，足球进校园或者说青训这种东西，真不是一两年三四年就能看到成绩的。

　　可他们很多人的任期就那么长，无法在他们任期内体现出业绩的东西，谁会真心去推动？

　　哪怕白浩南都提出来，全国一百多所两百所足球培训营，今年希望能更加深入的展开进校园活动，也只是嗯嗯嗯的官方回应好，看不到多热烈的积极性。

　　算来算去可能唯一拿得出手的结果，就是连续两年搞得越来越红火的全国小学生足球大赛，可能这才是教育部门愿意引入宗明足球培训集团来做试点的最大原因。

　　毕竟立意那么好，意义那么重大的校园足球，教育部门搞成了足球操，足管部门依旧在自己的小圈子里面圈养捣鼓，根本看不到有益的变化。

　　白浩南这一系才是能够带来改变的鲶鱼。

　　连鲶鱼这个词儿，都是白浩南在会议上听说的。

　　所以接连开了几天会，下午散会以后赶着前往训练营跟晚间训练课的球队会合，李琳终于收起厚厚一叠各种记录、文件小声：“他们都好尊重我们，我们……真的上头有人？”

　　她多少还是跟了于嘉理那几年，对于官商互动见得很多了，不至于把这句话理解错。

　　白浩南本来想开玩笑，那可不是尊重的我们，可看看李琳的表情，还是坐正点认真回答：“头上总有老天爷在看着吧，有些事情做得正确，做得对，明眼人都看得出来是朝着好的方向在走，那就慢慢的会有很多人支持，这就跟于儿莎莎她们做生意一样的，只要上了正轨，大方向是对的，总会得到越来越多的支持，这才是上头最大的人。”

　　李琳专注的侧耳倾听，还随手在记事本上写了，也不知道理解成什么样。

　　不过等到了培训营就热闹了，马儿他们也在开各种会议，完了以后往往都选择过来跟球队一起吃晚饭，也就张锐喜欢抓住机会八方联络关系请客吃饭，可他一个省二级城市的教育集团董事长，在京城太不起眼了，人家还不稀得违反纪律，也不差那口饭是不是，努力两天都只能请到些不痛不痒的人，吃顿不痛不痒的晚宴，反倒是瞄着彤彤她们的有色眼光不少，所以这种饭局现在连彤彤她们都不愿意去，宁愿在培训营食堂一起吃营养餐。

　　彤彤果然机灵，提前就把两人的吃喝准备上了，还热情的帮李琳接过文件夹什么的，甚至连热毛巾都备上了，不过白浩南是猪八戒吃人参果，品都不品的随手抓过在脸上乱抹一气丢桌上，找马儿粗枝大叶的打听消息：“代表团都回来了么？”

　　他这接连到政府机关开会几天，还是有点憋着了，运动员之间大块吃肉大碗喝酒，动不动就骂娘的气氛多么舒服啊，开会拘束得要命。

　　马儿就比他还沉稳得多：“昨天差不多都回来，明天应该会举行庆功大会，毕竟好多队伍还得从平京解散回家呢。”

　　曼巴看眼忙碌的彤彤，接上话参与：“我们这边听说就是明天下午……”

　　白浩南跟马儿又是相视一笑，曼巴和彤彤跟着张锐去的都是教育系统啊，这个大运会也是正好架在教育部门和体委之间的特殊运动会，看起来教育部门更偏重能拿主意些。

　　也对，跟教育部门比，体育部门的地位还是要差点，足管部门就更不是根葱。

　　白浩南就跟马儿开始准备召集全队明天去参加这个庆功大会了，王昕彤赶紧兴高采烈的给华成他们打电话，结果栗征他们干脆都在平京大学生队那边呢，这几个家伙现在在别人的俱乐部都呆不住，好像有吸铁石一般，就是扎堆儿的和集训队的大部分人待在一起，当然宁老也比较纵容欢迎他们。

　　换做别的俱乐部，谁特么喜欢一群别家的球员成天在自己训练场上游荡啊。

　　白浩南忍了又忍，才能不把所有家伙都叫过来一起出去嗨！

　　他才是发自内心的喜欢这些年轻又热情的家伙，巴不得把自己那些破事儿弯路一股脑的都塞给他们。

　　结果第二天一早，马儿作为领队得到通知下午正式参加世运会全国代表团庆功大会的时候，白浩南接到的电话是他要作为领导在庆功大会上讲话！

　　丈二和尚摸不着头脑的白浩南，问了收到正式通知的李琳才知道，世运会是属于国际青年联合会举办的大赛，他不是团中央委员嘛，同时团中央也是国内青联会的核心存在，青联会的大部分人都只能算外围组织，得仰望核心呢。

　　啧啧，白核心这身份简直了。


第778章 平衡木

　　其实这几天白浩南在网上各种照片小视频流传啊。

　　不过不是大尺度的那种。

　　挺清爽的时髦短寸，两边剃光还能描图案的那种，只不过于嘉理嫌太轻佻，就光着没描，然后浓密的短络腮胡须修得那叫一个精心，是挺阳刚好看的，随意的运动T恤大短裤，结实紧扎的小腿趿着拖鞋，吊儿郎当的坐在餐厅跟各种粉丝的合影照。

　　调皮、鬼脸、搞笑的样子，还夹杂着不少小视频，显现出白浩南真不是在摆造型，就是街头偶遇以后随性的比划。

　　有人关注旁边的姑娘，发照片的都忙不迭解释是谁谁谁，显着多熟悉多习以为常的样子，又没结婚大家吃吃饭逛逛街有什么错啦，而且就像乔莹娜一样，这照片视频上的姑娘一看就是好姑娘，不是那种妖艳货色。

　　这一波就像是抛砖引玉。

　　好多人把和白浩南有关的照片贡献出来了，之前就有人热衷于收集所有白浩南的绯闻图片，这下简直热点。

　　乔莹娜的最多不用说。

　　陈素芬也不少，但是她跟白浩南关系实锤的却不多，只能说这位球队体能教练最近有点淡出视线，可她那前凸后翘的高挑身材实在是让所有女人都羡慕，然后才是神秘的警花，最让人过目难忘的女秘书，宋娜的照片也有，她跟白浩南有公开在球场边接吻啊，不过有人说这位俱乐部运营总监是外籍人士，说不定那就是外国礼节呢。

　　最少的反而是伊莎，她才是最不喜欢抛头露面的，专心赚钱，有人是提到过整个江州俱乐部好像有个外包商业女老板，特别漂亮混血的感觉，却很难找到她的照片，不多的几张里面，甚至有伊莎原来的淘宝产品照，有人还言之凿凿的说跟这位有点像！

　　直到曾经跟她有一比的于嘉理这次终于海量曝光。

　　身份自然也很快被扒出来，原来是桂西省城的大地主白富美，怪不得在短短时间内，他就能好像火箭般崛起。

　　啧啧，白浩南身边的男性基本上都被忽略掉了，也就威少的照片能威震群雌。

　　本来于嘉理终于曝光的照片很热传，等威少的照片开始大量出现，直接把前面所有声势都打压下去了。

　　两个男人，一个阳刚一个俊俏，并肩亲热的或坐或站还勾肩搭背，身旁毫无女子踪迹，尽享亲密无间的二人世界，这恐怕是广大中青年女性最喜闻乐见的周刊小报绯闻内容了！

　　甚至连男人都觉得心头暗爽，狗日的原来还走这条道！

　　看来这才是真爱，女人都是假的。

　　接连几天，尽是热炒白浩南八卦的照片，把他身边亲近人士的身份脉络也勾勒得差不多清晰。

　　原来白浩南身边有这样一群伙伴，怪不得乔莹娜的几首新歌都是围绕他，都是在给他加油助力，原来他身边每个人好像都有自己的特点和专长，都在全力以赴的支持。

　　怪不得他能够把足球跟商业培训结合得堪称完美。

　　怪不得他能得到如此多的商业支持，甚至为他买下一间职业俱乐部来实现梦想。

　　可能男人有了梦想，有了奋斗目标，就容易被忽略掉周围的东西，那些旖旎的色彩更像是衬托。

　　很真实，跟这些女性不多的共同出现照片里，白浩南都显得很真实，没什么遮遮掩掩的尴尬，更没有推脱逃避，甚至跟阿威勾肩搭背坐在场边的动作都是爽朗开怀的。

　　忽然有人评价说：“现代电影中百分之九十九的性爱镜头对电影本身没有任何帮助，它的存在只是在为电影主题吸引眼球而已……”

　　这句话得到了热捧。

　　很多人只是为了看这个八卦教练的桃色新闻来的，可看得稍微多点，了解了这些人，如果在看过白浩南单独站在场边的照片，继而再去看看他的球赛、他的发布会、他的专题报道，就会发现最终的核心还是他的梦想，一个退役球员历经七八年的时间，一直在努力改变足球的艰难过程。

　　只看见豪杰吃肉喝酒，不见强盗磨刀杀人哦。

　　这几天热传的都是这个。

　　热血终究会冷却，再喧嚣的赛场，只要万众人头散去，只会留下一片狼藉。

　　从小在球场长大的白浩南再明白不过这个道理。

　　世运会再红火，那一晚之后，他能尽量留下的热度还是会慢慢消散。

　　不过却用这样特殊的方式保留了不少。

　　彤彤倒是奇迹般的在这场八卦盛宴中被单独列出来，实在因为她本来就是网红公众人物，而且她跟白浩南之间的关系早就没有隐瞒，小迷妹仰望成熟大叔的角度更彰显出还没得手，这是大多数观众对彤彤的看法，而且是都认为这小姑娘没得手！

　　白浩南反而是个香饽饽了。

　　这几天在平京因为尽是参加各种会议，彤彤还把自己的直播给减少暂停了，每天只是简短的报报自己的行踪。

　　也不知道这姑娘是有意还是无意，反正这种做法显然让她的直播数据断崖式暴跌，顺带整个直播平台的数据都暴跌，据说几位合伙人都飞到平京来找她谈合约了。

　　再开新直播，就是白浩南在世运会中国代表团的全体庆功大会上的讲话了。

　　本来这种红色帷幔主席台的大会，怎么可能允许网红直播的，但这几天彤彤跟着到好些教育部门参加会议的好处显现出来，新生事物就要支持吧，有领导发话，她就成了官方网络直播的代表，其实她的重点也就放在了白浩南讲话的那段。

　　整个代表团七八百号运动员，教练、官员、工作人员加起来，还有国内高校派来的各级领导官员一两千人。

　　坐主席台的级别竟然高到了局常委，白浩南这年轻团委员都只能排坐到角上。

　　马儿听说后不奇怪，据说世运会的级别都高，据说那边闭幕式光是各国副总理都来了七八个，但气氛却很轻松。

　　除了前面公文气十足的领导讲话祝贺词，祝贺本次世运会胜利完成，获得了多少多少金牌，已经是最近五六届世运会，第四次夺得金牌榜第一位，谱写了一个与青春有关、与荣誉相伴的美妙篇章云云。

　　然后话题一转就热烈表扬了男子足球队！

　　大学生运动员们还是不太一样，一转到说男子足球队，就热烈鼓掌！

　　发自内心的鼓掌，哪怕是其他项目，这回都忍不住鼓掌。

　　中国男足能拿个世界冠军，真是太难得了，而且这次好多人还到现场去看了的。

　　对这支敢打敢拼的队伍印象太深，好多人也是到这个时候，才知道那位帅气傲慢的白衬衫教练，竟然是坐在主席台上的领导！

　　感觉有种元帅撸起袖子到一线带兵打仗的感觉，挺亲近的。

　　大领导面对这突如其来的掌声都笑了下，从眼镜上方看全场：“看来我们中国男足取得好成绩，真是人心所向，拍手称快呀！”

　　下面哄笑，白浩南稳得住，依旧一件白衬衫绷着表情坐在三排主席台的第二排最角上。

　　气氛就是从这个时候轻松起来的，那位领导也转身看主席台：“赛后，作为主教练给大学生球员们赠送国家队球衣，激发球员们的爱国热情，增强了国家民族自豪感，白浩南教练确实是花了很多心思的，我在这里也提议大家再次热烈感谢蓉都大学生足球队的教练和球员们，你们给现代大学生做出了表率，给足球运动员、足球产业做出了榜样，为提升足球事业的发展做出了贡献……”

　　主席台上的领导们也纷纷笑着鼓掌转头一起看白浩南。

　　真心话，换个普通人，恐怕这会儿不是大脑迷乱成浆糊飘上天，就是双腿打颤不知身在何处。

　　看见白浩南站起来，马儿才赶紧招呼坐在一片的球员们全都站起来，跟随白浩南一起朝着掌声雷鸣的会场鞠躬致谢。

　　被捧到这么高的地方，不是忘乎所以，就是心中惴惴不安，还好球员们心目中有头儿，最后一起把目光投向白浩南，看向那个表情镇定淡然的头儿，就变得也沉着下来，几位外籍教练新鲜极了，一个劲叮嘱旁边的摄影记者回头联系发照片，自己也忍不住拿手机拍照，反正看见会场上很多运动员、教练都在拍嘛。

　　对，做事不经过头脑的人，只觉得自己爽翻天，感觉都可以横行乡里耀武扬威了；

　　而太喜欢算计思考的人，难免会猜测这分明就是送到风口浪尖当枪使呀。

　　要在这两头中间，找个平衡点，还要泰然自若的面对，如果没有那么多经历，白浩南肯定做不到。

　　反正他周围那些年龄普遍比他大十岁以上甚至更多的领导，对他这样和年龄不相配的沉稳，面露欣赏之色。

　　真的很难得嘛。

　　大领导也很欣赏，直接就邀请白浩南过来发言。

　　起身穿过主席台前面，走到左侧方主讲台的白浩南，再次得到热烈的掌声，特别是好多人都发现这货没带文稿，记者媒体都朝着主席台靠拢好多，李琳这会儿的脚趾头都抓紧了，恨不能跟着上台站到他的后面去。

　　这姑娘也真是老实得要命。

　　彤彤就淡定又眷恋的把镜头锁定些，还单独发了一份给酒店的威少看，他身份还是敏感，不用来节外生枝的加戏。

　　白浩南开口就不落俗套：“感谢各位领导，各位代表团成员，我可能是全场文化水平最低的那个，因为按照专业体校专业运动员培养的我，小学起码有一半的课程没有去过，初中更是基本上没有接触，这就是曾经的专业运动员真实状况，所以当我们过了运动巅峰，除了一身的伤痛几乎不具备正常的生活技能跟文化知识……”

　　又有好多官员心里都在发紧了，你这个愣头青都在说些什么哦！

　　但主席台上的领导反而基本上淡定自若，还很专注的在倾听。

　　因为知道白浩南说的是事实，只有面对现实，正视真相，才有解决问题的思路，粉饰太平、欺上瞒下那才是要出大事的。

　　只有带着自己的思想，体现出足够价值，才不会成为用完即弃的枪。

　　白浩南也早就领会到这个核心所在了，所以他无所畏惧：“所以我才要真诚的祝贺大家，大家首先是大学生，具备了高级文化的知识分子，然后才是运动员，你们是拥有强健体魄的高级知识分子，从这点上来说，你们都已经不是普通人了，用古时候的话来说，你们都是文武双全的栋梁！”

　　第一次听白浩南讲话的大学生运动员们，带着热切又新奇的眼神，使劲鼓掌。

　　这个传说中大明星教练，原来今天可以坐在主席台上的领导，真不是白来的，就这么寥寥几句话，就让人既觉得亲切又热情高涨。

　　连主席台上的领导们，都频频点头鼓掌。


第779章 你本来就非同凡响

　　白浩南的讲话台本其实很简单，把自己想说的对着刘浪走一遍，笔杆子帮他修饰润色一下，两人甚至都不要文稿，以白浩南的记忆力和他现在公开讲话的能力经验，轻松得很。

　　参加这么多会议，要说白浩南不鸡贼不可能。

　　真要所有的讲话文稿都带着李琳帮他打理出来的那种八股文风格，其实不光他这样儿的觉得乏味，很多官员包括领导都不爱听。

　　在江州越是涉及到中高层领导的会议，越容易听见领导一开场主动要求去掉那些冗长的称呼套话，甚至有些官员坚持要把所有领导挨个祝福一遍的开场白，会被毫不留情的打断要求说实际内容。

　　所以白浩南心里真不知道哪些能说，哪些不能说？

　　或者说他这种讲话风格反而更容易引起所有人的注意。

　　好比现在这天气，几乎所有主席台上的领导都是穿白衬衫，但他穿出来就是没那种党政官员的味道，甚至有些时尚，富有朝气的那种自信：“文化知识有多么重要，可能在你们大学生中间已经觉得习以为常，但对于我们耽误了文化的老体育人来说那就是最沉痛的教训……”

　　会场非常安静，大学生、各级教练工作人员都很专注的在倾听，这种不打官腔的讲话，稍有思考能力的都会觉得能从中学到东西。

　　毕竟白指导现在一飞冲天，同行们也都想跟着学学经验啊。

　　可能这才是让白浩南来作为重要讲话的最大原因吧。

　　他脸上倒也看不到什么沉痛：“举个例子，曾经我们足球运动队体能锻炼，最大的手段就是跑圈，围着球场不停的跑，也就是职业化兴起以后，才逐渐开始引入健身房的器械锻炼，但基层普通教练到现在为止还是把跑圈作为主要内容，而我们蓉都大学生队已经开始采用跟国际接轨的有球体能训练，无线运动记录传感器，随时分析球员身体各部位的数据分析，再针对性调整局部，这是懂得知识力量的区别所在……而真正了解知识呢？在座有多少运动员是大学体育专业的？请举手。”

　　还别说，白浩南这么一问，几乎有一半多都举手了，连白浩南的队伍里面都有两三个举手的。

　　他点点头示意放下：“那么你们当中学过运动生理学的，都轻而易举的能够了解人体的三大供能系统，对吧？”

　　果然，白浩南这么一说，举过手的一个个都使劲点头，另外的人甚至包括很多教练员表情都是懵的。

　　白浩南竖手指一二三：“ATP磷酸肌酸功能系统，在肌肉爆发的时候，能够提供1~3秒的能量，然后这个系统再生能提供6~8秒，接下来就得靠无氧系统释放能量，2~3分钟，超过这个时间还要剧烈运动，那只能靠有氧呼吸系统重新合成ATP，对不对？”

　　体育专业的学生们有胆大的回应：“具体还要复杂些……但大体是这样！考试起码可以给八十分了。”

　　众人哄笑。

　　白浩南也笑：“对，没有系统学习过文化知识的我，只能勉强学到这里，幸好我已经是主教练，可以假装很懂的把这块工作交给助教去完成！”

　　这下是真的全场哄笑，连主席台都笑，马儿更是有种使劲挠头的冲动，他是有同感说不出！

　　但是看向白浩南的眼神都认真得很，看他自嘲：“我们没有书面理论学习的技能，整理知识的能力欠缺很多，也缺少持续学习的欲望跟毅力，简单的说我基本没看书的习惯，这就极大的限制了我们现在教练的能力，从训练方法的陈旧到得不到及时更新调整，这都导致我们很多水平低下，也就我这教练天赋极高的幸运儿，才能找到自己的独特方式和道路……”

　　居然没人起哄，可能还是整个会场格调太高，足球队的几十号人都不敢起哄，反而激起来全场一片掌声。

　　真自信！

　　本来故意等着哄笑的白浩南，也只好调整下话语：“一两支队伍靠一两个教练天赋还行，但整个体育行业，我们的足球事业，那么多青训发展不可能靠一两个人的天赋，而是要靠大量具有文化知识水平的高科技人才，靠大学生运动员去填补，所以国家倡导的全民健身运动，新的体育规划，新的国民身体素质运动，都得靠你们，新一代的大学生运动员，你们现在的运动员身份，不过是你们暂时的人生体验，你们更重要的人生规划，应该是在下一步，用你们的文化知识，带领引导和培养全国人民懂得怎么去锻炼身体，怎么去指导新一代比你们更有文化更有条件的体育好苗子，怎么去普及让这个国家拥有更加强健的国民身体，才能够不被称为东亚病夫，才能够真正拥有一切强盛中国的基础！”

　　就像于嘉理都曾经喃喃的思考过，到底是什么让白浩南的视野和眼光变得如此之高。

　　不需要那些官方套话，他随时能轻而易举的把论调拉得这么高。

　　甚至连坐在主席台的上的领导们都有些诧异的相互看看，可能是在想这个年轻教练的讲话稿是不是得到过谁的授意，又有谁在给他做笔杆子，很难让人相信一个退役运动员，一个足球教练，一个他自己刚才都在说初中没怎么读过的文化水平，却能如此轻松自然的把话题从最简单的大学生身份，拉到了振兴国家的高度。

　　回溯白浩南的成长过程，可能还是天龙寺打下了胸怀的基础，在缅北真正体会到当政一方的视野角度，习惯了从行政长官的角度来思考问题，看待民生，自然就变得与众不同了。

　　关键是这番言简意赅的话，还让下面的大学生运动员们听进去了。

　　比捧着讲话稿絮絮叨叨说一大堆官方术语，都能够让大学生们听懂，这几句话清晰的给了大学生们一个未来的人生规划。

　　很多大学生在这个时候其实都是迷茫的，哪怕能够代表中国大学生出去比赛了，他们的世界还是比较简单，眼前能看到的就是把自己的项目练好，为了把时间缩短一秒，把动作难度加大，把重量加一公斤，拼命专注在本身项目上，可之后呢？

　　很多人其实没想过，也没有人生规划的习惯。

　　就像白浩南的队伍在经历了韩国决赛以后，迅速落入冷清之后，有多少人会怅然失所的迷失方向？

　　难道就像那些奥运冠军，最后只能去出席下某个小学生运动会，拿点出场费？

　　更何况奥运冠军能有几个，大部分运动员注定都是拿不到冠军注定失败的，难道他们的人生离开赛场以后就是失败？

　　白浩南指出了一片广阔的天地，现在的运动员文化水平越来越高，未来大家退役以后可以从事的起点也就越来越高，明白体育事业有多重要，而不仅仅只是个玩球的，跑步游泳的，懂得了这层意义上运动员的存在价值和意义。

　　恐怕才是这些大学生运动员是不是能蜕变的最大转折点。

　　可以说，白浩南就这么一番话，在场有多少大学生运动员，会产生宋娜提到过的那种人生觉醒？

　　大学生，还是容易被鼓动一些的，白浩南其实真没有长篇大论，依旧还是那种听得懂恐怕会觉得受益匪浅，听不懂就当成灌鸡汤的风格：“回到我最开始的那句话，你们已经不是普通人了！请务必记住这句话，运动员最大的特征就是保持旺盛的求胜心理，已经不是普通人的你们，要争取离开赛场以后，依旧是个超越常人的存在，不然呢？难道你们历经这么多艰难训练，走到今天，还愿意去做个站在人群中为英雄鼓掌加油的普通人吗？！谢谢大家……”

　　哎哟喂，那掌声哦！

　　掌声如潮就是用来形容这会儿的感觉，明明前面一波Pia Pia Pia的拍了，好像浪潮般又一波拍起来还更用力更大声，其中更夹杂着不少年轻大学生使劲的声音：“谢谢！白指导！”

　　“谢谢您的鼓励！白指导！”

　　可能觉得坐着喊有点无法舒展，站起来使劲喊，结果造成一片片的大学生运动员站起来鼓掌，连带让整个会场都站起来，哪怕不少教练工作人员可能想法不太一样，但也跟着起身鼓掌，因为最后主席台也都站起来了。

　　刚才那位大领导讲话以后，都没这种待遇，现在却是大领导带头站起来鼓掌。

　　白浩南倒是中规中矩的对台下鞠个躬，再给主席台鞠个躬，不卑不亢的回自己座位上去了。

　　原本只是庆功大会，只需要不痛不痒的讲些再接再厉的套话，表扬重点项目，鼓励差点成功的专业，提醒批评落后分子，这才是标准的庆功大会套路，白浩南却深入浅出的做了个人生指路，而且没说几句话，稍微回想下就会发现他这效率简练得甚至有军人风格。

　　结果这就造成个什么后果呢。

　　原本他是排在第几位讲话的，被大领导特意提前说了以后，后面上台讲话的领导又是庆幸又是苦恼，庆幸还来及也顺着这思路发挥下，苦恼要动脑筋想想怎么说，反正之前秘书准备的稿子是不能用了。

　　真的，有一位思路没这么快的依旧上去照本宣科，真是没有比较就没有伤害，连念稿子的领导自己念了两段都发现整个会场气氛不对，主席台上都看着他有点无语，但这位还是硬着头皮念完收工，心里有没有把白浩南暗骂多少遍就不知道了。

　　反正其他基本都是顺着这种鼓励年轻人们，投身祖国全民健身大浪潮的方向去说。

　　搞得这次庆功会好像传递出来的信号，就是相关部门要在体育产业上进行多大的投入似的。

　　当然最明显的信号还是白浩南会后得到了领导长时间的单独接见。

　　基本上算是关起门来在小会议厅聊了很久。

　　与会的其他领导再怎么也知道，这位年轻的足球教练，未来前途无量啊！


第780章 路迢迢，水长长

　　这个规格颇高的庆功会，当然是从教育部、国家体委、高教委以及各个体育单项管理中心都来了人的，足管部门也不例外。

　　还得等着白浩南跟大领导谈完，再交流寒暄几句，足管部门这边也准备单独搞个宣传活动，在整个足球系统宣传表彰下，现在的思路是怎么怎么。

　　反正马儿和李琳、彤彤他们在不远处等着，看见白浩南就是一叠声的笑眯眯跟人家握手道谢，聊得飞起！

　　不仅如此，白浩南还带着几位足管部门的领导过来，挨着介绍了所有人，从球员教练领队到啦啦队，吊着胳膊的吉敏得到了重点关注。

　　很显然，当年被蓉都足校U20梯队刷下来的吉敏，已经成了足管部门官员慰问寒暄的闪亮之星，连接下来他可能要去平京大学队养伤做助教，都得到了领导的悉心关注：“哦，宁老确实有这种培养年轻人的高风亮节，不过小吉还很年轻呀！”

　　白浩南一本正经：“我们是蓉都大学生队，和平京大学队都是为了探索大学生职业足球的道路，今年……平京大学生队成绩不算太好，跟宁老也商量了，从这支世运会冠军队抽调几个人过去，不，准确的说是秋季转会期转会过去，到平京大学生队学习提高自己。”

　　这个理由找得简直毫无瑕疵，作为足管部门的一面旗帜，降级了确实是有点打脸，几位官员听了都频频点头，对这种大学生球员的交流互动大为赞扬，给予了高度评价。

　　送走了这一行，马儿和所有队员都用异样的眼光看白浩南，这家伙若无其事：“先打个预防针，起码有人提到这个事情的时候，他们知道是怎么回事，我也不至于是隐瞒不报，偷偷摸摸干什么，至于最后变成什么样，那不是我这么个小教练能控制的对吧。”

　　马儿深刻鄙视他：“刚才还说要大力选拔、提拔、重用年轻干部！还说是中央决策呢……你还不知道什么意思？”

　　球员们齐声起哄，让远处的其他队伍都侧目了，栗征他们也嘿嘿嘿：“我们这下可以算同门师弟，亲传队伍了吧？”

　　有文化的大学生鄙视文盲：“这叫嫡系！以后可以横着走的中央军！”

　　白浩南劈手就挨个打头：“中央军！我叫你们中央军！谁说我要去搞什么提拔重用！”

　　张锐都不相信：“不可能！看看刚才……”他脸上的艳羡恐怕是用言语都难以形容的，总之在白浩南面前已经绝对没有了以前的倨傲，小心客气得很。

　　彤彤从白浩南去单独谈话，就笑着关了直播间，这会儿也站在外围和李琳并肩，今天她的穿着也分外素雅整洁，没事人一样。

　　功底可见一斑。

　　白浩南看见都满意的点点头，伸手搂了张锐和马儿的肩膀小声对球员们：“还是那句话，该朝着什么方向努力，是大家的选择，我能提示的已经在刚刚回到平京那一刻说清楚了，接下来就看大家能不能把这种方向落实，现在……这么说吧，我说过的话都会算数，今天晚上嗨到半夜，明天就各奔东西追求自己的梦想去！”

　　卧槽，这回是马儿都吃惊了，你特么的刚刚还道貌岸然的跟领导各级官员说那么多大气凛然的话，现在居然敢聚众那啥？

　　但球员们完全带着轰然激烈叫好，原来头儿永远还是那个头儿！

　　不过事实证明白浩南早不是当年那个愣头青了。

　　约的地方就是于嘉理找的那个葡式餐厅啊，有金卡能打半价呢！

　　阿威早就带着彤彤那两个小姐妹过去安排包场了，彤彤和白浩南都能联系上的漂亮姑娘也去了不少，现在不是付费的问题，听闻是参加白浩南组织的球员庆功派对，美女主动串联参与！

　　多少美女都能给你凑齐了。

　　且不说跟白浩南这样的搭上关系，就算是和年轻球员们相伴结识，想想空姐们怎么搭理职业球员吧，这是前途无量的钻石王老五啊，年少多金身体还超乎寻常的好！

　　完全可以把这理解成青年联谊会嘛，青联会副会长是这么说的。

　　至于人和人之间有什么火花跟信任，那都是私人的事情，和这个公开包场的派对没什么关系，所以白浩南甚至还让李琳邀请了几家熟悉的媒体到现场采访！

　　这套做法下来，马儿都不得不服气。

　　同样一件事情，如果找个会所关起门神神秘秘的搞派对，肯定会被演绎成海天盛筵一样的堕落荒唐。

　　反倒是这样光明正大的展现，大学生球员们在富丽堂皇的葡式餐厅里，不喝啤酒，不喝可乐饮料，这不吃那不吃的严格要求，跟漂亮姑娘们隔着桌子坐在一起就像相亲节目似的，反而引起媒体巨大的兴趣。

　　这样一群从饮食上都对自己严格要求的大学生球员，生活上能有多放纵？

　　邀请漂亮姑娘们只是为了吸引话题而已。

　　但这一回，才是真正的告别了。

　　今夜过后，这支四十一人的队伍，彻底会分成好几个部分，也许从今以后再也不会同一条战壕，甚至下次相遇的时候已经各为其主，要杀个人仰马翻！

　　颇有文采的大学生球员提起这个以后，本来面对各色佳丽的激动兴奋都散了个一干二净，好些人都哭了！

　　阿威推荐的红酒成了大家释放这种情绪的最佳饮料。

　　本来颇有情调的葡式餐厅，琴师演奏的台子，不时有球员跳上去，不是唱首离别的歌，就是带着感伤的情绪讲出自己的肺腑之言，甚至还有吟诗的！

　　白浩南这粗人听得莫名其妙，忍不住在下面喝倒彩：“搞特么半天，你们这些大学生这么酸不拉几！”

　　其实好多漂亮姑娘都感动垂泪了，但这会儿也能跟着球员们一起起哄白浩南讲几句，气氛好到爆。

　　白浩南那派头，这会儿落落大方的走上去，都能收割一片心驰神往的美女眼神，还是很渴求的那种，所以白浩南这种明骚型的肯定比白天在大会场上还要嗨，举手投足都在发浪，餐厅里面的流氓哨真是此起彼伏，连后厨的外籍师父、主管们都笑呵呵的站在边上看，落地玻璃的街面上早就站满了人偷窥。

　　估计还是早早挂上包场水牌的餐厅把消息扩散出去了。

　　但白浩南现在随便说点什么都靠谱了：“踢球，我的天赋不如你们，做教练，你们远不如我，未来会怎么样我也不知道，说不定明天我就身败名裂了，但是在临走之前，我给你们一个忠告……”

　　所有球员都聚精会神，以为他要说什么大道理。

　　结果白浩南邪魅一笑：“别特么的酸不拉几跟老子装文明！踢球终究还是个对抗运动，要的就是粗鲁粗暴些，问问在座的美女，是不是更喜欢粗暴点……”

　　哎哟喂，全场的女声哦，尖叫和笑骂嘲讽简直一大片！

　　刚刚接触白浩南的美女们，都会觉得这位著名的白教练太有趣了，找男人就得找这样的呀。

　　球员们更是乐得拍桌子打板凳。

　　可白浩南是真心实意的：“别以为我开玩笑，决赛开始，弹头，我把你派上去的时候，说‘啊，弹头，请你认真跑动专心牵制对手，完成不了回来再不许你上了哦……’”捏着鼻子的娘娘腔，笑得所有人都前俯后仰的欢快。

　　马儿和张锐则表情认真。

　　甚至连巴西外籍教练们都能和葡国大厨们一起，共享翻译，专注的倾听白浩南说什么，他们很自豪的给同语种推荐自己这位教练，也知道白浩南不会瞎几把乱说。

　　就像彤彤轻轻拉住了李琳一样，因为白浩南立刻就开始飚脏话了：“这种软绵绵的废话听着老子身上就起鸡皮疙瘩，太娘炮了，就像你们刚才念那些啊呀啊的什么诗，男人些！弹头，你个狗日的上去不搞定这群窝囊废，信不信下来老子阉了你！”

　　真的，语言就有这样神奇的力量，随着白浩南提高嗓门破口大骂，整个餐厅里的球员们反而嗷嗷叫的沸腾起来！

　　弹头都跳起来在那双手握拳的狂吼了！

　　美女们吃惊捂着嘴看这些年轻帅哥判若两人，看见他们仿佛马上拥有的热血，马上提起刀枪就要冲上战场一样。

　　马儿带头热烈鼓掌！

　　橱窗外都有人鼓掌，还有人挤在门口，让侍者多少把门缝打开些，让外面可以听到声音。

　　在煽动球员，鼓舞士气上，白浩南已经有大师风范：“弟兄们！就记住我说的这个，男人就特么应该去战斗！别哭哭啼啼的像个娘们儿，就算你们不踢球了，也会记得这几年最热血最凶狠的年轻时候，老了，有老婆孩子，甚至孙子孙女了，才能得意洋洋的显摆，老子当年多么牛逼……曼巴，你给孩子讲那个什么重力加速度，你看他崇拜你不。”

　　曼巴充满质疑精神的嘘他：“下午还崇拜头儿说知识文化有用，这会儿您又鄙视我们文化人了！什么话都是您在说！”

　　白浩南得意：“对，我就这个意思，文化肯定是好东西，但别过头……”

　　还得是有文化的大学生球员们帮他一口总结了：“就是中庸思想嘛！”

　　白浩南也伏不住这些文化人，小心翼翼的开口：“我觉着这是个坏话？”

　　美女们看着装小的疑惑主教练，笑得都打嗝儿了，有个身材火辣的姑娘甚至干脆跳起来上去拥吻了下他！

　　这种男人太讨姑娘喜欢了，还这么有名又帅气。

　　那点离别的情绪哦，被白浩南驱散得一干二净。

　　绿衫飘飘，散落四方，都敌不过浩南哥的放浪轻佻啊。

　　媒体都能见证这样的场面，谁敢说不健康？


第781章 站在什么高度，看见什么风景

　　公开强调了大学生球员文化知识作用的白指导，当然不会鄙视文化，只不过是在提醒自己的球员，得摒弃文化人那些固有的缺点。

　　整那些酸溜溜的东西，不利于提高自己。

　　其实文化人这个时候对他的力挺，也是白浩南自己都没法做到的。

　　之前就有不少评球大神、网络自媒体评论者对白浩南相当倾心，整支球队夺冠回国后的这不到一周时间里，各种关于这支夺冠球队的评论文章、赛后复盘、比赛感受层出不穷，各种和体育、足球沾边的公众号、自媒体不趁着这个时候来一波蹭热点，简直对不起自己的经营。

　　但其中显然还是那些有质量有看法的大神们，才能最全面阐释这支队伍的特点，尤其有位著名的足球评论员在自己公众号上发表了一篇极为详尽的全程回顾。

　　光凭这分量就能知晓这位以犀利、精准著称的评论员是每场比赛都仔细观看，甚至反复揣摩过的。

　　和大多数人云亦云的文章谈中国大学生球员破天荒扬眉吐气不同，和那些内行大多还集中在整支队伍精神层面也不同，他如同抽丝剥茧般分析了整支队伍为什么能取胜的各种细节，最终得出来的结论很简单，这支队伍有了位前所未见的国产青年教练。

　　越是简单的论点，越是需要大量翔实的证据来证明。

　　这篇长达数万字的文章夹杂了大量图片、分析数据以及动图小视频，很难让普通人有耐心看完，可写得妙笔生花又由浅入深的结果就是，这篇文章的转载度非常之高，连这位著名评论员都笑称，自己从大学毕业以后二十年再也没写过这么长的文章，可也从来没觉得如此酣畅淋漓。

　　整篇文章开头立意就是这支队伍没有什么天才，这里的天才指的是甲级联赛里面的周波，国际赛场的梅西C罗这样鹤立鸡群、无与伦比，甚至能靠一己之力改变场面的家伙，控球率面对那么多不同大学生队伍，基本都在百分之四十几到五十出头，从来不会有绝对的优势，但也不落下风，传球成功率却有国内球队相当亮眼的接近百分之九十，当然，这么漂亮的数据是因为大多数传球都是很稳妥的那种短距离小范围安全球。

　　没有带球推进的高手，没有脚下出众的花活，甚至都没有什么特别让人记住的家伙，除了断骨头的那个前锋，其实对吉敏的评价也就是中上水平而已，到中超联赛打拼都未见得能拿到主力。

　　这样一支不靠才华和灵感的球队能够获胜，文章里用了个俏皮的形容，当然是因为他们拥有一位靠颜值不要脸的主教练。

　　在这里文章放出来一张几乎全都是英文的图表，作者说自己千辛万苦才从国外网站找到这么张表，就是国际青年联合会在这次大赛中抽检收集大数据时，针对中国大学生队的一场抽检，所有球员必须穿上传感背心和接受赛后体检。

　　中国大学生队所有球员最终平均全场跑动距离为11公里！

　　普通国内赛场很多只有7，8公里，全世界范围能全场跑动过万基本都是铁军，而这边平均数据就有一万一，不用说老董、泥鳅这些大幅度领先全队的跑不死。

　　踢过九十分钟比赛的人都知道，那接近两个小时的运动中，很多时候多走一步都觉得要命！

　　如果这还不够鹤立鸡群，现在流行的运动热图，也就是利用运动传感器获知了在足球场上主要停留位置，把中国大学生队员们的运动范围一看就让人吃惊得很。

　　老董、泥鳅、弹头、王昕彤这几人简直是满场飞，覆盖范围极大，而华成、栗征、凯子、小奥这些则在中场区域到处乱逛，绝对没有谁在某个地方站死了等着同伴给球的，就是不停的到处跑，既有被动的防守追抢，也有主动的无球跑动。

　　文章分析这才是最大的关键。

　　跑动，所有人不停的跑动，也许他们技术不够强，出球不够准，但因为跑得多，总能在某个局部形成多打少，彼此之间间距保持好以后，总显得中场人很多，对方就相当吃力了。

　　也就是说，这支队伍靠的是阵型保持、全队齐心、大量的跑动来弥补技术上的粗糙。

　　边翼卫的往返跑，中场的左右扫荡，大量的跑动配合高位逼抢，整支队伍真的有点像台大机器。

　　不精细，但运转得很稳定，对手只要稍微疲惫走神，这台冷酷无情的机器就偶尔弹跳下抓住机会，进球就有了！

　　这点从进球分布在多名球员名下就看得出来，这支队伍里谁进球并不重要，重要的是机器运转到那个位置，恰好轮上谁，谁就去发挥下，不行就换下一次机会，下一个球员去表现，前锋、中场、后卫都有可能，进球只是这台机器必然运转的结果，如果真的遇见一支同样钢铁般防守强度、一丝不苟的队伍，那就可能拼点球决胜负。

　　但那样，白浩南的队伍还是会笑到最后。

　　评论员笑称，如果不是正选前锋受伤缺席了几场，如果不是最后那名守门员扑了个点球，他绝对无法发现这个秘密。

　　这样的队伍，只可能是主教练有意打造出来的结果，这名足球知识极其渊博的评论员甚至拉出了世界杯历史上2002年，巴拉克、克洛泽和卡恩的那支德国队来做比较，不是说这支大学生队已经有那么厉害，而是具备了那种雏形。

　　那支最后夺得世界杯亚军的队伍，也是被评价为有球能力弱，脚下粗糙，队员普遍年轻，可就是依靠全队强悍的精神意志力和不懈跑动补位，硬是一路打进决赛。

　　文章甚至还戏谑了下马领队，问他是不是在这支队伍里面也贡献了自己参加那次世界杯的亲身感受。

　　马儿如果会这样指导队伍，十年前就开始了。

　　只能说明球踢得好，不见得能有这样的指挥调度跟运作能力。

　　文章这么长，结论却昭然若揭，有些教练是堆砌各种球星，每个位置匹配最好的球员，甚至最好的球员还要看能不能适合他的体系，最终打造出来一支无懈可击的豪华之师，这就像各种游戏中玩家喜欢匹配装备极品一样。

　　而白浩南在整个世运会中，展现出来的就是哪怕抽掉原本这支队伍里面最才华横溢的周波，哪怕临时塞进来几个并不一定完全需要的球员，他依旧还是能把队伍捏吧捏吧的组合成最合适最好的状态。

　　这也好比有些厨师非得强调极品食材，跑山鸡都要哪座山哪个山坳的，野山参也必须是几年几头的，才能做出佳肴来，白浩南则纯属你给他堆白萝卜他也能刻出花儿。

　　这样的主教练，在目前的中国国内，独一份。

　　结合他现在拥有的庞大青训体系跟那几个看似虚职，却很难被撼动的超然地位。

　　只要这种能力和感觉不消失，上头的风向没变化，未来中国足坛呼风唤雨的大佬估计就得是这位！

　　最后甚至帮白浩南规划了下，他这时候最应该的就是到国内最顶级的几家俱乐部去当主教练，一来提高战斗层面，到中超、到亚冠甚至更高赛事去淬炼验证自己，二来熟悉接触全国最好的球员，为最后那步做好准备。

　　所以招募这样的主教练，成为俱乐部主帅，而不是把那些价高质次的所谓大牌球员捧在手心里，才是国内顶级俱乐部应该做的。

　　这篇文章开头两三天基本是在球迷中间传播，后来几乎是个足球圈里的都应该看到过。

　　因为下面的评论才是连篇累牍的精彩。

　　没有一味的追捧文章论点，而是大量的探讨，拿已经二十一连胜的江州俱乐部队做对比，看似都是白浩南的队伍，看似都有大量蓉都大学生，看似也都是防守反击的变种，却有完全不同的路数，有人甚至分析结果是周波他们那队人就是便于用在跨度为一年的联赛中，因为妖异多变，很难让人抓住脉络，而世运会夺冠的队伍就是适合短时间的锦标赛。

　　当然这种说法被讽刺为因果倒置，典型的马后炮，因为回头细数整支江州俱乐部队的二三十场公开比赛，整个队伍确实在不停改变，但这种改变不一定是有意识的为了迷惑别人变化，而是在进步提高，不断的修整完善整支队伍的打法。

　　公众号留言不是有个精选留言的功能嘛，只有说得言之有物的评论才会被选中放在文后公开展现。

　　所以各路人马都是长篇大论的回复，然后根据读者点赞的数据从多排到少。

　　不过这排名第一的竟然只有八个字，连句号在内八个字。

　　“我愿意为他去死。”

　　然后留言名字竟然是实名的王昕彤！

　　那个在队里经常都是嬉皮笑脸，展现在公众屏幕上又是个手比小心心的活泼分子，居然在这种时候忽然冒出来这么一句。

　　关键他还不是江州队的成员，只能算是半路加入进去的参与者。

　　你说他是谄媚献殷勤，现在各回各家以后又没有利害关系，如果真是目光长远现在就开始讨好未来的主帅，可难道不怕得罪了现在的教练？

　　在讲究什么都要中庸的国内，什么都得含蓄内敛的民族文化里，这种颇为个人崇拜的心态甚至有点过火，不知道留言里面有没有骂这个的。

　　但显然只要懂球的，都知道这个年轻球员除了有种正儿八经的满腔跟随效力之情，恐怕也是在向国际足坛的类似言语致敬。

　　著名教头穆里尼奥离开获得了三冠王伟业的国际米兰时候，麾下球员就有嚎啕大哭说出这句话的人。

　　可能运动员的思维是要简单些，在自己的运动生涯中，遇见这样士为知己者死的主帅，真的会不由自主的说出这句话。

　　实际上，真为白浩南去死的战士还少了？

　　就像他站在枪口前面都能让那么多战士放下枪，走出丛林。

　　这份人格魅力，岂止是球场上那么简单锤炼出来的？

　　所以这种论调传到队上，大家没法笑话到王昕彤拍马屁，却能怂恿华成、栗征他们几个也去这样跟风。

　　因为这俩偷偷跟着江州队去这轮联赛客场了。


第782章 潇洒坦荡行走在绿茵间

　　没有不散的筵席，球员们各奔东西，但还是有执着的，前几天华成回去跟老宁长谈了好久，就是自己在整个世运会的感受，但还是感觉有层窗户纸没破。

　　这就是大学生球员的优势，哪怕他们还不如曼巴这些是完全的学霸，起码也知道先得理清脑海里面的思路，然后才能事半功倍的去朝着正确方向努力，总不能眉毛胡子一把抓的只像小奥那样每天埋着头苦练吧，不同心态不同角度的看法就不一样。

　　其实白浩南更喜欢华成这种反应，开始懂得用脑，那就上台阶了。

　　所以宁老听了以后，叫华成还是来找白浩南讨教，因为这种思路明显也是在白浩南这里启发的啊。

　　华成一点没有孙悟空当年半夜三更偷偷摸摸找师父求教的鬼机灵，还叫上了栗征一起。

　　栗征也纠结啊，他自己明显有所提高，却也是抓耳挠腮的不知道哪里还可以更上一层楼。

　　换做以前，他肯定毫不犹豫的什么购物卡、银行卡甚至叫上美女都安排，只要能得到真知灼见的指导，对于他这种中超俱乐部的一线尾二线头，马上可能要出头的国青核心，那才是立刻变现！

　　多的不说，这次世运会夺冠，无论怎么说在他的履历表上都添了一笔，身价上涨都是六位数甚至七位数的。

　　所以整个庆功晚会以后，两人索性跟着俱乐部走，白浩南丝毫不提俱乐部之间的关系，更不谈邀请别人到自己这里来，只让他们跟着看看。

　　哪怕华成是得了宁老同意的，栗征则是趁着还没销假偷偷来，但都是别家俱乐部的注册球员，所以两人几乎不能公开跟整队在一起，连到了客场都只能以观众身份坐在看台上。

　　看见白浩南在万众瞩目一般的状态下，重新回到甲级联赛赛场，重新站在职业联赛球场边的时候，不光看台上观众坐得满满当当来追星，连主场教练球员都几乎挨个过来和他握手，祝贺他带队获得了世界冠军！

　　哪怕只是个大学生级别的。

　　业内起码从技术层面，大家都是服气的。

　　成绩就是硬道理。

　　老董他们果然也没有上场，全都在看台上作壁上观，所以上半场丁丁接到周波一个标志性的穿透直插，然后眼花缭乱的摆脱防守进球以后，白浩南就回到看台上了。

　　不过他没和自己的球员们坐在一起，和其他球队看见队伍连胜到如此地步，可能已经嬉闹成性骄傲自满不同，这些坐在看台上的大学生球员反而更为专注，相互讨论自己这些人离开之后，整支队伍的打法有哪些变化，如果自己能回到主力阵容里面，又能带来什么样的改变。

　　这是必然的，好比老董这种角色，几乎是很难找到替代者，当他被白浩南的带走去了集训队，就只能靠老球员顶上，周波的位置也得后撤，所以当集训队在桂西的那一两个月，白浩南两边跑的主要原因就是查漏补缺，填补几名主力队员的空缺。

　　当然整个甲级联赛的诡异环境也是另一方面。

　　就连白浩南还没拿到世界冠军的时候，几乎所有甲级联赛对手都不约而同的在放水。

　　这场开赛前就是21连胜！

　　63分的甲级联赛队伍，以前赛季末都是绝对升级的成绩，更何况现在第二名十二胜六平三负，42分，余下九轮比赛，只剩下理论上能追到63分的可能，这种情况下，所有对手耗费精力、赢球奖、技战术安排训练来针对江州队毫无意义。

　　对于职业联赛对手来说，争胜抢分要建立在有意义的前提下，这个大比分连胜领先取得升级的奇葩队伍已经注定要在中国足球史上留名，如果没有十足把握去截断这个纪录，那就别傻不拉几的去成为背景板，譬如谁号称要阻击联赛全胜，最后被啪啪的打脸！

　　因为这种自作聪明，被写进历史上当成反面教材，那就太不划算了。

　　与其说在这样的队伍身上去浪费资源，不如集中精力搞其他对手。

　　可能一般连胜球队还会遭遇别的思路，面对白浩南的队伍嘛，相信背景关系大过天的人只会呵呵了。

　　基本上应该都放手。

　　心照不宣的放水。

　　也许就像当初白浩南要搞出来个十六比零的比分来羞辱那些作弊者一样，现在这些甲级俱乐部也有点带着这种心态，既可以理解为献媚，也可以看作是恶心人。

　　反正你都要升级，索性送你个谁看了都觉得有猫腻的全胜战绩好了。

　　这也算是高级黑了。

　　所以从世运会集训还没开始的时候，联赛对手就已经基本在放弃了，只要碰到江州队就战略性放弃，预备队员、轮换队员大幅度替补上来，主力趁机休息。

　　本来这是白浩南前六七轮就故意开始杀鸡给猴看的震慑态度，只要放弃的球队反而会和气收场，进球不过一两个，只要敢拼死血战那就杀到体无完肤。

　　结果被其他俱乐部带着各种情绪发挥到了极致。

　　至于今天，成绩、积分还有白浩南的那种超脱于江湖之外的地位，更没必要死拼了。

　　所以看了一比零的上半场，白浩南基本算是打卡下班，还在球员通道给对方教练说了谢谢，中场休息让老董他们回更衣室一起开会交流之后，自己就去跟华成、栗征坐在一起，出更衣室的时候，还顺便也给自己换了身运动T恤和大短裤，戴上墨镜出门的样子很让球员们起哄，说他是趁着李主管早上刚飞走，立刻开始浪！

　　哪里像是联赛鏖战中的紧张气氛呀。

　　白浩南主要是不想让人看出来他在跟其他俱乐部年轻球员私下接触，他和华成倒无所谓，对栗征可能影响会很大。

　　行业内这是很忌讳的事情。

　　就在主席台上方角落的赠送位，一般这种坐席都是给俱乐部关联单位赠票或者俱乐部梯队青年球员的。

　　白浩南无声无息的坐到两名中场旁边，他俩也是换了便装，华成还戴了眼镜：“波哥真的厉害，以前您给我说学会他这个眼光和脚法的结合，好难啊！”

　　完全顺着专业体系都进了超级联赛俱乐部，进了国青队的栗征更世故圆滑些：“真想来头儿的队伍打球，感觉肯定能涨球，明年我能签过来么？”

　　白浩南却没回答，指指已经开始上场准备投入下半时比赛的球员：“前锋，作用就是为了进攻进球，后卫、守门员，任务肯定是为了防守不让对方进球，中场是干嘛的？”

　　这基本上是个青训少儿队都能回答的问题，两名国内U21年龄段应该最好那一拨儿的中场却迟疑了，主要是怕说错了掉分，特别是栗征。

　　所以还是华成想想开口：“指挥调度，进攻防守都要参与，要求更加全面……”说到这里，他有点摸到点苗头：“您的意思是我以前只会关注波哥这种进攻时候的能力，没注意到其实他的防守也很强？仔细一想，波哥现在的防守态度比以前强了很多很多，以前他都不怎么参与防守的。”

　　打了二十年后腰中场的白浩南笑着指下面那个绿茵球场：“我踢球不如你们，哪怕在超级联赛俱乐部，也是万年替补，但我养成了一个习惯，观察，中场球员有最好的观察位置，永远都站在球场最中心的地方，前后左右都能观察到，但那时候我还不知道这种观察叫做阅读比赛，我只是习惯于观察以后总结复盘，然后提供给教练下半场改变。”

　　两名中场聚精会神的倾听，他们已经是白浩南的弟子，知道他不会吝惜提高球员的任何机会，更不会藏着掖着，说的都是有用的东西。

　　白浩南确实说的是干货：“要我说，中场最重要的职责就是改变比赛的走向，落下风的时候，观察反省自己，是什么地方没做好，随时调整自己，改变局面，让球队赢球，就这么简单，这一点是后卫跟前锋都做不到的，他们只是个局部，无法改变全局，只有中场才能做到这点。”

　　不过他还是一贯的调笑自嘲：“我是能看到，但没那个能力去做到，明白了吗？我想象中最好的中场选手，应该是防守时候，从中前场层层拦截抢断，和队友一起交叉后退，一直退到本方禁区前，但更重要的是在防守拦截，一旦成功拿球后，能够直接向前传球发动反击，而不是迟疑小心的左右横传，单凭这点就能身价涨好多倍了。”

　　听到身价上涨这种说法，栗征眼睛都亮了，华成更思索些。

　　周波已经在开始掌控全局拿球，白浩南指指那个娴熟的身影：“中场过渡时候，才是左右横移控制局面，指挥调度中前场的队友，你看，哪怕周波把球给出去，再回来到他脚下，全队都能向前推进一点……”

　　这时候的周波，带着袖标的周波在场上确实有种挥洒自如的大气灵动，但白浩南也不过分吹捧：“在甲级联赛这个级别，周波确实是比大家都要高一截，偶尔前场做得不好，他也能前插远射、套肋部传中，只有能力全面的中场，心头充满自信的中场，才能这样后中前什么都能做好，这就是我给你们俩的要求，你们未来可能会面对更高难度的超级联赛，国际赛场，那就要具备比周波更强的全面能力，还有很多需要提高和进步的项目，如果只在乎自己能赚到多少钱，签字费是多少，身价有多高，靠这个来刺激自己努力训练提高，永远不可能走到最高处。”

　　年轻的球员都睁大眼了，栗征的脸甚至不动声色的红了下，华成认真：“那要靠什么来激励自己？荣誉？”

　　白浩南摇头：“就是享受这种掌控全局的感觉，当你们像周波这样能掌控全局，影响比赛了，那种感觉我相信你们在低级别比赛中都体会过，要把这种感觉延续到更高级别中去，傲得一逼……就是看其他所有人都是渣渣！那种感觉！”

　　文化人还是要好点，华成都向往了：“傲视群雄！”

　　一个小学生全国足球冠军，可能让很多青训教练能够吹嘘一辈子。

　　白浩南仅仅把这当做是足球进校园的敲门砖。

　　一个大学生全国足球冠军，更会让很多教练当成一辈子的金字招牌。

　　对白浩南拿来说，那不过是让他提前带着成年球员回到职业圈。

　　而世运会这样的全球冠军，已经能让人躺在功劳簿上睡大觉，整个职业生涯都到了顶峰般的戛然而止。

　　白浩南会在意么？

　　就像他悉心调教这样的两个希望之星，只为了拉拢人心？

　　他真的就只是想当个职业队主教练，又或者国字号的教练？

　　那也太小看王老爷当年镇守西北战地的大局观了。


第783章 梦想还远么

　　白浩南这种大局观下，甲级联赛现在已经没什么可关注费心了，重点反而是如何帮助平京大学生队留在甲级。

　　当然这种事情他不会给华成他们说，只嘱咐他们回到自己俱乐部加强锤炼，这种东西就看各人造化了，也许未来还有相见的机会。

　　看着那些面色沉稳，却又时不时都容易笑起来的江州队球员，在机场分别的时候，两位年轻中场确实难掩羡慕的神色。

　　经历这样的团队和气氛，再回到以前那种一成不变的环境里，敏感点的文化人甚至会觉得窒息。

　　幸好华成说自己过两周要跟着全队去江州打客场，况且弹头等人转会到平京大学生队的风声也传出来了，因为招募大学生球员的特殊性，每年平京大学生队都是利用秋季转会窗口囤积人手，所以别家赛季前的那次重要转会，他们反而不会参与，加上没有外援，他们特别有12名球员的转会资格。

　　大量的江州队球员将会转入平京大学生队，华成对这个前景还是充满了期待的。

　　这点消息可以流传，但接下来整个平京大学生队转迁到蓉都的事情，目前就只有极少的几个人知道了。

　　张锐跟马儿早就返回蓉都开始落实各种实际操作准备。

　　阿威是没人敢管他，自由自在的选择跟彤彤一起去沪海，到这中国最前沿最国际化的大都市去逛逛，因为他本来是有点迷信泰国影视制作的，彤彤推荐他一起到沪海看看，顺便也可以把广告公司落户在那边，毕竟她也是拍了好几支出名广告的网红了，顺便也帮她把最近的直播平台商业谈判把把脉。

　　哪怕阿威只是个泰国北方重镇的少爷，那也是见惯了世面的少爷。

　　某些时候彤彤很需要个强力支持的男人，威少似乎就是那个最佳选择，况且他还可以全面代表白浩南呢。

　　所以当白浩南终于回到江州以后，见面伊莎首先质问的居然是这个事情，在她看来这广告公司不是理所当然的应该她来掌控么？

　　不过连李琳可能都看出来她在故意挑事儿，这样才能平衡迎接世界冠军教头的感受。

　　因为江州体委和青年团方面组织了规模盛大的迎接活动，据说要不是因为这支大学生队的名头是蓉都大学生，这边有想法是要搞花车巡游的！

　　哪怕蓉都方面也在准备召开热烈的庆祝安排，但白浩南是江州的，他属于江州俱乐部，也没有在蓉都那边担任任何一官半职，就连蓉都大学生队其实所有人现在都属于江州俱乐部，这帮球员真正蜕变成长也是在江州，所以江州这边大张旗鼓也无可厚非。

　　都要业绩说话，都要在年终报告上体现点内容啊。

　　新落成的国际空港大厅里面，副市长亲自带队欢迎，得到提前通知的刘浪还安排俱乐部球员跟大学生队分开穿不同运动衣，结果老董他们不约而同的选择了那件红色中国字样球衣，总之还在航班上开始更换，机舱里面就忽然爆发出热烈的掌声，之前一直都没什么动静的其他乘客有点惊喜又恍然大悟，一个劲的找附近球员合影签名。

　　周波表情还稳得住，其他江州队的老球员刚开始有点习惯性的起哄，这下都憋着忍住了，还是有点流露出来羡慕的神色，低声交流这些年轻球员真是碰上好时候，主要是碰上了头儿。

　　当然顺着这股子热闹，商务舱的白浩南肯定也被发现了，全靠空姐死死堵住了前后舱口，才只是让寥寥几位商务乘客跟白浩南合影，不过空乘人员倒是成了主力。

　　机长还在降落前，通过广播系统很正式的表达了对这支载誉归来的大学生足球队衷心祝贺。

　　得到全机舱里面乘客的一致热烈掌声欢呼，还有做父母的指着那些红色球衣给孩子立刻灌输：“看见没！中国队！能代表中国人，代表中国大学生的大哥哥……”

　　特么连泥鳅这种从来都坐没坐相的家伙，也悄悄把腰板挺直些。

　　这下连周波下飞机时候都嘟哝：“卧槽，当年我们打了世青赛回来都没这个待遇！”

　　等到了大厅看见那种政府官员热烈登场的欢迎阵容，甚至连空港广播系统也带着激昂的口吻祝贺中国大学生足球代表队回到家乡江州，整个熙熙攘攘的航站楼大厅里面都激动了，两三层栏杆边都站满了各种旅客制服人员举着手机拍摄。

　　老董都觉得忐忑了：“我……我们穿这个出来是不是有点太那个了。”

　　曼巴喜欢考究：“我们的球衣本来也是写的CHINA嘛，只是那个绿白色调这时候不合适，现在想来头儿还是用心良苦，怕我们一开始有包袱有压力。”

　　周波恨不得把这些家伙踹出去：“滚滚滚，你们走前头，我们负责推行李！”

　　于是十来名大学生球员跟着白浩南站在出港口时候，外面竟然是一支管乐队奏响了国歌！

　　事后有人在网上还发声过这样做是不是合适。

　　但那一刻，起码整个航站大厅里所有人立定肃穆！

　　哪怕没有任何人在要求必须要这么做，但所有人这一刻真是下意识的就站定一起看着那群红色球衣的出口。

　　只有亲身经历过这种场面的人，才会明白这种突如其来的集体荣耀感。

　　起码当时在场的人，问他们是否有强烈的国家自豪感，回答都应该是一样的。

　　白浩南看着周围人山人海，电梯、栏杆、长廊上到处都人，在一瞬间，全都停下来，一起自发的看着这边，都有种头皮过电的感觉。

　　精神上跟肉体之间的传导，就有这么神奇。

　　乐曲结束后，所有人又瞬间恢复了动态，使劲对着这边鼓掌，显然刚才那一幕，他们是亲历者也是见证者，共同见证了一场生动的爱国主义教育。

　　可能依旧会有人说这些东西就是做样子，是形式主义。

　　可点点滴滴的实事做起来，总比更多人放嘴炮，做键盘侠，冷飕飕的说些自视清高聪明的话对这个国家有益。

　　好多小视频可能就是站在楼上栏杆边的旅客站定时候拍下来，这会儿开始发到朋友圈的。

　　“江州机场，国歌奏响，所有人立定欢迎世界大学生足球冠军！”

　　“震惊！国歌迎冠军！”

　　“感动！唯有这样才能救中国足球！”

　　视频、照片立刻被各种媒体冠上类似标题发出去。

　　白浩南自然是衬衫笔挺的笑着迎上副市长，双方热烈握手寒暄，还有亲切交谈嘱咐的模样，都被周围的镜头收录下来，接着是每位球员都挨个儿握手，白浩南也一一介绍，自然也把整支队伍只剩下这十来个人的原因解释清楚，除了其他队伍借调人手回去，半数原蓉都大学生队员都到平京大学生队去交流了。

　　副市长笑着招呼周波他们也过来一起，还特别给白浩南介绍了决赛时候周波负责的解说：“强将手下无弱兵，小周也是能文能武，虽然作为超龄大学生球员没有去参加这次世运会，但正是这种分工不同，却同样在坚守岗位展现价值，这就是一个冠军集体应有的态度嘛……”

　　领导宏亮的声音在航站大厅难得的安静环境中传播很远，很多人又热烈的鼓掌。

　　俱乐部球员们跟着也礼貌鼓掌的同时，难免抬头看白浩南，估计心头都在想：“狗日的，怪不得说话腔调都跟这些大领导一样。”

　　可能这就是白浩南跟这位副市长比较谈得来的原因，相比之下平京那回的官员只是在贵宾厅里面内部接见，除了完成任务，根本没起到这样昭告天下的作用。

　　起码在这一刻，也能让更多人感受到正面积极的东西啊。

　　哪怕如同美帝国主义、美国大片，不也反复强调这样涉及到国家尊严和荣誉感的时候要心怀敬意么。

　　这时候职业球员们都感觉出来好像真的有些不一样，世界冠军，终究还是世界冠军。

　　就像白浩南说过那样，只要站到了世界舞台上，那代表的就是中国。

　　这样的冠军回国，那就是代表着战胜了全世界，代表中国大学生站到了最高处！

　　有了一个开始，其他的还会远吗？

　　应该说，看到这一幕的人，都会有这种想法。

　　当然，这样盛大的场面下，冠军队成员们跟随白浩南还要去市里面参加表彰会，直到晚上才疲惫不堪的回到训练中心，年轻球员们还不敢在老队员面前装辛苦，只能一回去就闹嚷嚷的说头儿跟市领导可是关起门来开会聊了好久，大家都不知道说什么，就像上回在平京，也是跟那样的大领导都能单独汇报很久。

　　不知道头儿会不会离开俱乐部高升，哪怕头儿自己有主意，但现在涉及到领导，可就不以个人意志为转移了。

　　说起来，这些大学生转移注意力的办法还真是有用，二三十号球员在二楼餐厅热火朝天的聊了好久，最后还是猜测头儿今晚肯定有点忙，还是等他明天训练课再说，嘻嘻哈哈的赶紧休息了，明天才开始全队真正意义上的重新合练，又有一番推陈出新的可能。

　　这时候大家都心里明白，接下来需要考虑的是自己能不能在一家中超俱乐部立足，如果不能，那么应该怎么面对自己的职业规划。

　　可能这就是白浩南带给这些球员们最理所当然的变化吧。

　　其实另一边也就是伊莎借着气吼吼的说那个广告公司的事情，理所当然的把白浩南带走了，也不算很忙。

　　白浩南会傻了吧唧的真谈广告公司的事情？

　　他才没那么幼稚呢。


第784章 不变就等死

　　不光记者们看到白浩南会有高山仰止，不太敢随便接近的感觉，连他周围的人都会有这样的感觉啊。

　　如果不是他还一如既往的调侃嬉笑，这种火箭般攀升的派头，从球员到孩子妈都会感到变化巨大。

　　哪怕职务没变，都会担心他的内心、想法和大家远离了。

　　刚刚回国于嘉理就提醒过，球员们也在忐忑，枕边人当然更容易敏感。

　　还好，浩南哥的枕头风吹过就能解决问题，依旧还是那个家伙，伊莎都有点疑惑，带着细细的喘息把白浩南抱在怀里：“这么一想……其实我们一起回到山里的时候，你就已经是这样遇到什么事情都很淡定的态度了？”

　　白浩南嗯，不多说，他的灵魂确实早在那个漫天血肉飘落时刻已经铸锭，现在每多体验一分世间美好，都是赚的。

　　他自己知道自己什么都没变，只是理所当然的回到了那种习惯的高度，但这种厚积薄发的势头来得太猛，周围人不习惯罢了。

　　伊莎也不喜欢啰里啰嗦的小肚鸡肠那么多，她只要确认自己想要的成果，可能她的族人都有这种习惯，既然没法完全拴住男人，女人就更应该有自己的事业天地。

　　白浩南无所谓的把整个广告代言的来龙去脉给她说了说，阿威是不在乎钱，他只想做点自己感兴趣的事情，彤彤应该是专业出身，又要面临新的一笔高额签约收入，所以这两位都算是有钱投资的主儿，当然一拍即合会找个项目来做，何况白浩南和彤彤自己都有这么多代言广告需要代理制作，确实肥水不流外人田。

　　这种枕头风内幕消息，让伊莎更兴奋来劲了。

　　本来整个团队的广告行当，就是伊莎的原有团队在带着走，她也很想在球迷衍生品销售体系之余插手这个行业。

　　所以第二天一早，元气满满的伊莎打了个电话，就飞沪海找阿威和彤彤去谈这个问题了。

　　白浩南当然就是回到队上，用训练给所有队员们诠释自己的改变。

　　要说江州队这两三个月最大的改变，可能就是因为老董不在，整个核心变化从后腰到前腰，白浩南斟酌试验再三，才用两位老职业球员顶替他打后腰，这样撤下一个前卫让周波承担了更多进攻调度工作，丁丁这段时间更是几乎每场首发。

　　老董这种球员吧，就是人们常说的那种，在的时候大家都没感觉，等缺了才发现怎么都不舒服。

　　这几轮联赛依旧能赢，哪怕对手基本没有全力以赴的拼刺刀，还是多了好几个丢球，甚至有一场全靠周波在完场前任意球绝杀。

　　不能说老球员们没有卖力，伤员都出了好几个，红黄牌的数字也多了不少，但大家反应还是打起来累了很多。

　　现在把老董塞回去，几乎所有场上球员都觉得舒服了。

　　连几个外援都承认前插时候放心、各种放开手脚可以浪。

　　可其他人手的调配，白浩南却变得灵活诡异多了，包括周波在内，大家轮换调整的频率大了很多。

　　如果说之前大半联赛中，白浩南靠的是稳定阵容，熟悉固定打法来提高成功率，从韩国回来以后，白浩南对战术理解好像有了新的看法。

　　接连三天的训练之后，球员们的说法是略微有点懵，可是又觉得挺新鲜兴奋的，白浩南在二楼餐厅做了全面讲解。

　　江州训练中心是在原来的建筑架构上化妆整容拉皮打理出来的，原有的俱乐部压根就没有什么影音会议室之类新潮设计的空间，相比桂西的训练基地什么都高大上差了很多。

　　整个训练中心基本就是宿舍，全靠阿威的设计变得时尚新潮，现在已经成了媒体机构来采访的打卡网红地。

　　但白浩南偏偏就喜欢这种不一本正经的结构，一楼整个是健身中心，二楼的餐厅反而成了他经常聚会开讲的地方，球员们散坐在窗明几净的餐厅里，还能随便到一排饮料机边端水，时不时还能找开敞式厨房那边的大婶要点吃的。

　　俱乐部员工也喜欢凑机会待在旁边看，现在都知道白教练是大人物了。

　　大人物随手在白板上画圈，足球俱乐部嘛，墙上的白板都是固定画了球场格局的，只是平日贴着冰箱贴在上面也是个趣味化的装饰，这会儿很适合白浩南用：“我给大学生集训队的说过，去参加这种世界大赛，他们能够有超出平时的体验，感受和全世界各种球员比赛，这对于你们提高气质很有帮助……”

　　球员们就喜欢他这种随口的胡说八道，当然也乐淘淘的起哄，但都是快起快落，因为白浩南也快速说到中心思想了：“其实我也一样，我也没跟什么外国队打过，看看这次，从北美、非洲、南美、欧洲到亚洲队都感受了，这就跟我们在国内联赛里面遇见的球队完全不同，而且没有太多观察揣摩的机会，我也在学习改变，学到了新东西，请各位大佬都指教下。”

　　球员们认真的鼓掌，更专注的唯恐听掉一个字，连端了水果沙拉出来的大婶都小心翼翼脚步。

　　白浩南快速指白板上那些画的阵容位置圆圈，再把冰箱贴拿过来当对方球员随手摆放：“以前我比较讲究固定战术、固定阵容位置，这样的好处是打得多了很娴熟，大家甚至不抬头就能知道谁谁谁在哪里，阵型这样是最容易稳定下来，所有人在自己的位置上都不会慌，这就是我们上半赛季能够打得比较顺的主要原因，替补都是上去针对性解决问题的，不同替补是针对对方不同特点来，但是到了国际赛场，我发现不是这么回事，不能固定，必须变化。”

　　冰箱贴这么稍微调整下阵型：“国际赛场的特点就是乱的，什么样儿都有，南美、非洲的打个人技术，欧洲北美打战术完整，而且这些都能全面强吃身体，最后还有亚洲的打鸡血，对手不同，我们再拿固定阵容去打，真的很吃力，这几场球打下来我的总结就是得有好几套不同的打法，面对对方不同特点来变化，实际上在我去集训时候，俱乐部这边已经开始在试着练习节奏变化，接下来我们就要逐渐增加半场攻防阵容变化，只有在比赛中节奏变化才能打垮对方！”

　　有老球员疑惑：“我们现在这样已经能打垮对手了啊！”

　　这下其他人都纷纷鄙视：“头儿这个意思还不清楚？趁着剩下的十来场比赛练兵啊！现在要为明年打中超联赛做准备了！”

　　所有人都有点期待又忐忑，毕竟上了一个层面，那就意味着又一轮筛选，每个赛季都有八到十来个人的新援名额变化啊，老董回来那就意味着有一个老球员又要回到预备队，整支大学生队回来，哪怕只是主力回来，也是七八个人又要退出一线队的现实。

　　白浩南就是主要谈这个：“我在变化适应，希望你们也都能学会变化，明年我们肯定会有新援来，也有表现出众的人被别人买走，内外援都会变化，一种情况是尽量提升自己在球队里面有价值，一种情况就是想清楚自己是不是到了应该职业变化的阶段，从球员朝着教练变化，我们拥有青训集团，有大量的青训教练岗位，还有各种级别的管理教练，甚至能朝着专业主教练发展，这都是要自己规划的，这就是我的体验，哪怕认定了足球这条专业道路，也要不停变化来适应，能听明白吗？”

　　曼巴忽然冒出来一句：“停下脚步拒绝变化的那个男人，早已如同一具尸体一般！这么经典的话当然就懂了！”

　　大学生球员们倒是一哄而起，原来这是部动漫里面的著名台词。

　　老职业球员理解就要慢些。

　　白浩南最后也给大家吃定心丸：“但是再怎么变化，我的变化只针对球场上的战术阵容，我一直都在这里，我要做的事情早就给大家说过，我们本来不是要这么快打职业的，我们本来并没想过去争冠军，更没想过一年就冲超，我们的目标是改变这种现状，而不是我要去做什么，我会一直都在这里，哪怕你们到别的俱乐部去赚大合同了，我还是在这里，大家明白了吗？”

　　又是大学生球员们抢先鼓掌，热烈鼓掌。

　　白华难得出现在这种场面，端着盘猪头肉，笑眯眯的靠在开放式厨房台子边，忽然回头问：“有啤酒没？”

　　餐厅小哥莫名其妙：“陈总监早就严禁餐厅有酒精饮料，更何况啤酒还是利尿剂，队医说过好多回，我们都记得了。”

　　但大家的心情就是想庆祝下啊。

　　不过随着整个餐厅气氛松散开，给白浩南端了盘水果来的厨房大婶笑：“我都听懂了，要是我们厨房翻来覆去就是那几个菜，大家可不是早就烦了，得不停的翻新啊，最近我们还去威少的泰国餐厅学了菜品呢，晚上给大家加菜！”

　　球员们哈哈哈的赶紧跑：“受不了，受不了，您这工作积极了，我们体重就要上升！”

　　只剩下俱乐部工作人员喜笑颜开的享受口福。

　　白浩南还得看看表下楼来，从好多球迷等着看训练课的场地边咖啡廊外经过，又是一连串热情的合影跟签名留念，脱身出大门外，李琳已经开着那辆灰色小MINI在外面明显等了好一会儿，球迷们都啧啧了：“看看老白这平易近人的架势，开个车都这么低调！”

　　“好像是李秘书开的……”

　　“不知道了吧，看造型就知道是JCW的暴力版本！小四十万呢！”

　　其他人还是摇头，四十万的车对足球圈来说还是连入门级都算不上，还是叫低调。

　　白浩南上车终于有点忙乱挠头：“还是想办法给我在训练中心后面开个后门，每回从大门这边走，我都想叫阿哩阿瑟过来帮我开道！”

　　李琳略微紧张的起步紧盯前方：“别说话！我在开车呢！”

　　白浩南赶紧系好安全带，全身都坐好抓了扶手不敢打扰司机。

　　李琳又百忙中埋怨：“江州开车怎么就这么难！不是为了天天接豆儿，我真不想开车！”

　　白浩南赔笑：“叫你带上司机……”

　　李琳不回头的蛮横：“闭嘴！尽瞎嘚嘚！”

　　白浩南惊诧她抓了方向盘的情绪变化，还得忍住笑。

　　有点夫妻俩对话的味道了。


第785章 来都来了，一起吧

　　平时多随和个老实妞儿，开起车来就好像变了个人。

　　而且不知道李琳怎么理解的，她就认为天天自己开车接送孩子才是比较正常的亲子关系做法，从白豆考进了这所重点足球小学就开始准备，现在刚刚开学几天，其实是应学校的邀请要把白浩南给带去给孩子们看看的，她也认为这对白豆崇拜父亲有好处，父子俩感情能更深些。

　　毕竟白浩南这回来快三年了，和白豆在一起的时间并不多，哪怕他很想陪着孩子，那种说不出的血缘亲近感让他随时都想把儿女搂得很紧，但显然这时候他有更多更重要的事情要去做，没法时时刻刻陪着，这点小事李琳一说他肯定答应。

　　李琳本来是开白浩南那辆面包车的，阿哩想当司机都没能得逞，说不能让孩子给同学们拉开距离，不能感觉有专职司机，结果她毫不意外的当天就在学校附近把车擦挂了。

　　话说那种五米长的商务豪华面包车哪里是这种新手能驾驭的，所以最后阿哩阿瑟好不容易才劝着她开这车试试。

　　结果李琳开了就喜欢上，也就不计较是不是于嘉理买给白浩南的了。

　　只是开车的架势有点吓人，不是充满紧张兮兮的抓着方向盘全身绷紧，就是对任何干扰她开车的事物骂骂咧咧！

　　连路边拐弯个大理石花台她都要骂：“嘎哈呀，楞这么大个傻个儿在这嘎哈呀，制造难度了吧……”

　　肯定是为了有妈妈的形象，宽松的银灰色衬衫搭配牛仔短裤，露出来的白皙大腿像葱段似的醒目，可全神贯注唠唠叨叨的样子让还是白浩南笑到憋出内伤来，而没半点欲望涌动。

　　幸好这车确实小巧玲珑方便在车流中穿梭，更有可能是高性能版本那非比寻常的尾翼、排气声、车身图案等等细节都彰显着这部车不便宜，懂车不懂车的司机基本都避开点距离走，李琳有惊无险的好几次可能都游走在擦挂碰撞的边缘，白浩南背上都有冷汗了，她处在自己的世界里反而不知道。

　　三五公里的距离竟然开了二十多分钟，然后歪歪扭扭的把车戳在小学校门口边那一堆各色家长车辆中，白浩南想提醒她还是重新来个侧方位停车，但看看姑娘已经有点润湿的几缕鬓发，还有那如释重负的表情，还是算了，新手学车都是这样的，就像青训中的孩子踢球一样，千万不能着急催促。

　　李琳还快速的翻下遮阳板上的镜子检查下自己淡妆无误，最后补了点唇彩，又有点回到那个不好意思的傻妞样：“每次见老师我都很紧张。”

　　白浩南笑着下车：“那都没你开车紧张……来吧。”

　　他当然是有很绅士的帮着开车门了，李琳还使劲抿了下唇瓣，并紧了双腿转出来起身，真难为她的长腿了，跳出来挎了个大包在肩头，认真的摁动车钥匙锁门后，给白浩南分享感受：“真的自己会开车了，感觉开锁锁门的这下最帅，以前就羡慕伊莎、陈姐会开车，真的自己开，感觉把个铁疙瘩动起来，啊，好神奇！”

　　白浩南跟青训教练似的大力赞美：“开得很好，很帅！我刚学车时候还没你这么熟练呢。”

　　李琳就信了，骄傲的扬起下巴哼哼两声，眉飞色舞的奔着校门口去，还回头不满的催促，可能没穿秘书装，她的自身角色状态都完全不同，精巧的脚踝下白色板鞋都显得那么俏皮自我。

　　结果人家校长和老师就在校门内等着呢，一到门口就迎出来，对上白衬衫的白浩南简直热情到滔滔江水。

　　白浩南只能说幸好没把六个儿子都送这家来读书，这是陈素芬的意见，六个娃成天在一家学校或者一个班级里面说自己老爸是白浩南很好听么，还是拆开到四所小学吧，反正阿哩和阿瑟配上司机开着个面包车好像校车一样挨个儿接送就行，也就李琳非得自己展现母爱，而且还当仁不让的抢了最近一家小学。

　　戴着眼镜的中年胖乎乎男校长肯定是知道白浩南那些破事儿，网上都传得那么活灵活现了，不着痕迹的介绍这所传统重点小学在这方面工作很细致隐私，那位江州著名的帅气小生，儿子也在这里读书，但一直都保护得很好，根本不受外界影响，有时候孩子的妈妈还自己来看孩子呢，然后又表扬李琳这个做母亲的确实很爱护孩子，非常配合学校教育，特别是白豆现在体现出来的足球专长，真是虎父无犬子。

　　白浩南一直带着客气的笑容，作为一个父亲来跟校方打交道，可能也是他的新体验了。

　　年轻女老师一如既往的惊奇又仰慕，江州女孩儿普遍不太高，所以跟李琳走在一起都比较玲珑，但老是忍不住探头看他俩，又小声赞叹：“好帅，你也好漂亮，你们两口子太般配了。”

　　李琳露出羞红的腼腆笑意来，她笑起来确实杀伤力无敌，那位女老师都主动挽着她了，不过这也提醒了李琳时不时的去瞄白浩南的胳膊。

　　结果这位校长还真是准备了的，带着白浩南从校门口的球场开始参观介绍，还有挂满各种教学荣誉的长廊，教学楼，卫生条件很好的学生餐厅，最后才到设施完善的室内运动中心。

　　真是把白浩南当成什么委员或者书记来对待的，客气得李琳都觉着自己像个官太太，觉得那买菜似的挎包挂着不太好，悄悄滑下来，白浩南瞟到，顺手接过来自己提着，女老师又一脸的羡慕赞叹，还用眼神给李琳竖大拇指。

　　李琳也就真的满脸幸福了。

　　其实白浩南是无所谓的，就当是考察下足球进校园的实际情况，还有问有答的询问些关于普通小学的状况，讨论讲解些自己的思路，张锐那边搞教育集团，还有自己在平京看到的那种贵族化集团的见闻，校长也更客气热情。

　　这会儿其实就能看见不少孩子从教学楼出来往运动中心去。

　　转了一圈下来时间差不多四点半，走进高大明亮铺满地板的运动中心，果然是坐满了好多家长在看台，然后小学生们按照班级排成一个个方块站在场地中央，看数量，古巨基全校师生都在，从侧门进来的校长一行立刻得到了老师引导下的全体鼓掌。

　　好些家长都站起来高举手机拍照了，他们的掌声也很热情。

　　李琳肯定吃惊了下，她肯定不会像白浩南那样深刻理解人性，这么好的校方宣传机会怎么会错过，无论是向学生家长还是教育部门甚至相关单位都能展现出实力。

　　她还真以为就只是让白浩南去跟一年级小学生们见见面呢。

　　但这种以夫妇姿态出现在这么正式的场合，李琳忽然手足无措，特别是习惯性的看白浩南，想从他身上得到镇定下来的力量，却看见他拎着自己那个藤编的大挎包，简直有损形象，连忙伸手想去把包给接过来。

　　白浩南没争夺，却顺势就把她的手牵住了，两人一起牵着那个藤编大包，他见惯了这种场面，更不会有患得患失的磨蹭，笑着举手对着各方示意，小学生们脸上的表情都是激动而认真的，甚至很快从最前面一队新生中间看见了白豆，这小子笑得比谁都开心，白浩南笑着就给李琳指儿子的方向，白豆一脸猴子似的挤眉弄眼高兴。

　　就是从白浩南那温热的大手牵住手指起，李琳竟然神奇的镇定下来，而且感觉自己微凉的手指好像迅速在升温，然后传递到全身，不过她不会是那种莫名的燥热，而是温暖，特别白浩南凑近她脸蛋指白豆，让她更加温婉的笑起来，偷偷给儿子回了个鬼脸。

　　哦，全场的掌声再热烈点，帅哥美女的搭配谁都爱看，特别是还有种知晓外面隐藏秘密的八卦感受。

　　不过白浩南落落大方的样子也很让家长们喜欢，哪怕走到整个学生方阵的前方，校长快速介绍了这是一年级新生的家长，也是刚刚率队夺得世界冠军的主教练，更是全国小学生足球大赛的教头，还主导了在全国足球进校园的青年团中央委员……

　　这些显赫的名头下，感觉世界冠军还不如全国小学生冠军那么直接，小学生们使劲拍得掌心都红了吧，每个头衔都认真鼓掌。

　　白浩南跟李琳并肩站在那，直到校长邀请他说几句，才松开手和包包走上两步接过麦克风：“感谢大家能一起关心足球，也感谢各位白豆的小学同学哥哥姐姐，其实我也只是个普通的学生家长，只是职业比较特殊，在做足球教练……”

　　这回是家长们带头鼓掌了，多平易近人多随和的名人啊，一点都不像八卦传闻里面那么犀利喜欢怼人，甚至还有弯腰蹲下来平视小朋友们说话的举动，小学生们都多喜欢的。

　　李琳骄傲的笑，双手拎着包包在身前，充满眷恋的眼神不停在父子俩身上交替，那份深爱着的情愫恐怕更是连孩子都看得懂。

　　白浩南确实是做青训工作的，对孩子或者说家长很熟悉了：“既然我们学校是非常重点的足球校园基地，我也就给家长朋友们普及个我们的小知识，这也是我们到现在全国上百家培训营最常遇见的事情，那就是家长通常会很不理解，我这娃送到你们这里来踢球，怎么就成天瞎玩呢！不是送去学钢琴、学舞蹈、学别的什么都很专业嘛，你们口口声声说自己是巴西外教，又有这么多冠军，怎么每次来看见孩子都在玩儿……”

　　他既能面对领导公众热血沸腾，这会儿对着小学生跟家长们又说得活灵活现，还有很多调皮的肢体语言，孩子们都乐了，笑成一锅粥那种，家长也乐，只有李琳好像一支马蹄莲，静静的盛开着看他。

　　白浩南做无奈状：“真的，相信我们这些专家，少儿足球就是让孩子开心的玩儿，起码在十二岁以前，绝大部分孩子会逐渐退出专业训练体系，这样玩耍的足球，会成为他们一生的好伙伴，健康的身体、积极的态度、勇敢的精神，还有超出同龄人的球技和团队合作力，这都会成为一辈子的资本，但这些年对足球的训练，不会影响他们的学习，也不会伤害身体，这才是我们少儿足球青训的重点，让更多的孩子来参与接触，得到的是强壮和意志力，这些东西在未来的学习工作中才是最重要的，专业教练要做的就是小心翼翼的区分出哪些孩子才是要在这条路上走下去，而不至于影响到大多数孩子的其他成长，这才是对孩子负责任的态度……”

　　校长带头鼓掌！

　　家长们更恍然大悟。

　　只要真实接触过白浩南的人，恐怕都会被他这种人格魅力给吸引到，转而成为他的粉丝吧。

　　反正后来漂亮的学生代表小萝莉，给半蹲的白浩南系上红领巾，好多女家长都挤过来排队跟白浩南合影，还好李琳已经很娴熟了，帮忙站在前方接过别人的手机挨个儿咔嚓。

　　结果好多家长得寸进尺的邀请夫妇俩一起。

　　也行。

　　白浩南真的随和，啥都可以。


第786章 虎、虎、虎

　　白豆是真的高兴，可能跟父亲有没有这种高大形象都无关，关键在于能左右手牵着父母亲一块离开校园去，这点就跟很多其他同学差不多了，一直到出校门，碰见同学和老师都很兴奋的表达：“我爸我妈一起来接我……”

　　白浩南有点愧疚的看眼李琳，这年纪轻轻当妈的姑娘乐得跟什么一样，居然能挨个叫出不少同学和老师的名字来。

　　当然这会儿就白浩南开车了，免得高高兴兴的来个擦挂扫兴还尴尬。

　　上车时候白浩南观察总结的结果就是这所小学的家长经济条件都比较好，虽说没什么大富大贵的豪车加司机，普遍都是ABB等著名进口大牌，也怪不得李琳坚持要开车接送儿子了，掰开前排座椅她都要跟白豆挤坐在狭窄的二排，已经近乎于蹲着了：“我们不显摆炫耀，但也不能让孩子觉得有自卑感，这是我上网查了的！”

　　白浩南看看后视镜里已经挂到李琳身上的儿子，娴熟起步还是叮嘱：“白豆坐回自己位子上，差不多可以了，你……妈上班也累了一天，外面吃饭吧，吃点什么？”

　　没想到李琳拒绝：“回家做作业，老师说你还没养成每天做作业的习惯，必须得回去，你爷爷等着呢，还有弟弟他们也要一块做作业。”

　　本来欢天喜地的白豆都愁眉苦脸了，挂到驾驶座抱住白浩南的脖子撒娇：“爸……”

　　白浩南牙疼：“男子汉哪有这么娘娘腔！好好说话……”

　　李琳更是直接上手：“别打扰你爸开车，今天上课怎么样？”

　　白豆都没出校门时候的欢喜了：“爸！你管管妈，越来越啰嗦！”

　　白浩南乐：“哟，对你妈好点，敢有半点折腾，你信不信我拉你到训练场跟着成年队跑一天！”

　　李琳就得意：“看见没！过来过来，把今天作业拿出来妈看看……”那兴奋的语气估计是盼着这种日子好多年了。

　　都二十七八的大姑娘了，和小学一年级显摆文化有什么意思？

　　白豆只好嘟嘟哝哝的靠在她怀里开始翻作业本。

　　白浩南不停的悄悄瞟后视镜，一边检讨自己到底什么没做好，一边警惕：“白豆！脑袋蹭什么蹭！”

　　小兔崽子一直靠在当妈的胸口上晃来晃去，跟头顶球也差不多了。

　　李琳哎呀，有点脸红的拿课本拍白浩南后脑勺：“两爷子都不学好！前面菜市场停车！”

　　白浩南纳闷：“干嘛？”

　　李琳匆匆忙的推门挤出去：“买点菜，食堂口味主要是给孩子的，给爸买点下酒菜。”

　　留下白浩南坐在驾驶座上大惭愧，特么白连军到现在喜欢吃什么下酒菜他都不知道，所以要做事，那么做父亲做儿子都不可能周到，回头看看眼睛骨碌碌盯着他的儿子，居然有点尴尬：“你妈是个好人，对她要尊重……”

　　白豆先飞快的看眼外面然后鄙夷：“知道她好，你还跟她们几个不学好？”

　　白浩南有种突然把眼球瞪出来的感觉：“卧槽，你知道些什么！”

　　六岁的白豆好像看傻子：“弟弟们的妈妈，你说我知道什么？”

　　白浩南使劲想在座位上转身，可他的体形在这迷你车厢和赛车座位上很不方便，索性开门下来：“下来下来，我们好好说话……”

　　没曾想白豆蹦下来就跑：“别想收拾我！妈……”

　　白浩南头痛的锁车门：“我跟你好好说话，又不是要打你，我特么什么时候……喂……”

　　白豆可能也是扭头看他，一个不小心撞翻了旁边的菜摊子，自个儿也直接摔地上，失去平衡的乱扑腾更拽翻了人家的大白菜、瓜果什么的，摔了一地。

　　看那摔得一身脏兮兮的儿子，白浩南更头痛，加快脚步走过去：“慌慌张张的，跑位都不会，余光不会看着周围情况么，踢球的时候过人……”

　　还没等他说完呢，摊主是个中年秃顶男人，已经跳起来怒骂：“卧槽……真是倒了大霉遇见你个小畜生，麻痹的，赔钱，赔钱！”

　　白浩南不但不生气，还哈哈哈，过来伸手拉儿子：“看吧！不是我骂你小畜生吧，闯了祸就要认！”

　　可能这就是心态，对白浩南这样儿的来说，一摊子菜真的不算什么，先教育儿子再赔钱，那都是理所当然的事情，人家做买卖的生气骂骂也没什么不对。

　　但在中年男人看来就是他只关心自己的菜摊子生意被影响了，也没听见说赔，继续骂骂咧咧，可能他的人生经历没教会他控制自己那张嘴：“曹尼玛的小畜生，不长眼……”

　　前面他骂白豆，甚至间接骂了白浩南，小兔崽子都没什么反应，估计没少在球场上听骂，但听见这句，立刻就翻脸了：“特么的死老头子骂谁的妈？”

　　翻身跳起来的动作那叫一个灵活，白浩南都想表扬了！

　　没想到这小屁孩居然敢反抗骂回来，那摊主恼羞成怒的直接朝白豆一巴掌扇过去！

　　白浩南也是个异类，六岁的儿子跟中年男人跳骂，他都乐淘淘的看热闹，有人帮他教孩子做人呢，不挨打怎么知道这个社会是什么样？

　　估计他脑子里还是老于那句话，特么该走的路，该吃的亏从来都不会少，与其说像自己这样二三十岁的才开始撞得头破血流，不如从小就教他做人，只是看这巴掌真有些重才稍微伸手挡一下：“喂，老兄……”

　　看他那动作纯属防着裁判犯规的小动作，碰一下改变力量或者方位就行，还是要给小兔崽子一点教训。

　　可话还没说完，就听见李琳那把声音已经跳过来了：“嘎哈！嘎哈呢！搁这吵吵啥呢？”

　　完全迥异于整个江州口音，在普通话都比较罕见的这种江州市井，东北话就跟高速冲撞过来似的：“敢打我儿子，跟谁俩装社会人呢？曹尼玛，刚你要操谁的妈？来啊，他妈我就搁这站着呢，脱裤子啊！”

　　白浩南差点没昏过去！

　　对对对，这才是彪悍的东北妞，特么几年下来真是一直被这个小白兔似的傻妞给骗了！

　　只有在她着急时候才会飚东北话，也只有在她真心在乎的人被伤害时候，啥形象都没有了！

　　那响亮而极具穿透力的东北口音回荡在乱糟糟的菜市场里，居然其他人都安静下来全部朝这边转头了，特别是看清这种伤敌一千自损八百的彪悍来源，竟然是个看着白白嫩嫩的高挑年轻美妞儿，那叫一个轰动，全都朝着这边挤，目瞪口呆的白浩南都被挤了个趔趄。

　　李琳已经抓着把豆腐干过来还边捋袖子，更不客气的看眼白浩南：“啥事都不会！看个娃都看不好！”

　　但语音中的娇嗔埋怨，恐怕让周围男人都想被她骂了。

　　可能是没想到这漂亮妞儿骂人溜到这种地步，那摊主已经有点士气大损，但还是勉力咕哝：“臭婊子不要脸！”

　　李琳已经单手拉白豆要质问白浩南了，听了这句柳眉倒竖猛回头：“咋了？给你脸还不要脸了？！怂逼了？刚才还想打我儿子来着，给你能耐的，有本事把你裤子里二两肉都拿出来给人看啊！”

　　白浩南已经要混乱倒地，他再社会再能吵吵，也没这风格啊，总体还是比较俏皮的玩气质，这还是那个看见少儿不宜都要脸红紧张一整天的俏秘书嘛！

　　难道其实啥都懂？

　　难道都是隐藏么？

　　反而白豆跳起来抱着李琳：“好了，妈，好了……”

　　周围男人可都羡慕白豆了，有这么漂亮的妈。

　　漂亮妈也变脸快，对上儿子连忙心疼：“摔着没，打着你没……姓白的！傻站着干嘛？！”

　　白浩南气势彻底没了，赶紧过去，一边从钱包里面掏钱，他也没个概念，估计五百块应该够人家一摊子菜，一边劝架：“好了好了，本来就是我们不小心。”

　　李琳却狠狠瞪他眼，劈手就从那喜笑颜开的摊主手前抢回来三百块：“顶破天两百块了！该赔的我们认，可不当冤大头，要是敢碰豆儿一根汗毛，老子非打得你生活不能自理！”

　　可能是看见三百块凭空飘走，摊主终究还是贪心得气炸了怒骂：“臭婊子你打试试？你特么动我一下试试？”

　　他终究还是低估了母老虎护犊子的蛮横心态，白浩南都没想到李琳居然有这么敏捷，松开白豆一个转身，手里那把豆腐干先劈头盖脑的砸过去，摊主自然是低头躲避呀，就被李琳抓住了领口，然后仗着人高手长啪啪啪那大嘴巴子打的！

　　口中还理直气壮：“你叫我打的！大家都听见你叫我打的……”

　　周围其他人都吓着了。

　　白浩南当然动作最快，一把抱住了李琳，这姑娘还狠狠的踹对方一脚，趁着那摊主也被其他人拉住了，白浩南赶紧腾出手牵了儿子跑！

　　李琳还挣扎，但也顺势骑跨在白浩南手臂上，还抱住了他的脖子稳定身体，低头关心儿子：“他打着你没？”

　　动作活脱脱就是白浩南在战地上学来抢救伤员的扛肩头跑！

　　白豆仰着一脸的崇拜摇头：“妈！你太棒了！”

　　也许李琳真的完全代入了这个母亲角色，全然没有刚才的气势，嘻嘻笑着也不顾胸口在白浩南头上颠两下，还尽量伸手摸白豆的头：“回去给你煮荷包蛋吃哈！”

　　白浩南已经把车门打开塞了母老虎进去，白豆自己灵巧的另一边上嘿嘿笑：“爸吃不吃荷包蛋？”

　　远远看那摊主好像虚张声势的抓了菜刀还是扁担出来，白浩南赶紧打着车跑，自然是没好气：“不吃！”

　　李琳蹬了鞋，抱着腿坐在副驾驶别提多得意了，转过头哧哧笑对儿子：“咱俩吃，他爱吃不吃……”

　　说着竟然有点无师自通的探起身来，抱住白浩南的脖子带点腻声：“吃嘛，我做的荷包蛋可好吃了……”

　　白浩南吃惊，转头看她，刚才还像个芦花鸡护崽子的姑娘这会儿眼波流转尽是情思。

　　这难道就是剧烈运动过以后导致的内分泌加剧？

　　深谙运动特点和自诩为妇女之友的浩南哥是这么想的。

　　感觉李琳忽然一下就开窍了？


第787章 矫情，真矫情

　　用李琳自己的话来说，就是好像两人亲热也没那么困难！

　　这就好比要是亲个嘴，先认真抹干净嘴巴，舌头检查下各部分是不是干净，拿口气清新剂喷两下，还涂个唇彩什么的煞有其事，多半就下不去嘴了，得笑场。

　　反而得是情到浓时顺其自然。

　　白浩南当然是太熟练，忍着多少回的不撩不主动，他要动嘴上手那都是不走心的本能，更不可能去教导。

　　李琳只能自己摸索，就跟有些男生可能十多二十岁还是没法摸到跟女生相处或者亲热的窍门一样，她每回都正儿八经的反倒不知道该如何着手，可能从小成长环境跟她认识白浩南以后接触到的那些混乱场面都有点误导她。

　　典型的想做点啥却一直找不到突破口。

　　这下好了。

　　可能就是忙乱中这么抱着跑了下，好像还真是两人前所未有的身体接触。

　　男女间的事儿嘛，对菜鸟来说往往就是牵手第一下最为艰难晦涩，后面往往都是如鱼得水般顺理成章了。

　　李琳就这样，哪怕坐着车，也能悄悄把手放在白浩南手背上，一汪秋水般清澈迷人的眸子大胆炽热的看着驾驶员，幸好车小她手长，还能躲靠在副驾驶角落呢。

　　白浩南是老鸟，看一眼就知道咋回事，笑着把她手弹开：“别装！刚才骂人的时候很有气势啊，这会儿这么斯文了？”

　　李琳却没扭捏脸红：“我们那嘎达小子大娘们吵架可不就这样，从小听到大，我妈惹急了吵架也都虎得很啊，这有什么稀罕的，谁都知道平时要斯文，他敢动手打豆儿可不拼了命的收拾他！”又把手放回来，稳稳的抓住。

　　白浩南看后视镜：“白豆，看见你妈……”

　　白豆不耐烦：“看见了看见了，你们谈恋爱别老叫我，烦！”

　　老司机顿时就无语了，想把这逆子抓过来打两巴掌。

　　李琳吃吃笑，还无师自通的会把手指肚在白浩南手背上轻轻摩挲，动作很小，可蕴含的情思很真。

　　白浩南当然懂，偶尔回头对视一眼，那手指都会在目光交错的时候停顿，看似激烈大胆的眼眸里，全都是让人珍视的爱意，因为还带点忐忑紧张和虚张声势。

　　低沉嘶吼的涡轮增压发动机声，好像隔绝了外界的声音，没有音乐的狭窄车厢里，回荡着的只有这份情愫。

　　漂亮真情的老婆，调皮聪慧的儿子，好像还能闻到点豆腐干的气息，再加上这样一辆挺有私密空间的家用小车。

　　如果能一直这样走下去，该多么圆满啊。

　　可惜儿子会长大，再远的路也会到站，单手开车白浩南也能娴熟的把车拐进培训营，阿瑟正好从那辆面包车跳下来，回头对这边招招手，然后看见他一个个的把南山他们从车上抱下来，看着五个姿态各异，或懒散邋遢或精力旺盛的儿子背着书包下来，表情也有打呵欠更有雀跃迎上来的，白浩南笑了，抽出手来反拍拍李琳的手背，没说话的停好车下去，放白豆呼啸着冲到弟弟们中间去，三三有点好奇大哥身上怎么到处脏兮兮的，二二就凑近了跟个狗子似的到处闻，一一绕身后摸大哥腰上的菜叶子。

　　比较意外的是最后嘉桂带着李文东也下来，对上白浩南解释：“还是跟着安排进了学校，我认为还是应该在这个年龄学好文化，他这两年跟着培训营也见识了不少东西，我想过段时间带他去缅北看看，拜祭下他叔叔战斗过的地方。”

　　这就是人和人不同，阿哩他们从来不会对白浩南说我认为，他们从小就没有文化，忠心耿耿的卖命，把几个小兔崽子都当成少爷那样尊重，但前卫生兵就会思考并且自己做决定。

　　白浩南被提醒到：“月底前吧，接下来三场比赛都在江州，打完以后我要去趟缅北或者缅奠首都，一起回去，你还回来吗？”

　　嘉桂认真的想了想：“感谢老爷，我想再跟着您学习几年。”

　　白浩南笑着拍拍她的肩膀，又边走边问李文东的学习情况，从乡下接出来两年多天天厮混在训练营，也跟着去了小学生全国大赛当球童服务员，再不是那个乡下孩子了，晒得黝黑精壮，虽然也很恭敬的喊老爷，却跟缅北三人有区别，更活泼，还揭发今天二二他们仨去捉弄同学了！

　　本来就是因为三胞胎在一起还是有点特殊，才把李文东也送进那所小学的，这些事情没让白浩南操心，都是李琳和宋娜给安排了，很让人满意的妥帖，最后迎上门口处懒洋洋起身的阿达，白浩南这一大家子才到培训营餐厅吃晚饭。

　　白连军有点好奇儿子这次从韩国回到平京，被什么样的大官接见了，还感怀自己当年打了全国第几名时候，也见到了国家体委领导的，有点老气横秋又有点难以置信：“你要好好干啊，好不容易得到了领导的器重，有些话不要随便乱说……”

　　白浩南嗯嗯嗯，吃训练餐的好处就是人人都端着个餐盘，不需要给儿子们夹菜，他也忙不过来。

　　但李琳不一样了，给几个孩子都检查无误，还给白连军又弄了碟花生米，让老人美滋滋的喝两口小酒，自己才盛了点饭菜，然后自然而然的坐到白浩南身边，还把南山给抱起来挪了个位子。

　　白连军都感觉到了，抬眼看了下，心满意足的笑：“你们……吃了饭出去玩嘛，我看着他们做作业，晚上还有训练课呢，你们也帮不上忙。”

　　白浩南赶紧摇头，没想到李琳也摇头：“我还是看着豆儿做作业吧，习惯要养好！”然后抬头给白浩南安排：“你给南山补，他最调皮！”

　　得，吃完饭，六小只坐在会议室里面做作业的样子，活脱脱就是外面补习班的模样，白豆属于小聪明多多，做作业喜欢钻空子，满脸都是白浩南的惫懒样，确实得李琳全程拿个小竹条收拾。

　　南山则是竹条都收拾不了的皮厚，满脸憨笑的只想捣乱出去玩，顺便还骚扰梦丁这个二哥，梦丁完全无奈，手脚麻利的把自己作业做了，再帮弟弟做！

　　三胞胎全程嬉戏打闹，白连军拿出乒乓球教练的十足功力，才能哄着他们仨做作业，好不容易要搞定，老陈这个外公又来了，三胞胎顿时乐得在外公身上乱爬，到处找零食。

　　曾经从小严格要求白浩南控制各种饮食的老教头，对上外孙却毫无抵抗，每个兜里都藏着吃的。

　　让白浩南很是无语。

　　不过这群家伙都住在培训营，一方面是有阿哩他们保证安全，另一方面也确实有利于成长，这里纯粹就是个儿童乐园，七点过日常训练的走训孩子们都来了，一个小时的训练课上折腾得筋疲力尽，但还是费了好大的劲才把六小只洗刷干净丢上床，一身训练服都湿了的白浩南感觉比自己带一线队十多二十个大小伙子还累，出门来真心实意的对同样头发散乱，T恤上到处都是水渍的李琳感激：“说谢谢我都不好意思，要不还是多请几个保姆……”

　　饭后换了身家居服的李琳把发丝勾一下摇头：“今天只是正好，陈姐在江州也天天过来，伊莎去沪海了嘛，梦丁是最听话的，孩子还是得母亲自己照顾，豆儿有时候都比弟弟要觉得孤独，我是真的喜欢他，就像我跟你生的孩子。”

　　这话换个女人说出来一定带着浓烈的挑逗，可她就是自然而然，而且更自然的是双手伸过白浩南腰际，靠在他的胸口上，环抱住扣紧了。

　　白浩南还没说话呢，她就噗嗤一笑，满是新奇雀跃的口吻：“好简单！嘻嘻。”

　　然后在白浩南胸口上拍两下，就好像拍枕头似的动作，侧耳贴在上面：“说话，说句什么话……”

　　她比白浩南只矮了十来厘米，趿着拖鞋也只低半个头，随意挽起来扎成丸子头的发丝带着洗发水的香气，让白浩南不要脸的悄悄深吸一口。

　　他嗅过多少女人香，那些高贵而不失婊气，野鸡中鹤立鸡群，茫茫人海里骚得若即若离的高档香水见识得太多了。

　　可就是这点返璞归真般的香气，让他有些晕眩。

　　开口的声音自己都觉得好笑：“李琳……你这么搞下去，我就不要脸了。”

　　居然像个情窦初开的小男生一样有点抖。

　　如果是刻意营造氛围的姑娘，可能这会儿还会紧张战栗，李琳却被胸腔共鸣吃了一惊：“啥？大声点！”

　　白浩南就顺着她的腰把手滑上来，是有瞬间想过“嗯，比素芬的腰多了点小肉，但是又没于儿那么松软，可这体脂率得消减下啊”。

　　但双手操作熟练得要命，捧起李琳的脸蛋对上自己就亲下去。

　　仰起头来的姑娘才意识到进展这么快，使劲瞪大眼居然还有一点点本能的小反抗，都还是梗着脖子抿紧嘴看白浩南的举动，鼻子碰到一起的时候还傻笑。

　　结果这时候没关的门里忽然传来啊呀呀……妈！

　　一听就是白豆在喊梦话。

　　李琳想都没想，猛的把白浩南一推就转身跑门里去！

　　估计她内心还是有点慌。

　　虎得差点把白浩南从集装箱小屋的二楼栏杆摔出去！

　　在这种场面下几乎从没失过手的白浩南，这才好像从神魂颠倒中醒过来，正好是中秋节要到了咋的，反正皎洁又明亮的月光照下来，如同银色的粉末洒到每个角落，无孔不入的也在看着人世间的一切。

　　那种圣洁的银色，仿佛能把一切污秽的东西扫除干净。

　　白浩南忽然有种无比羞耻的惭愧，干脆手一撑这二楼栏杆，跳下两米多高的集装箱，一溜烟的跑回训练中心去！

　　好几公里路呢，也没喊门口的阿哩送一下，只是阿达笑眯眯的撑起来对他汪汪两声，白浩南连老伙计一起抱回去了。

　　就当是武装负重跑嘛，有效化解下心头的翻滚骚气。

　　其实说老实话，真情窦初开谈恋爱的傻小子，才做这种事情。

　　搞得跟早恋的小情侣似的。

　　真矫情！


第788章 到底谁爱了谁，又是谁帮了谁

　　不过第二天，小情侣就被伊莎给硬生生拆散了。

　　兴致勃勃的少数民族女企业家，只去了沪海一天，大早就把彤彤和阿威给带回来，其实主要是有几个急着蹭热点的广告代言要拍，本来准备从沪海集结人手过来，伊莎游说的结果就是由她的团队来担纲。

　　嗯，就是上次彤彤拍那个俱乐部甜美广告时候，伊莎派了三个人过去当实习助理，现在大半年过去，一直忙着拍俱乐部、培训集团还有各种衍生产品的平面广告和片子，算是积累了大量的拍摄经验。

　　话说拍片这种东西就像拍电视剧一样，跟着下组拍过几次，搞明白其中的程序和窍门，很容易就能组成草台班子模仿，只不过拍出来的东西好不好，就取决于设备跟拍摄者的灵性了。

　　有些科班出身的构图、分割、消失线之类说得头头是道，拍出来却死气沉沉完全不能看。

　　伊莎手下这几个年轻人，都是当初跟着她从拍网店广告开始起步的，因为当时一专多能，连伊莎都能说得出些编辑软件的名称步骤，现在也不算完全白痴，所以过去一顿游说，特别是拿出来之前拍的蓉都大学生队宣传片，周波发任意球的那个，让彤彤看了都觉得还不错。

　　只会欣赏不了解流程的阿威也才知道，原来泰国那边的设备其实已经有点落伍了，就这三五年的时间，基本上却是广告影视拍摄的变革时代，高清设备忽然一下就变得门槛极低，以前的专业演播级设备现在很容易被好几种类似的装备替代，所缺的不过就是跟着专业队伍学习摸底。

　　相比之下泰国还是用的以前那些设备，只是因为沿用欧美国家一些拍摄流程，还有比较独到的构思创意，才能让威少一直都觉得挺自豪。

　　但伊莎建议做大做强以后的广告传媒公司，可以邀请几位泰国朋友来做技术总监或者创意总监之类的职务，这才是国际化传媒公司的雏形。

　　孤身在外的威少还是想带来一些同胞，更高瞻远瞩的想在泰中关系上做出些自己的手笔，听了这个彻底动心。

　　影视传媒专业的彤彤也证明了这些技术细节，更附和了伊莎的思路，所以她还先把自己的代言拿过来试水。

　　更为意外的就是，彤彤还邀请到了她目前签约那家直播平台的高层一同来江州，用她的话来说就是见证下甲级联赛的金牌球市，见证下白浩南在主场的势头，咱们再坐下来谈合同。

　　她执意要把直播平台和自己的签约合同，跟俱乐部合作连起来签，其中给白浩南表示自己心思格局是一部分，同时也确实想尽量把这个合同博大。

　　这小姑娘心思不一般啊。

　　李琳跟她比起来真是个早恋的小学生。

　　上午还多腼腆不好意思到训练中心来，但有发消息问白浩南下午一起去接孩子不，结果刚按了发射就接到伊莎的电话，请她安排司机车辆还有媒体朋友去接机，特别是漂亮的公关接待要派两位，彻底把沪海来的IT高层镇住。

　　从这些细节就看得出来，伊莎这样的山里妹子，都能在白浩南这个架构下飞速成长，也就李琳懵懂，居然还再看见白浩南都脸红。

　　接下来几天，白浩南在训练场之外的时间自然都被伊莎带队占领，彤彤和阿威也没少拉着他作陪，李琳下班就守着孩子。

　　结果白浩南倒是在IT高层面前出了点小洋相。

　　事实证明，彤彤把部分代言拿到江州来拍还是靠谱的，毕竟她这几个大多都是跟体育相关的，漂亮的体育场和训练中心随便使用，琳琅满目的球迷商品商场也能作为拍摄现场，这些优势都是她在沪海不容易达到的。

　　更何况当她穿着球衣拍摄颠球近景画面的时候，喜笑颜开的外籍教练实际上探手在她膝盖上把个足球抛起落下、抛起落下，彤彤只需要按照这个节奏做出颠球的动作即可，反正画面只摄取了她的上半身和偶尔漏出来穿着球袜的膝盖，漂亮的球衣，飞扬的双马尾，还有周围色彩艳丽的体育场看台三百六十度全景旋转，确实青春洋溢。

　　不过白浩南看了样片，却有点撇嘴怀疑那蹦跳的胸口还是不是彤彤的，问她是不是用了替身。

　　姑娘巧笑嫣然的嗔怪他一下，但很有分寸，感觉就是兄妹打闹而不是床上关系那种：“老南呢，是我工作事业上的领路人，没有他就没有今天的我，我很清楚，如果没有江州俱乐部、大学生球队这一年来带给我的关注度，我永远只可能是任何一家直播平台上那样搔首弄姿的网红，所以我强烈推荐杨总和丁总能多同老南交流了解下，今天的甲级联赛也许不起眼，但22连胜的江州俱乐部，已经基本预定了明年的中超俱乐部名额……”

　　白浩南鄙视她：“搞得这么正经干嘛，第一次见到杨总和丁总，非常荣幸，来，我们先喝一杯……”

　　泰国餐厅的红酒都是阿威精心挑选的高级货，李海峰时不时过来奉上雪茄也不输沪海的派头，两位接待组的美女更是又能凑趣也能喝，两位三四十岁的年轻IT精英也越来越口若悬河，只是白浩南这家伙喝了几杯就开始原形毕露，带着男人都懂的那种笑容凑近些：“其实关于直播，我早就有个建议了。”

　　他这么一说，对方两人欣然点头洗耳恭听的样，当然，对于这种商界精英，每天都能听到很多类似的交流，纯粹属于听听无妨。

　　伊莎和彤彤却分外专注，因为白浩南从来没关注过直播，也从来没说过他有什么建议呀。

　　结果这货喝口酒比划：“我听彤彤说，其实你们旗下有很多签约没签约的主播，但是要做到彤彤这样人气顶尖肯定很难，所以可不可以这样，推出一个VIP高级客户服务，只要交了钱进入这个频道，一次性推选十个二十个这样的主播给用户，用户可以挑选一个，一对一的聊天直播付费，如果这一批不满意，用户还可以选择换下一批……”

　　他说到一半，那俩接待组美女就带着古怪的笑容了，彤彤忍得住，但端杯子喝红酒，顺便在桌子下踩白浩南的脚，不过她可是小脚丫子在白浩南脚背上一戳一戳的那种，情趣得很。

　　两位直播平台高层对视下：“听上去这种模式怎么这么耳熟？”

　　白浩南也在忍笑：“知道我说的是什么就差不多这意思，我们要抓住用户心理嘛，很多人就是带着这样的期待感，这才是精髓所在，因为每次推荐给他们的十个主播是随机的，什么样儿的都可能，这招准保能勾住人心。”

　　伊莎终于听出点苗头，一脑门的黑线：“老南！”恨不能拿祖传长刀的刀鞘打他屁股！

　　什么时候都不着调。

　　没想到两位IT精英还真陷入了思考，时不时还有小声交流，阿威是不在乎这些事儿的，只示意大家举杯，他最喜欢这样在夜色中小酌两杯。

　　正好这会儿长袖善舞的李海峰招呼了其他客人过来，也捧了杯子热络：“这周怎么样？我可是约了十多位商会朋友订内场位子，给他们打包票会出奇迹的！”

　　威少略不耐烦的皱了下眉头，他就是不太喜欢这种典型的商人习气，包括语气跟态度。

　　白浩南投桃报李：“马儿明天也要来，介绍他跟你们坐一起怎么样？”

　　李海峰眉开眼笑：“谢谢老白，谢谢老白，那可真是有面子透了，我正在想争取选上这边美食街的餐饮分会会长，伊总不是商会会长么，能有老白你俩帮我搭把手沾个光，绝对事半功倍啊，敬二位敬二位！”

　　这下连彤彤都飞快的斜眼看下，她还是有傲气了，跟着白浩南攀升得挺快，看到的层面都挺高的，也瞧不起这种市井做派。

　　伊莎还真是这片商会会长，浅笑嫣然举杯的样子有点雍容气度了，她最喜欢这种被人捧着的感觉。

　　结果白浩南依旧笑嘻嘻的喝了点却泼冷水：“其实我真不建议你把什么会长放在眼里，你应该好好把这种目光放在体育场周围这片，平京到现在为止最火的餐饮酒吧十多二十年在哪里？职业联赛主场周围的三里屯火了多少年？沪海、粤州、蓉都、鄂州这些有联赛主场的周边，几乎都类似，体育场周围天然就是做餐饮跟酒吧夜场最嗨的地方，这是我混了二十年职业圈最熟悉的事情，你还没发现其中的机会？趁着我们在掌控体育场，尽可能把周边产业做大做强啊，这一带会越来越火。”

　　伊莎眼睛都亮了，李海峰更是如梦方醒：“卧槽！卧槽……老白可以啊！你这商业头脑……干杯干杯！”

　　白浩南不喝了，示意封了下杯口，彤彤就敢伸手把那杯子挪开，骄傲的听白浩南摇头：“我没商业头脑，我不是做生意的，但我看得多，有时候难免想想这事儿，算是朋友之间提个醒。”

　　李海峰还想说什么，伊莎已经忍不住跳起来，端着红酒杯过去拉了他商量，白浩南拥有的是眼光，他能够从高人一等的格局出发，从宏观角度去看待事物本质所在，其他就不是他擅长的了，但伊莎多精明啊，反正直播平台高层跟她也无关的，赶紧抓住这个机会布局吧。

　　恐怕她的脑海里早就盯上球场看台下的那一圈建筑了。

　　搞宠物市场确实是又脏又乱还臭烘烘的掉档次，但是搞成嗨翻天的夜店……

　　整整围着体育场一圈的商业门面，如果能炒作成这种全市潮人吹趋之若鹜的红火之地，这一片商业地价连租金都要翻几倍了！

　　有得做，有得做！

　　彤彤眼珠子转转，想起身的，但忍住了，因为她也机敏的发现两位直播平台高层看白浩南的眼光有变化了。

　　有眼光有视野的人，是容易鹤立鸡群。

　　白浩南却轻松的赶跑彤彤：“去吧，知道你想跟他们一起谈……两位老总，其实我们真不是家足球俱乐部，那也太小看我们整个布局了，我们很乐意跟最新潮的娱乐传媒方式合作打交道，但我们同样也知道我们要什么，今天不谈合作的事情，明天威少陪你们看看我们的主场比赛，看看我们怎么面对国内超级联赛俱乐部的，我们再说接下来的事情，喝酒！”

　　阿威满脸的傲娇，毕竟他可是看着白浩南从那个一文不名的小子，成长到这种强大内心的模样。

　　甚至有种养成的感觉。


第789章 好女爱烂仔

　　没错，白浩南回到江州的第一场主场比赛就是面对超级联赛俱乐部，那个全国杯赛打到这一轮，就是前面决出来的十六强跟超级联赛十六支俱乐部捉对厮杀，前面还真有乙级队、甚至业余联赛队伍击败了甲级队站在这一轮的。

　　他们本来应该是这种全国杯赛当之无愧的热点关注。

　　本来在大部分甲级队作为胜者的局面下，江州甲级俱乐部也不算多特别。

　　可白浩南特别啊。

　　这支队伍已经取得了联赛22轮全胜，加上杯赛前一轮，就是23场全胜，如果再把白浩南的世运会六场全胜，大运会全胜战绩加起来，这样逆天得有些意淫的成绩，终于要遇见一个越级挑战的强劲对手，还能不能再延续这种战绩？

　　已经成了各种媒体、体育评论甚至国家电视台都在关注的重点。

　　就像江州队当初面对那支业余队时候的规则，高等级的球队要迁就低等级球员规则，江州队不能派上任何一名外籍球员，并且只能到对方主场去比赛。

　　同样现在这支北方超级联赛俱乐部，也只能来江州打客场，而且是必须按照甲级联赛的规则，最多带上三名的外籍球员，而不是超级联赛中的四人，嗯，今年超级联赛还没有亚援这一说。

　　说起来复杂得让人流泪，反正就是超级联赛队在外援上肯定要受点损失，但这种损失有多大，肯定各队不一样。

　　这也是为什么白浩南回到江州以后，每天挤在训练中心外面的球迷这么多的原因。

　　稀罕啊。

　　好几年江州都没有面对顶级联赛队伍，现在自家球队即将升超，又带着这么好的成绩，看着就跟自家孩子似的，哪哪都好。

　　然后就想看看成色。

　　搞竞技运动就这样，感觉队伍成型了就想找人比划下，看看自己的战斗力。

　　于是全城上下，不用再请老太太锣鼓队沿街宣传，也不需要电台电视台广告呐喊，从球票放上公开销售的各种平台，迅速一抢而空！

　　普通看台的黄牛票都能炒到上千块一张！

　　这种全世界都很难禁止的事情，白浩南也没去白费力气，只是不许在美食街等看得见范围出现，大家齐心协力有一个抓一个，但给予几大球迷协会的票源优先保证充足，而且严禁协会管理人员把控票源，都是直接持会员证优先购买，满足了会员才对外销售。

　　所以这也变相的促成了球迷协会人数进一步疯长。

　　上午彤彤还继续在训练中心拍广告。

　　可以坐人的推车轨道、只是架一台单反相机的小轨道、围着人转的圆形轨道，各种灯光、反光板到手持稳定设备，都让伊莎的团队看起来似模似样，十多个人围着彤彤忙碌，但其中有些土法上马的招式还是挺逗人笑的。

　　譬如本来需要生一大堆烟火来制造烟雾缭绕的效果，不知道是因为太热不想烤火，还是舍不得伤害了绿茵草皮，这里就变成阿瑟嘴里同时叼着十多支香烟，撅着屁股跟在镜头旁边吞云吐雾！

　　九月了嘛，彤彤也顺势接到了一家什么女装代言，三十多度高温下，穿着秋冬装拍摄也挺辛苦的。

　　不过她那身黑色皮夹克搭配紧身裤，里面只有打底的抹胸，还是引得周围好多人吹口哨！

　　已经拍了好几个镜头的白浩南，发现预备队训练都不认真，啼笑皆非的让他们跟正在放松的主力队一起看热闹。

　　伊莎本来可以带着老板的派头坐在遮阳伞下观看，但自从昨晚跟李海峰合计了下，准备一起发力夜场娱乐业，还很主动的联系了于嘉理这个大地主，现在根本没心思来看这种小场面。

　　宋娜倒是笑嘻嘻的跟李琳一起站在那看，这几天李琳基本上都不敢主动和白浩南呆，可只要在一个场合，柔情似水的眼眸又一直挂在白浩南那。

　　恰好白浩南也躲着她。

　　还是宋娜把他叫过来的：“这……服装牌子叫什么，能不能让彤彤帮我也这么买一身？太好看了！”

　　白浩南惊讶：“你也这么穿？”

　　这种带点摇滚范儿的机车皮夹克，很朋克很硬核的感觉，哪里是宋娜一贯温婉的风格呀。

　　因为是比赛日，首席执行官穿着和媒体主管一样的淡绿色俱乐部衬衫加行政OL裙，领口还有墨绿色的丝巾领结，接待公关们唯一不同的就是运动百褶裙，这都是国内俱乐部很难注意到的细节，但在这里就很规范，宋娜和她的团队没少花心血，这会儿笑起来还是温婉：“我也想时不时的换个形象嘛，其实以前在泰国就想尝试下这个，可你知道泰国的天气……嘻嘻。”

　　白浩南就赞美了：“那行，你穿起来准保火辣得很，回头找人借台哈雷机车什么的给你穿上摆个造型，哈哈。”

　　宋娜提醒：“那你会不会骑摩托车呢？”

　　白浩南得意：“玩儿这些，我就没有不会的！等着瞧好了，到时候带你跟小妹一起去兜风！”

　　宋娜有点紧迫感的发愁：“她这种露腰的穿法……我得找陈总监拿个腰部健身的方案，我可没有彤彤小姐这样的腰，好细！”

　　是很细，彤彤本来就不是大胸部大屁股的妞儿，全靠紧身裤提臀，皮夹克裹着抹胸都是平的，可偏偏上下黑色中间露段细腰，就是引人遐想，这会儿好像看见白浩南也在看，调皮的把皮夹克赶紧这么一裹，特别为广告代言打理的齐耳短发做个鬼脸，那叫一个俏丽可人。

　　只是您那抹胸……就不怕吸口气给滑下来么。

　　反正周围的看客跟球员们都一起喝彩了。

　　去年站在传媒大学还那么寻常的一个姑娘，现在就变得光彩照人，一颦一笑一个小动作都那么引人入胜。

　　不得不说名气有很大程度的加成。

　　白浩南都没忍住点头同感：“小腰细细，身怀绝技啊！”

　　宋娜哈哈哈，他才赶紧收敛。

　　李琳全程不做声，跟宋娜并肩站着，执行官肯定感觉到了异常，看那边拍摄告一段落，打个呵欠自然得很：“昨天小妹睡得不安稳，我也要赶紧回办公室休整下，中午见！”

　　训练中心不是四块场地么，这会儿拍摄也就最多能占一块，少儿训练和周末参观队伍都在忙碌呢，首席执行官这么一走，都能有三四个人连忙跟上，留下这边白浩南和李琳站在一个球门边，全靠球网遮掩，不然球迷镜头尽对着这里咔嚓了，其他职员球员当然都不会煞风景，尽量站远点帮忙挡着，训练场上那稍微走几步都起码是几十米外。

　　男女俩都这么站着。

　　白浩南居然搜肠刮肚的想词儿了！

　　想想他对着美女十年前都张口就来，更别提现在对上各种大领导都口若悬河：“我这几天很……”

　　他想说很忙来解释为什么不去陪儿子吃饭。

　　李琳比他大胆：“我这几天很想你！”

　　白浩南求饶：“我真的不是个东西，你看看我这破事儿，什么事情我都能从头来过，可是这事儿不行，我跟素芬……”

　　李琳也跟宋娜一样，行政人员标准的笔直站法抱着手臂，胸口可比彤彤有料多了，同样红扑扑的腮帮子也圆鼓鼓，像只逼急了的兔子：“我说的是我们，我认识你八年了！从我二十岁到现在二十八了！”

　　白浩南灰溜溜的站好了低头，跟白豆犯错了一样：“你这么说，我就越觉得自己不是个东西。”

　　女人最美好的八年啊。

　　李琳噗嗤声干脆上手：“我就喜欢你这样儿！蔫儿坏！”

　　都抓着白浩南胳膊摇了，哪怕大部分人看不到，外面围栏总有某个方向能看见点，起哄！

　　这样儿李琳都没松手，那天虎了吧唧的之后还是有点后悔，多好的气氛啊。

　　白浩南还是不矫情的，尽量邪魅点：“孩子妈，我也喜欢你啊，可就是太熟了，我下不了口！”

　　李琳脸蛋就红：“又瞎说！”

　　白浩南承认：“真的，你这么好，我这么烂，而且你明知道我这么烂……”

　　跟绕口令似的。

　　李琳抓着他的胳膊认真摇头，马尾辫都跟着摇摆：“不是的，我都明白，我笨可是都明白，这些年都是你惯着我，我已经很努力在做好了，哪个小子小时候不瞎混混社会人呢，从我看见你，你就一直是个好人了，而且对自己做过的所有事情都负责。”

　　白浩南苦笑：“是哦，是个男人可能都想负这种责。”

　　李琳穿着高跟鞋，都不用仰视，大胆的看着白浩南，好一会儿开口：“真的喜欢我？”

　　白浩南贼兮兮的飞快看她眼：“特么我……”

　　李琳下意识的掐他，又赶紧拍打吃痛的地方呵护道歉：“不是不是，你说，你说，你想说什么都说，别说脏话就好。”

　　白浩南给掐掉了，正好这会儿彤彤可能换装还是干嘛去了，主力队全都满场地转头找主教练，目光锁定这边，白浩南连忙举手：“在呢，在这呢！”

　　做个满头大汗的紧张模样：“李琳！真的，给你说喜欢你，我都觉得没资格，不过我还是那句话，你的心思我都懂，我肯定会当成宝贝捧着的，就是……下回亲嘴的时候，你别看着我，心虚！”

　　然后赶紧跑了。

　　李琳站在那，先给自己掐人的手一巴掌，满是懊恼怎么又动手呢，然后又有点甜蜜的回想，嗯，是复盘。

　　居然能站在球门边靠着大半个小时不挪窝的。

　　主力队那边都跟主教练回球员餐厅去讲解战术了，拍摄团队更是换到球迷咖啡厅去了，这边偌大个场地就剩媒体主管靠在那发春做梦。

　　待在不远处的几个公关接待早就是过来人了，相互看看无奈的拿小对讲机呼叫：“李经理？我们……我们也该返岗了。”

　　李琳惊醒，低头走路的样子就像喝醉了酒！

　　嗯，一定是高跟鞋在真草坪上深一脚浅一脚！

　　一定是这样的。


第790章 对，这就是政治

　　白浩南肯定不会像个初恋大男生那样忐忑，若无其事的给队员们做完今天的战术安排，一起吃过午餐，主力球员们开始小憩下积蓄精力，两点过他才悠悠然的溜去体育场，下楼时候看见后面被大楼挡住的角落，已经有组工人在拆墙做个后门。

　　这倒是让白浩南想起庄沉香那个长官办公楼下隐藏的逃生后门，不过自己这里可不是为了逃生。

　　所以白浩南就从拆出来的缺口翻出去，堵在大门口和街上的球迷没能发现他。

　　戴着墨镜低着头的白浩南尽量顺着墙根，才赶紧穿过已经开始热闹起来的街道，最被众人看见的那段，他甚至得把运动T恤掀起来罩住头，像街头随处可见的光膀子男球迷那样，走过封锁线，体育场大门口的工作人员看见是他乔装打扮，笑得没边。

　　江州就这样，江湖习气浓重，夏日炎炎的男人就爱光膀子，现在刺青纹身也成了潮流，所以体育场周边放眼看去到处都是社会人，其实穿好衣服都是挺规矩的白领。

　　这才是球迷的本色，只有穿上球衣来到体育场呐喊的时候，他们才是释放自我的存在，回到生活跟社会中，那还是做个遵纪守法的老百姓吧。

　　李琳她们的俱乐部办公区就在体育场里，不过白浩南肯定不是茶饭不思的那种迫不及待去骚扰媒体主管，他先在体育场外围看了看，还有五六个小时才比赛，开进来停车的不多，毕竟这停车费特别贵，但大幅喷绘画面遮挡起来的体育场看台下建筑门面，已经被掀起来些角落，伊莎肯定和李海峰开始在算计考察这些场地了。

　　可能有人会觉得伊莎市侩，白浩南却觉得挺好，无论是尽一切补偿南山他妈，还是这本来就是她逃出贫困想追寻的梦想，这么干都无可非议。

　　而且这一切才能把整个俱乐部周边产业夯实，大家才能因为共同的利益相互捏合得更紧，这跟场上十一人分工不同，又要团结在一起的道理一样。

　　体育场一圈啊，这片门面三层楼足足能凑上几万平米的商业门面，之前让宠物市场搬迁以后，就反复考虑过做什么，既不能影响体育场秩序，还要让人家商户也能经营，这就有点两难了。

　　搞个咖啡厅、网红蛋糕店之类的文化创意园区是之前的想法，但经济收益不算很大，于嘉理觉得只收点租金挺不划算，这种会受到比赛日影响的租金也高不到哪里去，不能跟外面的美食一条街比。

　　毕竟这里算是政府补偿给俱乐部的地盘，基本类似于修点什么都不算违章建筑的自留地，利益最大化才不浪费呀。

　　白浩南真不愧是霓虹灯里面浸泡出来的老司机，各种夜场可不就是夜里才生龙活虎么，互不干扰。

　　而且这种体育场周围出夜生活的理论，还真是他这种复盘大数据的结果。

　　这里会变得更加喧嚣繁华的。

　　都因为自己的一念之下决定，从当初选定这里而不是高大上的体育中心，再到现在影响一步步加深。

　　无论从地价到商圈、生活质量还有消费水平都在变。

　　这种改变周遭的掌控感，就是很多老板开始觉得飘飘然的起点。

　　意识到自己已经超越普通人，开始凌驾于普通规则之上的感觉，让很多人开始迷失自己的同时，也会促使其中有些人拥有更大的责任感。

　　可能这就是觉醒吧。

　　不过在白浩南，好几年前，随口决定就能推平那座边境城市的时候，他就跨过这道坎儿了。

　　他很清楚自己在干嘛。

　　随便看看，顺着工作人员把守的入场口走进体育场，就在主席台侧后方入口，他最熟悉的那个纵观全场角度。

　　就靠在那里，静静的看着下面场地上，草坪维护组在做最后的检查，而且根据白浩南的要求，这种天气下要使劲浇水，把整个草皮从植物到土壤都浇透。

　　九月的江州，还属于秋老虎最猛烈的时候，灼热的日照阳光下，这么晒一下午的自然挥发，到六七点的时候硬是能把整个场地蒸腾得像洗桑拿一样！

　　被誉为全国三大火炉之一的江州，靠的不是日晒，而是这种蒸笼一般的潮湿闷热，所以江州女孩子的皮肤才普遍嫩得能挤出水来，在全国都出了名的漂亮啊。

　　只不过本地人和主队能习惯的闷热，对外地球队就是折磨了，特别加料加量的桑拿场地更是个蒸笼。

　　白浩南就有这么无耻。

　　笑眯眯的靠在那，脑海里开始把球队上场以后的所有人跟场面开始模拟。

　　如果说以前他靠的主要是半场后复盘，整理出来下半场针对性调整，这次从韩国回来，他却觉得自己也有明显提升，开始试着这样做模拟预演。

　　队形展开以后，对方那些已经通过超级联赛了解过的球员会怎么反应，比赛进程大概会是怎么样，仿佛都能放电影似的在眼前这片还空空如也的场地上展现。

　　自己在开赛前还需不需要对主力阵容做最后的调整，来应对这种模拟预演的场面？

　　这显然对白浩南来说，是个极为有趣的智力游戏。

　　等到几个小时以后，还能验证自己的这种预演是不是正确，又有哪里需要调整的，未来让这种预演越来越接近真实情况。

　　那……岂不是有点作弊的感觉了？

　　反正白浩南就这么一个人靠在那站了接近两小时！

　　直到陆续有工作人员，开始给唯一有遮阳棚的主席台上摆放茶杯、整理座椅，白浩南才心满意足的略显疲惫，下去到球员更衣室，在那个媲美全国各大职业俱乐部的豪华更衣间，坐在自己的主教练椅子上开始打盹，也不知道有没有什么足球之神给他托梦。

　　现在的白浩南更享受这种独处的快乐，让思想放空，彻底沉浸在足球中的感觉。

　　这一下就差不多是球员们进来才惊醒他了。

　　年轻球员们大呼小叫说头儿一动不动的坐在椅子上，差点把他们吓得心肌梗塞。

　　老球员则打趣老板真节约，一个人坐在更衣室连空调都没开，不过这深藏建筑里面贴在地上的更衣间好像是有点阴嗖嗖的凉风。

　　最后跟着他们进来的马儿一脸揶揄：“可以哦，我看你现在有点神叨叨的装半仙么？”

　　白浩南嘿嘿一笑，真的重新在墙面战术板上把阵容做了调整，这一周来多少还是按照各种战术细节演练各个部分的球员们吃惊：“头儿，你该不是喝醉了酒在瞎搞吧？”

　　周波是带头的那个：“卧槽，我可从来没这么打过！你也没看我才多大点身高！”

　　白浩南没调笑，但也不是很严肃：“必须赢！这是我在做职业球员时候，最后一场比赛，最后一次进球击败的超级联赛球队，从这场以后我就开始瞎几把混被除名，原来的江州蓝风队，也就彻底垮了降级。”

　　球员们立刻就没了嬉皮笑脸的神情，一个个点头，默不作声的盯着巨大的战术白板上白浩南画出来的那么多不同颜色进攻防守线路。

　　白浩南反而不说了，伸手搂了马儿出去，沿着更衣室外的球员通道出去，在通道交叉口还能看见客队也在另一边更衣室集结了，有几名门口的助教球员还在朝这边挥手示意，不知道是因为白浩南还是马儿。

　　马儿还是承认：“整个主场细节、从更衣室到通道再到球场、看台，你是做得最好的。”

　　白浩南笑笑：“我有很多得力的伙伴嘛。”

　　两人就站在迈出一步就是外面球场的通道口，马儿看着外面开始预热的大半上座观众：“只是叫我来陪两个老板？还有什么事情。”

　　白浩南指外面主场低声：“你看能不能运作下，申请把我这下个联赛的主场给挪到蓉都打一场，走政府关系来运作这个事情。”

　　马儿立刻从诧异到惊喜：“真的？真的可以？卧槽，从来没这么想过！”

　　白浩南还是那种淡淡的表情：“规则都是死的，人是活的嘛，下场我们面对平京大学生队，难得他们来这边打客场，除了让这支球队上下全都感受下蓉都的设施、氛围，也提前把市场预热一下，如果搞得好，譬如什么很多大学生都来看，赛季末的时候无论是你开口、老宁拿说法，才有噱头，这也算是个证明，在蓉都能搞得很好的证明，有这个大方向，你再去找相关领导申请，是不是就有可能会成功呢，我建议可以找我在沪海夺冠时候遇见那位高官，我不信他们开口，还有谁敢拦着。”

　　马儿沉吟片刻，不得不承认：“你个狗日的确实把这些东西吃透了，领导发话，这就不过是个小事情，管理部门那几爷子也就只能装着不知道，毕竟省里面找我问过好几次，蓉都大学生队夺得世界冠军这件事就这么悄无声息的过去了？高教部门着急得很，这也是政绩，你确实适合去搞政治，老子这么多年都没看穿这个。”

　　白浩南点头：“一周时间，事情很紧急，你落实临时转场，我这边的人来负责宣传，江州肯定会过去部分球迷，但主要是吸引蓉都球迷，特别是蓉都大学生，他们也是去年支持大家打大运会的主力，要把这个舆论搞起来，也让蓉都球迷感受下职业主场的感觉。”

　　马儿乐得骂人：“你这是下饵啊，让球迷、市场和政府都感受下职业赛场氛围，到时候更加各方面都支持甲级队迁过来，葵葵葵，我马上就回蓉都！”

　　他也不嫌白浩南两三百公里把他叫过来，电话里面说不清么？

　　白浩南搂着他亲热得很：“看看我的主场氛围，以后蓉都要向我们学习。”

　　马儿咬牙切齿：“你就不怕输了丢人？”

　　获得联赛22连胜，整个职业生涯已经三十多场全胜的白浩南，好像没想过这个问题。


第791章 升级

　　自古美人如名将，不许人间见白头。

　　就是说好看的人儿，很难被接受年华老去白发苍苍的模样，甚至有自己都难以接受，在最好看的时候放弃生命风华永驻的极端例子。

　　名将也同样道理，只有百战百胜那才是名将。

　　上到主子，下至拥趸，都必须看见胜利才会信任拥戴，才会万众一心的聚集到一起。

　　只要失败，那就跟风吹雨打花落去似的，万千宠爱都能散得无影无踪。

　　这个世界就有这么冷酷。

　　白浩南能走到今天，固然有他各种各样吸引人的特质，但一切的基础还是建立在球队胜利上。

　　甚至连得到足球书记、团委员还有各种领导青睐，还不都是因为这些彪炳的胜绩。

　　再好的青训理念，没有成绩作为保障，不可能在三年不到的时间，走到现如今的样子。

　　其实这点已经跟白浩南最初的理念有很大区别了。

　　起码在小学生全国大赛的时候，他都还想过不要太强调出成绩。

　　但到了世运会的决赛前，他终于有了那么一丝丝的患得患失，还好稳住了心态，还不至于像张锐那样。

　　所以，正如同他所说，白浩南现在也在不停的适应改变，既然已经拉上了这架超级跑车，那就竭尽全力的去争胜吧！

　　这也是他自己的选择，早一天拨乱反正，也就能早一天改变那么多踢球孩子的命运。

　　这一点，当他在队员热身后，走出球员通道口时，更加在内心确认。

　　因为仿佛就是积蓄起来的力量，压缩到极致的弹簧一样，当白浩南穿着白衬衫的身影，出现在通道口。

　　整个球场猛然一下就爆发出来地动山摇般齐呼：“狗……头！”

　　所有人。

　　所有看台上、主席台上、球场里、连同对方教练席替补席，还有工作人员、媒体席，所有的目光这个时候都齐聚在他身上。

　　山呼海啸的派头跟觐见他们的国王也差不多！

　　成片成片的看台现在已经是统一的绿白两色球衣，全都高举双手指着白浩南的方向。

　　此景此时，白浩南觉得自己努力的一切，都是值得的。

　　只是在通道口才短暂碰见的李琳啥都没来得及说，匆忙的帮白浩南把衬衫袖口折起来，可能她觉得自己现在有这个权利修改下白浩南的外观吧，然后就抱着小对讲机和记事本站在通道里看着那个背影走进光辉里。

　　话说这样的男人，怎么不招女人喜爱嘛，何况还有那么多眷恋纠缠的故事，白豆妈的眼神都变成绕指柔了。

　　所以健康阳光的狗头对着各方挥手，露出来的手臂都显得那么干练雅致，手腕上的名贵手表也很适合这样气场，一点点穿着的细节改变，都能让媒体记者围着他咔咔咔的让快门连拍没停下。

　　更让球迷欢呼雀跃，偶像式的尖叫狂喊。

　　穿过内场时候，那些近距离齐声高喊的狗头声音，恨不得跳下来凑近的身影，一个个探出大半使劲伸手的热切脸庞，都让白浩南这么个甲级联赛俱乐部的教练，享受到了世界巨星的热情，他尽量顺着内场看台摸摸握下这些手，更得到一阵阵欢呼，可能下场会有更多人想争取内场靠边的座位了吧。

　　走上草坪对着各方示意，原本齐声呐喊的声音都能被这点手势扯得此起彼伏乱成一团，威力可见一斑。

　　这就是对名将的热爱，在没有战争的和平年代，就像热爱角斗士一样推崇白浩南。

　　白浩南客气的过去跟客队教练组还有几个球员握手欢迎时，对方哪里还记得当年改变白浩南命运的那个惊天远射，全都热情的握手祝贺，并且充满羡慕：“白指导，我们搞足球的，能得到您这样的主场氛围，真是做梦一样！”

　　这时候当然不会谈这要怎么历经千辛万苦，白浩南很有领导气质派头的笑笑，握手以后回到自己这边时候，擦得锃亮的皮鞋在草坪上碾了下，土壤湿润度和草皮水滑确实都按照他的要求，在半小时前又补了一次水。

　　和现在整个场面站着都有些热腾腾的水汽蒸发感不同，最近这次喷水是为了让草皮湿滑些，在这样晴朗的天气下，有经验的球员会判断出草皮对皮球的影响程度，再喷水就是为了破坏这种判断力。

　　白浩南走到自己的助理教练们中间，想再叮嘱两句，却发现所有看台的呐喊声再次整齐划一，有节奏的狗头声，一直都没有停下过！

　　特别是在场地主持人拿着麦克风照例开场白的时候，看台呐喊声还提高了，似乎想压住现场音响广播的声音。

　　白浩南回头看眼主持人，笑着接过对方的麦克风，如有实质，真的好像有只无形的大手抹过所有看台，瞬间噤声，然后却挺有趣的伴随一大片哇的惊叹声。

　　显然那些立刻停下呐喊想听白浩南说什么的球迷，自己都惊叹全场这么统一。

　　白浩南还跟主持人说了两句拍拍肩膀让他走，自己拿着话筒对周围示意下，全场都安静，热身完毕走回各自区域的球员都在看他，包括客队。

　　都在等着他说什么呢。

　　结果那叫一个出人意料，白浩南忽然高举麦克风，安排好的国歌声就奏响了。

　　全场起立，朝向体育场一头飘扬的三根旗杆，国旗居中，国际足联和俱乐部旗帜在两边。

　　有些人肯定有点意外，但这个时候包括外援都站得笔直对着那边，欢腾激昂的球场在突然安静以后，再次回荡起熟悉的旋律。

　　只有旋律回荡在这偌大的空间里，好多人的眼光都在那飘扬的旗帜和白浩南之间移动，那件白衬衫在周围环境衬托下格外清晰。

　　这种跟他并肩的感觉也很清晰。

　　白浩南也拿着麦克风静静的站在那，直到乐曲礼毕，还顿了下才开口：“首先感谢大家来到现场，观看进入十六强的全国足球杯赛，也欢迎来自北方的客队……在这里，我仅仅代表那些征战了世运会男子足球比赛获得冠军的球员，表达下我们当时的感受，除了欢呼，我想就只有刚才的国歌，才能表达出当时我们心里的感觉……”

　　鸦雀无声，几万人的球场竟然能做到这样，连客队教练和球员都没人乱动，静静听着，更没人敢质疑主队主教练在开场前这样讲几句是不是合适。

　　白浩南哪里像个教练，更像个领导：“获胜的时候，站在外国的球场，周围到处都是外国语言声音，甚至还有喝倒彩的骂声，会忍不住把国歌当成唯一能够支撑的声音，戴上金牌，奏响国歌的时候，每个人都清楚我们代表的是什么，所以，今天的所有观众，凭借手中的球衣在十五天内可以到我们的专卖店去凭门票免费换取一件纪念版的中国大学生队球衣，我希望你们能记得刚才万众一心的感觉，谢谢大家！”

　　主持人连忙过来接过了麦克风。

　　白浩南还真是没有让观众和媒体失望，信手拈来都让球迷们忍不住想齐声高唱！

　　最终还真是用“一条大河……”的歌声送球员们站上绿茵场。

　　恢弘到滔天的气势下，对手真的会觉得有点胆寒，感觉自己像阶级敌人似的。

　　而周波一开场就站在了全场最前方的中锋位置！

　　这确实是他从来都没有打过的地方。

　　原本这里都是吉敏站的高位，可现在他受伤了，原本也有前锋定位的弹头被送到了平京，但还是有两名前锋包括猜曼可以凑合着打啊，过去几场联赛都是这样打的。

　　可白浩南就是最后调整把周波放到了最前方。

　　哪怕对手看过赛前名单，看过江州队的比赛录像，可能都会有点懵。

　　单箭头突前的前锋，往往只有两种，要么粗又壮，就像曾昭勇那种模板，专门在前方作为支点，接高空球，中转转移或者强力冲击。

　　要么就是吉敏那样高速冲刺灵活的速度型，摆脱后卫线打单刀，平时也能到处骚扰搞破坏，最极端的当然就是猜曼那样了。

　　可周波这种技术型前卫，打个隐藏在锋线后面的影子前锋还可以，单独突前，速度、体力、身板什么都没有！

　　哪怕让丁丁这种年轻妖刀上去浪都比周波好啊，哪有指挥官站到最前沿的。

　　然后真是连丁丁这样儿的都没有上，泥鳅和老董外加曼巴在中场，后场三中卫是这段时间用惯了的，最后三名外援组成的边翼卫照旧，努米迪亚独守右边，阿桑达和卡德拉娴熟的共用左路。

　　在中后场囤积了六个人？

　　努米迪亚和卡德拉也可以说是边后卫，所以有八个人打防守？

　　所有看台观众、外加直播间里面的评球大神们，无一例外的以为白浩南回归国内赛场，面对超级联赛的球队，真是稳字当头先巩固防守？

　　前面大概三四分钟，周波几乎拿不到球，他不善于冲撞和高强度身体对抗的缺点暴露无遗。

　　对方教练都在场边使劲挥手招呼后卫前压。

　　大概所有人都觉得这甲级联赛连胜王，也不过如此，原来越级挑战真的有天然鸿沟！

　　可转折就在一瞬间。

　　泥鳅和曼巴提前打防守拦截的后腰，就是彻底把老董解放出来，让他可以肆无忌惮的在中圈附近游弋。

　　白浩南以前总有点把老董藏着掖着，也就是在国内大运会的时候，被很多行家才看出来老董的成色，当时就来招揽过他和周波，也就说在这支队伍里能被职业联赛看上，能打超级联赛的最多也就他俩。

　　鸡贼如白浩南，总喜欢隐藏老董，让他默默无闻的发挥，这样很多阅读能力不够的教练，可能输了都找不到关键点在哪。

　　可是这场没有被具体要求盯防谁，也没有具体防守区域的老董，晃荡着可能才开始展现自己的真正实力。

　　跟随白浩南也有一年，同样是打的白浩南当年那个拦截后腰，白浩南无数次的强调过后腰最重要的职责就是阅读比赛。

　　大学生老董，以前的阅读总是小局部，用来阅读怎么防守某个人，今天到处晃荡的他前几分钟完全是在适应这种从未打过的感觉，甚至有点兴奋失位。

　　然后一旦适应了这种感觉，对方刚前压走中路，就被他驾轻就熟的拦截抢断，接着想都不想直接沿着中路空隙传给周波。

　　唯一突前的“中锋”周波。

　　因为全队退守，所以他其实距离对方禁区还有点距离呢，接到老董这个球的时候，对方后卫线并不慌张。

　　他们有把握能防守住身体条件并不绝对强健的三十岁老球员，绝对不可能让周波突破。

　　在甲级联赛都很少看见周波连续突破，那太耗体力，成功率也很不划算啊。

　　可让他们万万没想到的是，周波拿球根本不往前走，反而气定神闲的调整了下。

　　就这么一耽误，三个外援唰唰的沿着边路就前插！

　　这才是边翼卫打法！

　　周波站在那中锋突前的位置上，就是当个桥头堡使用，节省体力还能观察局面，轻巧的一记穿透球打到对方桌边禁区角上。

　　阿桑达和卡德拉已经交叉突进去，传跑结合秒到毫厘。

　　啪，成了！

　　让人窒息的变化。


第792章 人比人，气死人

　　超级联赛队伍打甲级队，是有天然心理优势的，他们带着居高临下的心态来打。

　　更不用说他们花费过亿的三位强力外援了。

　　全都是中前场的外援。

　　压根儿就没想过会被动。

　　可他们的防守在这样犀利又简洁高效的推进面前，就像泥石流一样，看起来牛逼，到处都水得很。

　　主场球迷当然欢声雷动，白浩南站在那稳如老狗。

　　对方有点不可置信的看了看默默回身往半场走的周波，可能还竟然觉得这是个意外。

　　主教练也没有立刻做出相对应的布置，只是大声叫喊球员们振作些，早点进入状态……

　　国内教练很喜欢简单的把状态看成玄学，球员能不能出状态要看运气。

　　白浩南却尽一切可能的调动，包括提前放国歌。

　　在他眼里，这种让全场球迷热血沸腾的情怀，能跟满场地洒水一样，都转化为战斗取胜的因素。

　　甚至临场个把小时才突然换新位置，老董和周波从来都没打过，也没演练过的新位置，稍不注意就是灾难，但显然这俩家伙都因此兴奋了。

　　简直就是以有心打无心。

　　对方还没什么展现机会的外援，略微焦急的高喊，白浩南听得懂他在用英语提醒同伴防住周波，但具体也没说清楚周波的作用，后卫线确实贴近他，想用身体来压制。

　　重新开球以后，果然重新又回到海量防守！

　　包括阿桑达都在左侧中线附近层层拦截，他也是打边翼卫出身，也是有防守习惯和能力的。

　　也就周波继续晃悠在对方半场，对方拖后中卫跟他纠缠几下，决定放弃他，直接过了半场，只留下周波一人在那，只要传球给他，妥妥的越位犯规吧。

　　但下一幕就好像演练过无数遍。

　　泥鳅纠缠对方高身价外援的时候，还是有些吃力，顺便挨了一肘子，打得嘴皮都有点肿起来，但他纠缠式的防守依旧不放过，最后时刻捅了下，曼巴抢上拿球，没有王昕彤跟他哔哔高智商话题，这货变得无比沉默，却有了几分老董的感觉。

　　马上传递给老董。

　　这个看起来不起眼的后腰只要敢传球给周波，铁定越位，结果他才是一如既往的不迷恋带球，拿到就是个小范围的中距离转移给努米迪亚，这是他俩从赛季初打起来就很娴熟的破坏进攻节奏，非常轻巧的就把对方重兵压境的那种包围感破掉，让努米迪亚在边线上轻松自如的再大范围啪，斜长传！

　　还记得么，从一开始来外援选秀时，努米迪亚就很喜欢来这招，大范围的几乎打对方半场对角线，就是给到高速冲刺的阿桑达，那是下底传中的好手，只是后来大家打得越来越熟练，周波的核心地位固定过以后，就很少这样长距离转移。

　　今天又是个出人意料！

　　大吃一惊的对方后卫回撤封堵，卡德拉已经助攻到了禁区角上，阿桑达的缺点就是一定要下底传中，他自己是没什么射门能力的，轻轻回敲，正好卡德拉摆好了架势猛抽！

　　对方中后卫舍身堵枪眼，皮球重重的闷在对方头上，昏头转向的中卫还没站起来，落地滚到中路，“正印前锋”就在那等着呢，曾经这种局面卡德拉是给过周波精妙传球的，今天可能是觉得远射更有把握。

　　结果落到周波这里，他甚至还来得在脚后跟上磕了下，原地发力，内脚背抽出一个旋转度极大的弧线球！

　　真正把白浩南曾经构想过的边翼卫高速推反击打到了极致！

　　甚至抽调前卫前锋，只留下周波一个人做轴，要的就是后场全力防守以后，传递到周波那里，由他来发动三名边翼卫的冲刺进攻。

　　当他被注意到的时候，老董临时客串下。

　　而其他人压根儿就没有参与进攻。

　　对方大多数球员也根本就来不及回去防守。

　　太简单，太快了！

　　哪怕周波在中路接到这个对方中卫挡出来的球有些运气，可这种局面就是算计过的结果，更为算计的是那粒皮球旋转飞过去时候。

　　对方守门员高高跃起，伸手去托！

　　他感觉十拿九稳的一托，起码能把球托出球门范围！

　　可就在触手的那一瞬间，他仿佛看到了皮球上面的水光！

　　卧槽，这个皮球沾满了水！

　　对于绝大多数专业级乳胶守门员手套来说，吐点口水在这种乳胶海绵上，能够增加点粘性和防滑效果，可是这液体要是太多，加上草汁分泌物在乳胶上可不妥妥的变成润滑了！

　　雨天手套的掌心材质都有些不同啊！

　　就这么一点点判断失误，噗嗤一声，皮球在乳胶掌心上调皮的一蹭，就进去了！

　　全场目瞪口呆了下，才不过十五六分钟，一共打了两次进攻，然后都进球了？

　　对方不是超级联赛俱乐部么？

　　难道三名外援全都在前场，后场就是豆腐渣，和甲级队完全没有差距了？

　　对方教练肯定没有针对性的了解过这三名甲级队外援的特点，更忘记了周波赖以成名的这个原地弧线球特色。

　　本赛季迄今也就进了四五个球的周波，站在原地握拳做了个小小的耶，然后就默默回头走了，反而是满头小辫的阿桑达乐呵呵过来摸他的头，卡德拉对着球迷看台响亮了吹了个口哨！

　　现场球迷能看出来门道的不多，但是今天阵型特别，一开场就打了对手接二连三的措手不及，还取得了这么高的命中率，都要乐疯了！

　　这时候很多球迷习惯于拿着手机耳麦连彤彤直播间，听里面专业评球大神的解释：“还是那个队伍！保持阵型，保持高位逼抢，保持补位密度，然后以迅猛之势简单的打快速反击！这就是世运会上那支队伍的高阶变异版本！因为有了周波，有了这个传接球控制局面能力远超大学生队的老球星，白指导把这种打法演绎到了极致！”

　　彤彤也戴着耳麦，不过她没有在内场看台陪高层，也没有指挥球迷，而是待在那个宗明体育场特有的现场直播间，就是专门做了个电视机屏幕仿照对着球场，其实直接就是个空洞落地窗户的那个样板间，正在里面和两位小学生主持一起又唱又跳，顺便主持自己的场面：“非常推荐大家有机会还是要到江州来看一次白指导的现场！内场五百元一张的近距离感受，感受这种全场被调动到极致的激情！”

　　其他人纷纷跟上：“对！激情，本来这种大面积防守的局面看起来很容易昏昏欲睡，可白指导显然拥有很高的战略眼光，他知道自己的弱点在什么地方，很妥帖的层层叠叠把防守掩藏起来，套路简单，角色分明，周波哪里是什么前锋，他就是个安插在对方阵营里面的调度大师！利用三个外援的高速推进，再跟周波结合……”

　　彤彤的直播间已经被称为白浩南的吹捧频道，实在是这帮评球大神的解读可能比白浩南还想得多。

　　可事实就是这样，人人都在说防守反击，白浩南却把这套路玩得花样百出。

　　对方教练呢？

　　已经二比零，他知道这不是偶然的了，却依旧只是在场边大喊大叫，要贴住周波，要后防退后，不要贸然压上……

　　这就好比作战，第一个照面就出了大错，没法稳妥防守的慢慢看情况了，白浩南的做法多半是立刻找到问题点，立马换不同的人手，或者干脆撤退，而不是让队伍在错误的方向碰运气，更不会用这种很难让全队理解战术意图的瞎几把调整！

　　白浩南真是这么看待的，哪怕只有三个换人名额，换人的目的其实最重要是上去一个完全领会了精神的家伙，斩钉截铁的把所有指令传递给每个人。

　　而不是眼前这样，后卫线靠着这边的两人好像听见了，大声叫喊远端的同伴退后。

　　可这样的结果就是中场根本听不见，有人隐约感到回头看，退两步，其他人呢？前卫前锋线的指令是什么？

　　他们执行的还是上场那一套。

　　于是前后脱节就成了必然结果。

　　三名高价外援看似战斗力超群，可只有三个人，他们的同伴支援最多到老董这里，就会被拦截。

　　单打独斗的结果就是失败率极高。

　　足球和篮球的区别就在于，一个巨星在篮球场上也许能一扛三一扛五，可是足球场上，那层层叠叠的防守简直让人绝望！

　　反观老董，以前处在后腰位置上拦截的他，今天像放出来的野狗，突进到前腰位置，一个人破坏拦截，一个人撑起所谓高位拦截，周波只是象征性的帮他吓唬吓唬对手，让别人不敢随意朝他附近传球就够了。

　　于是打到37分钟的时候，反正不怕背后失位，有曼巴和泥鳅帮自己弥补的老董，又一次拦截抢下对方皮球，又是想都不想，二十米左右的中距离传球，稳稳当当给到周波。

　　周波还是那样稳一下节奏，吸引后卫扑上来的几秒钟，三名边翼卫又扑上去，这次分给了努米迪亚。

　　一贯有点懒洋洋的巴西右边卫，可能也是最近听白浩南讲了很多改变，前插次数明显积极了些，禁区右侧不停球的直接扫到门前，阿桑达连人带球的撞射进球！

　　这一回，连白浩南都在场边双手握拳，小小的喊了声耶！

　　这下连傻子都知道，江州队这就好像磨得雪亮的杀猪刀，刀刀致命的都是套路！

　　花了总计一千七百万欧元买来的外援无所作为，只能衬托出这些急功近利的教练和俱乐部有多无能！

　　他们以为让底子薄的球队迅速崛起，就只能用钱来堆积球星。

　　到处跟冤大头似的瞎几把花钱，还翻倍于市场价，才能把当打之年的外籍球星吸引到远东来。

　　真当职业联赛是洗钱进贡的好地方了。


第793章 开个价，怕是要吓死你

　　这场比赛的结果，就是白浩南当晚马上接到五六家超级联赛俱乐部的电话，讨论询问有没有跳槽执教他们俱乐部的可能性。

　　这就是典型的商人思维，只要发现好的，直接花钱截胡！

　　球员是这样，教练还是这样。

　　现在白浩南这么红，名气这么大，如果说甲级联赛连胜二十多场还有些其他因素，但是这种在杯赛里面上半场就三比零干净利落击溃超级联赛俱乐部的战术素养。

　　可没有谁在配合他演出了吧。

　　稍有眼力的人都可以看出来，江州队球员的单兵素养就是要比超级联赛队差，更不用说那三名外援的对比，国内外援的所有合同签约数据都要上报给足管部门，也可由公开查到，江州队这一波买了五个巴西年轻不出名的青训级别球员过来，从22万美元到35万，最贵就是当初五名球员里的唯一白人选手库拉索，现在跟姆科纳一起，各以一年三百万的价格租到超级联赛俱乐部，一年就回本儿！

　　籍籍无名的巴西年轻球员，中国俱乐部在这上面的血泪史已经不用说了，很多人都想刮彩票买这种球员，结果被骗得血本无归，什么出租车司机、瞎几把跳舞的桑巴舞教练都来骗过钱的。

　　现在可能有人注意到白浩南的青训足球系统全都是巴西外教，也知道这个训练营的名誉主席还是罗马里奥，这分明就是打通了巴西青训体系，有自己的门路不会被瞎蒙啊。

　　再看看现在超级联赛外援市场，动不动就两三百万欧元起步，稍有名气的欧美球员就卖到五百万以上，一千多万欧元的都不稀奇了！

　　欧元啊，一个亿的人民币就买一个过气球员，还期望这种球员能给中国足球带来什么进步？

　　人家都是来养老可不是扶贫的！

　　可能站在俱乐部的角度，不愿投入耗费五年十年的时间慢慢做青训，就想一锤子买卖的做大做强迎合上意，也很无奈，中国这种主流市场以外的联赛，不靠砸钱，高水平外援根本就不来。

　　但显然白浩南提供了另一个思路，他似乎有自己的一套外援甄选系统，也有自己的国内外球员调教能力！

　　看看那总价一千多万欧元的外援在这场比赛中无所作为的窘境吧，对比下那边一百万美元都不到的三名巴西年轻球员的表现。

　　买成名外援的优势就在于他们已经证明过自己的实力，不会被蒙。

　　这就是典型的土豪买人思路，也是怕上当的最稳妥做法，多花几百万买个贵的，比花了几百万买错总要强得多吧。

　　所以超级联赛那是一家比一家抢着买贵的。

　　贵的一定是好的，原春家不也有这种思路么。

　　既然不是外援的问题，那就肯定是教练没有用好！

　　在俱乐部、或者足管部门管理层的角度看来，就是这么个简单的道理。

　　现在这样既有价廉物美外援渠道，还能把外援用好，球员调配好的国内教练，可不是奇货可居？

　　整个全国足球杯赛这轮打下来，竟然还有一支乙级队击败了没有外援的超级联赛队伍，然后就是三支甲级队进入十六强，业余队没可能闯过这一关。

　　但这四家超级联赛之外的球队，教练成色如何，业内一看就知道。

　　所以第二天一早已经有三家俱乐部的总经理来到江州，希望当面谈谈，价格都好说。

　　关键是国产教练还便宜。

　　外籍教练的价格现在也是水涨船高，从普通的日韩教练两三百万美元年薪起步，到东欧的三五百万，稍有名气的国际名帅就得五百万美元朝上走，如果有五大联赛冠军或者世界冠军头衔的教头，带上团队更是妥妥的过千万欧元。

　　国产么，两百万的著名女排世界冠军教练都非议多多，足球场上五百万人民币已经顶破天了。

　　这么好的算盘谁不会打？

　　商人嘛，总是信奉没有钱解决不了的问题，真有解决不了，也是钱没给够，这个可以上涨的余地太大了。

　　至于什么背后有女人帮他买下一家俱乐部，玩玩甲级联赛还行，中超嘛，一年没有几个亿打底，那不是一年游么？

　　这种匆匆升上来又被挤下去的过路客年年都有。

　　各种中超豪强是有点嗤之以鼻的，没有金钱买不到的忠诚。

　　到得中午，已经有七家俱乐部抵达江州，其中有两家还是甲级联赛的对手，态度更加迫切，既然把江州队都送进超级联赛了，能不能如法炮制的明年把我这支队伍也送进去，价钱好说。

　　于嘉理对这种公然挖墙脚的态度才是嗤之以鼻：“抢我男人的还少了？习惯了！”

　　居然问都不问这边的状况。

　　宋娜更是笑眯眯的请媒体主管接待招呼好，反正都先带着参观下俱乐部跟训练中心好了，至于白浩南嘛，中午在威少的餐厅请各位大佬吃泰国菜咯。

　　他自己都是俱乐部混出来的，国内俱乐部的总经理就是个高级打工仔，和各方打交道的工作多于实际管理。

　　自家是宋娜在掌控，各家职业俱乐部也差不多，都是投资方掌控者的心腹用其他形式管理，总经理则是混迹职业圈多年的老油条，关键就在于这种时候到处沟通，刘浪那样的非资深人士其实是有点受排挤的，但现在和白浩南一起面对各方大佬也很有底气了，不再是那个小记者的局促模样。

　　伊莎很鄙夷这些闻着血腥味来的大鳄，整个俱乐部一年来辛辛苦苦努力捏合，起码她在各大配套供应商之间的辗转腾挪自己知道经历了什么，不屑这些想来抢成果捞好处的，就跟彤彤一起在另张桌子陪那两位直播平台高层，他们下午就要返回沪海了。

　　威少的泰式餐厅没包间，但是每张桌子都带着若有若无的隔断，茂密丰沛的植物或者镂花纹样的屏风，充满热带佛教国家的传统气息，彤彤更淡定了，笑着和伊莎讨论上午在球迷商店的广告拍摄，她的粉丝周边产品也出来了，销量可观，但基本集中在网店，各训练营的销售算是微量，这点和球迷俱乐部产品正好相反，伊莎对网销肯定有自己丰富的经验看法，两人可以讨论碰撞的火花很多。

　　两位直播平台高层就频频透过屏风缝隙还有叶片之间，瞄那边坐了一桌的那些大名鼎鼎俱乐部经理，虽然只是些职业经理人，可他们掌控的圈子信息还有资源就不用说了，彤彤当初选的这家就是以体育直播作为卖点，自然是认得这些人，知道分量。

　　也能听见白浩南四平八稳的在跟人叙旧：“卧槽，张总，十年不见您这气色还是这么好，当年喝酒都那么嗨的！”

　　年龄普遍比白浩南大十多二十岁的总经理们已经开始养生：“不行了，哪能像你这么年轻身体好，老白你当初可是号称夜店浪子，现在……”

　　白浩南不给谈现在的机会：“要不是今天下午我就得去蓉都，今晚肯定邀请各位好好潇洒下。”

　　这里个个都是夜场熟客，不稀奇也不猴急，那种场合也就是提供个所有人可以亮出胸口说大白话的机会，但现在肯定有人注意到白浩南的行程：“蓉都？你下场联赛不是主场嘛。”

　　白浩南推得一干二净：“蓉都大学生队出了成绩，还是要回馈下蓉都有关方面的，省里面要求搞点庆功庆典什么的，江州队的主力核心就是蓉都大学生队，可能要把这周的主场暂时挪到蓉都去，这种事情你们懂的……”

　　众人唏嘘，行政干预那是司空见惯了，但有人就揶揄打趣：“老白，你这变得可真够急转弯的，以前除了泡妞喝酒什么都不在乎，现在居然知道回馈政府单位，玩儿得挺溜啊，怎么，真的打算扎根西部江州蓉都一直搞下去？”

　　白浩南不谈梦想理想：“差不多吧，老陈把我带入行的，他出事各位也关心帮助，这个体育场的名字也是纪念那孩子，所以在我刚刚事业起步的时候，蓉都跟江州有关部门都扶了我一把，得报答下不是？”

　　听白浩南提到老陈和宗明的事情，圈内人士都顿了下，有两三个笑着摇头说国内现在的孩子都是娇生惯养，捧着吹着，其他人更是不屑，注意力还是放到白浩南的有关部门上：“这力度也太大了，市团高官，这直辖市可是省级待遇，然后中央委员，你这到底是搞职业足球，还是政治足球？”

　　白浩南反问：“有区别吗？”

　　都是聪明人，顿时哈哈哈的笑起来，以茶代酒，端红酒白酒的都有，笑着庆祝白浩南年纪轻轻的已经上路了啊。

　　曾经的万年替补、足坛浪子都没资格排上的白浩南，终于成了能被圈子正视的人物，看上去还不那么另类，也很会来事儿的样子啊。

　　就是跟所有人印象中的反差太大。

　　成熟得有点可怕。

　　刘浪端得住，既不谄媚热情的急着给各位敬酒，也不帮白浩南代喝，就是稳稳的坐在旁边看，李琳的接待公关组这会儿都没来，都是超级联赛俱乐部的总经理们了，不稀罕漂亮姑娘，起码这大中午的还是把事情说清楚。

　　但白浩南始终不拒绝不承认啊。

　　这种暧昧态度，他简直不要太熟练！

　　让所有人都看见一个焕然一新的老白，要嗨要玩奉陪，没什么道貌岸然的假模假样，可如果要一起装逼呢，他也能在麦克风前面打官腔。

　　如果说执教水平已经在各种比赛里面展现出来，今天展现的就是赛场外的东西，江州蓝风俱乐部以前是什么样大家都知道，或者说国内职业俱乐部差不多都这个鸟样，换汤不换药，但现在今天简单参观下，看到的就是另一幅崭新场面，光是那国内独树一帜的内外场足球场，就让不少总经理啧啧赞叹。

　　虽然没有傲气冲天的显摆，但看一圈下来应该知道这都是白浩南收购得到这家俱乐部以后的成果，他有自己的团队，有自己的规模。

　　这就好比看见谁做生意特别牛，结果找上门去才发现，人家自己有企业有公司，经营得很上规模有前途，甚至还有相当硬的背景，还想挖这种人去自己那边当打工皇帝？

　　按照商业手段来说，唯一的做法只有兼并吧？

　　这就必须得回头跟大老板资方汇报了在做定夺。

　　他们是这样想的，隔壁桌的两位直播平台高层也感触良多。

　　所以说白浩南故意把分量都挺重的两部分放到邻座，是不是也有交叉显摆压制的效果呢？

　　这些东西说全是他自己悟出来的肯定不可能。

　　庄沉香和若温将军们那些各等人物给他的影响太多了。


第794章 不经意的逆袭

　　搞IT网络、直播平台的脑子都很活络，能在沪海这样国际化大都市搞出知名直播平台的年轻才俊更聪慧。

　　对风险和回报看得非常清晰。

　　可能也很难遇见彤彤这样，竟然能在和平台方谈判中占据主动的主播。

　　实在是白浩南和宗明足球培训集团的这帮人，展现出来更让人吃惊的后劲十足，韧性十足还有底气十足。

　　事实证明，彤彤当初主动把自己绑在培训集团这条大船上的决定，如此的充满远见和聪明。

　　就凭她年初时候那份一千万的直播合同，可能已经能轻而易举的砸昏好多这个年纪的漂亮姑娘，她竟然承受住了，不管其中有多少成分是因为白浩南。

　　总之她选择了投名状似的把这笔资金用在培训营投资上，后来更是站在培训集团和白浩南的角度来运营自己。

　　包括这个非要把直播平台拉到白浩南这条船上来的努力，其实一直都是她一个人在做，其他人几乎没有参与。

　　白浩南虽然一直在跟各方面谈改变，但实际上还是对搞网络的有点偏见。

　　也别指望一个体育运动员出身，还在缅北那种网络绝缘之地顿悟的家伙，能对这种最潮流尖端的东西多敏感，所以对彤彤的做法他是有点对自己人纵容的味道。

　　只要大家能从中获利，进而更好的凝聚成一支队伍，那就行了。

　　也许最高端的无为而治，就是他这种态度吧。

　　所以两位直播平台高层过来，他也是带着开玩笑的态度，帮彤彤压阵绷面子就行，至于其他，俱乐部跟网络直播平台能有多大的合作？

　　了不起开个江州俱乐部的专线，多点广告推广。

　　可能最主要还是帮彤彤的主播团队做大做强。

　　白浩南真是这么想的。

　　但天底下聪明人很多，人家在江州足球俱乐部被当成贵宾参观，看了一场荡气回肠的越级之战，可他们最应该关心的是什么？

　　身为IT精英，当然是关注公司网站建设啊！

　　据说漂亮的接待公关陪着，两位IT男都没有到声色犬马的地方去见识江州出名的美女资源，而是在白华的机房蹲了好久，然后又连夜在酒店房间里凑在笔记本电脑前面折腾。

　　他们在意的始终和白浩南这文盲的看的方向不同。

　　只是白浩南在一群职业俱乐部总经理面前的嬉笑怒骂，挥洒自如，就转换为了底气，价码的底气。

　　总经理们也很忙，有人下午就要飞回去，有人决定在江州俱乐部考察，还有两位也想去蓉都看看，顺便他们有约自己的老板之类，这周内到蓉都去跟白浩南私下会晤。

　　毕竟今天来只是打个前瞻表示诚意，了解到白浩南的具体情况，也掂量出了分量，接下来才是细谈，什么都是谈出来的嘛。

　　距离下个赛季开始还有接近半年时间呢，不着急。

　　所以白浩南陪他们吃喝一番，转身到这边来，人家从沪海那边安排的法务，已经把一份合同协议初稿列出来，阿威帮白浩南过目审查了下，他就是学国际贸易的，在这些专业水准上比李琳这种二杆子秘书强得多，俱乐部首席运营官都不如他，再说所有人都信任他对白浩南的感情不会害老白啊。

　　那比女人还执着的感情呢。

　　实在是这份合同协议太拗口复杂了，里面涉及到的利益也很复杂。

　　简单的说就是这家准备在三年内上市的体育直播平台，作价一个亿，买断彤彤的直播版权，五年期。

　　这还在白浩南的认知中，他本来就以为这是对彤彤最大的好处，至于这笔资金怎么兑现，他只能说一直都有点信不过搞网络的，觉得对方是比他还能吹牛逼的传销模范。

　　脑筋都转得很快那种。

　　这个版权买断只是对外描述，平台和公司方由此获得最大宣传效应和行业领先地位而已，第一个身价过亿的直播明星，现在遍地直播公司的状态下，另外几家更大的平台公司想超越，可就只能再加码了，由此产生的宣传效应，不花钱都能传得遍地风生水起，这一点在彤彤获得千万合约的时候就演绎过了。

　　她现在也值得起两千万身价，只不过五年……对于网络公司还是有点遥远，也不可能一次性付款。

　　所以实际上这份买断协议包括很多内容，其中最重要的一点就是这一个亿只出了两千万的现金，和价值八千万的后期投入，让彤彤成为白点足球资讯公司的第三大股东。

　　白点足球资讯公司是什么？

　　就是当初白华为了搞那个足球青训评分系统搞的网络公司，当初他申请更多资金投入到这个项目时候，钱串子于老板愿意掏钱，但得成立网络公司她控股。

　　现在直播平台就是看上这个网络公司了。

　　原本白华只是为了替青训评分选拔搞出来的系统，现在竟然卖了一个亿！

　　还只是拿到百分之29.9的股份！

　　当初和白华四六开股份的于老板，投了几百万，现在升值成了接近两个亿的股份，最终于嘉理当然还是手持百分之四十的大股东，白华比彤彤多一丁点当二股东。

　　但是他俩合起来又比于老板更控股，不过于嘉理保留了一票否决权。

　　其实等于说直播平台掏一个亿收购网络公司股份，但噱头是给彤彤的，看起来股东是她，但被买断直播版权的她已经属于直播平台，有类似每天直播时间之类的限制，直播平台有权在五年内以不超过溢价百分之二十的价格收购她的股份。

　　也就是最多不超过1.2亿元人民币收购回这部分股份。

　　听起来非常复杂，彤彤的直播身价也是真的，但不是以直播费用的方式付钱，那交易税也就合理避开了。

　　直播平台是通过她来参股收购网络公司，然后投入资金扩充改善和并入他们的直播平台。

　　足球青训直播未来是这个直播平台的重要板块，整个网络公司未来的运营还有服务器管理之类全都要转移到沪海去。

　　白华依旧是这家公司的首席执行官，但他的存在除了经营方向性的掌控，就是保证所有青训系统的数据不得外流，商业化运作全都由直播平台来搞，那边的经营团队比白华这么两三个人的简陋架构强到哪里去了。

　　从足球培训集团来说，顿时鸟枪换炮，起码从这个必须导入电脑上传视频的简陋网站，变成了人人用手机都能上传短视频甚至实时直播的丰富网站，连域名都成了人家那种价值几百万几千万的简单域名，进去就能看到青少年足球直播版块，所有技术力量、手机APP、用户体验、软件界面等等都得到了翻天覆地的改变，这一切都算在那八千万里面。

　　哪怕未来这家直播平台没有上市，甚至倒闭了，整个所有权和技术，还有最重要的青训球员核心数据依旧在这家独立公司里，只是双方解除了合作关系而已。

　　这些都当成了付给彤彤的报酬，但最后直播平台有独家收购权，也就是把一大笔本该给彤彤的资金拆散了投入，当成投资，把这家网络公司做大做强以后，再用便宜价格收购回去，对于一家估值上百亿人民币的独角兽直播平台公司，他们有信心把这个青少年足球直播的板块做到市值过十亿元，成为主盘的重点发力方向，现在这点投入都不算什么。

　　他们也是退一万步说，瞬息万变的市场上如果未来失败了，他们的付出也是最小的，还得到了彤彤这个超级网红五年的版权呢。

　　其实光是这点足球青训板块都能让他们在上市的时候多了很多筹码跟话题。

　　彤彤平均一年两千万的直播身价也得到了体现，而且是五年，其中固然有看好她带来的经济价值，也是对直播行业，特别是体育直播类别的信心。

　　还合理的避税了。

　　一个亿呀，要傻乎乎的交多少个人所得税？

　　只是这五年内彤彤几乎只能靠直播打赏收入，因为这种网络公司是看不到什么股东分红的，只有跟随直播平台上市以后套现发大财，有点像员工原始股。

　　反而于嘉理和白华因为稀释股份，现在分掉那两千万现金，于嘉理到这里已经赚了几倍投资，她就等于是天使投资人。

　　而白华，也从两三年前那个还在球迷协会混个秘书长头衔的大学生，忽然摇身而变成了百万富翁，是真的实实在在拿到几百万现金。

　　就因为当初他构想初创了这个评分系统。

　　这就是梦想的价值。

　　白浩南都有点吃惊这个变现来得这么快，而且白华还有接近三成的股份，那才是最值钱的，如果这家直播平台真的上市，真的如约收购了彤彤的股份，他可能就是好几亿身家！

　　所以白华也被叫过来参与了这场谈判，于嘉理当然是请樊尚泽的律所作为她的法务代理。

　　这个合同是很惊人，但现在谈的只是收购案的启动部分，见惯了大场面的于嘉理还不至于为这个就马上屁颠颠的过来，她还是很有派头了。

　　先把一切细节搞定再说吧。

　　和白华吃惊得有点呆滞不同，彤彤反复找樊尚泽和阿威询问自己的部分，非常细致的了解，并且逐条讨论理解款项的来龙去脉。

　　李琳不在，伊莎就见证了这场两位年轻千万富翁，未来亿万富豪的诞生。

　　这份收购合同草案拿出来前，不过十来分钟，她都没想到自己身边坐着的小姑娘能变得如此飞黄腾达。

　　更想不到白华那个超级富豪的出现。

　　甚至是有些难以置信的。

　　她在山里拼死拼活十年，才存了几万块钱？

　　到蓉都，赶上网络销售的黄金期，五年时间积攒了多少资金，实际上到最后还没买下的那几套房利润大。

　　她已经够努力够敏锐了，在网店销售感受到凉意的时刻，就能当机立断的转入下一种模式，也确实靠着俱乐部和培训营系统的衍生品销售赚了一大笔。

　　一次比一次的积聚时间更短，利润比例也更大。

　　但这所有的一切，在这起网络公司的资本收购案面前，都是渣渣。

　　这就是资本的力量。

　　如果李琳当初亲眼见证了彤彤身价千万时候还有点不舒服。

　　伊莎的价值观可能都会崩溃。

　　这就是很多国内做实体经济的老板写照，辛辛苦苦开厂开公司的老板一旦接触到一本万利的资本运作，就会舍本逐末的投身其中。

　　最后却落得鸡毛一地一场空。

　　自己也不懂资本经济的白浩南，对钱没那么敏感，回头看到伊莎的眼神都不对了。

　　赶紧借口自己要去蓉都，把关于自己的部分委托交给阿威处理。

　　再伸手抱抱呆滞的白华，让他随时找自己再谈谈。

　　伸手牵着伊莎离开餐厅。

　　山里姑娘脚下都有点凌乱，在餐厅椅子腿上磕了两回。

　　而一直专注在合同解释上的彤彤，终于抬头看了眼那扶着走出去的两人。

　　咬咬嘴皮重新投入到合同文本中去。

　　这对她又是一次足以改变命运的选择。


第795章 此一时彼一时咯

　　直播平台当然看中的是彤彤现在的流量人气。

　　衡量一家直播网站的平均月活跃人数能上千万就很不错了，彤彤带来的关注度早就超过了单次百万级，每天上线的话就是靠一己之力也能撑起网站来，更不用说世运会决赛的那种盛况很难被人复制。

　　相较于搔首弄姿的那种表演型直播，这家本来就专注于体育竞技直播的平台也是彤彤当时自己选的，除了因为在沪海，也因为这里更倾向于电子竞技和体育项目，而不完全是因为签约金额，从那时起彤彤恐怕就锁定了这个方向发展。

　　可现在的路线看起来颇有点为他人做嫁衣。

　　在整个协议中，几乎所有人都得到了实打实的真金白银好处。

　　直播平台得到了一个重要的版块，全国数万数十万乃至更多的固定活跃用户，这是球迷、青训球员、球员家长以及各级教练等共同关注的专业数据库和展现舞台，这对于专注于体育竞技行业的直播平台来说，具有非常特征化的重大意义，甚至能创造出未来的产业差异化。

　　培训集团、于嘉理、白华这些的好处都不用说了，连俱乐部、球迷、青训球员等都好处多多。

　　只有彤彤，一分钱现金都没，等于直播平台拿她的钱去买了股份，未来还不许疯长的那种。

　　最关键在于，谁能说清一家IT公司五年后会怎么样？

　　长江后浪推前浪，前浪永远都死在沙滩上。

　　来钱越快的行当，消失得也越快。

　　天晓得几年后直播行业变成什么样，这家公司还能不能上市圈钱。

　　这些都是未知数。

　　自己要付出的却是五年实打实的做牛做马一样卖身契。

　　可能有很多人会选择要快钱，实实在在落到手里的现金。

　　彤彤却在听阿威和樊尚泽给她解读了协议以后，威少还反复提醒她这点，网络行业日新月异，随时可能崩盘，有很大很大的几率最终是没有人来收购她这部分股权的，那就等于她这几年一场空。

　　樊尚泽同样处理了彤彤和培训集团之间的代言合同，一年不到的时间，那份十万块的合同，现在已经变成一个亿的协议，饶是见多识广，她还是有点不可思议的给彤彤解释：“从法律上来说，这是你跟直播平台之间的私人协议，未来是你自己承担所有的法律效应，也要你自己去坚持五年所有合同中要求的直播时限、质量和关注度，这就等于是变成了很大的工作压力和负担，除了打赏分成，你也没有其他股权分红和工资，毕竟名义上你既不是直播平台的员工，也不是培训集团的雇员，只是被雇佣的主播和白点网络公司的股东，你清楚你需要承担的义务和需要承受的压力么？”

　　一个亿，等于是拿去培育青少年足球直播市场，用的是彤彤本来可以在这几年捞到手的钱，而且最终还可能竹篮打水一场空，直播行业萎缩消失，不光直播平台消失，连这家青训数据网络公司也不值钱，只是继续具备原有的青训选拔作用。

　　宗明足球培训集团，怎么都不会卖掉这家数据库的，只要这家青训集团还存在。

　　很可能就没法变现了。

　　白打五年的工。

　　彤彤认真的听，思忖着回应：“但无论如何，我也是这家公司的第三股东，比华哥少0.2个百分点，对吗？”

　　樊尚泽和阿威都点头，白华还朝这边看了下，他俩居然会以这种方式联系起来。

　　彤彤就笑了：“好，其实跟我年初时候把资金用在建设培训营上是一个道理，只是这个更复杂，但不管怎么说，我和于总还有华哥一起成了股东，我也是老白整个团队里面的核心成员了，对吧？”

　　阿威也笑起来：“你真是个聪明的姑娘，放心吧，广告公司都不会让你饿着肚子的。”

　　樊尚泽更笑：“威少这话没错，一个亿签约直播平台，这样爆炸性的新闻传出去，上门的广告代言就够这五年了，还别说其他，这已经奠定了国内直播的高峰了，真的要祝贺你！”

　　彤彤俏皮的皱了皱鼻子：“老白说过，我们已经越过了在乎自己有多少钱的阶段，嗯，现在我终于体会到了他这句话的意思，签吧！”

　　樊尚泽都羡慕：“真好，年轻真好，时代真好，你也真的是个聪明有远见又肯努力的好姑娘，我们能再另外签一份法务代理协议么，我的律所全面代理您的所有法律咨询和非诉讼类业务，当然，诉讼类我们也会帮您全面保障，江州俱乐部就是我们代理的，白指导个人也是我代理的，这方面我们已经有了两年多的合作基础……”

　　彤彤笑起来有点白浩南邪魅的味道了。

　　年纪轻轻，已经是专业律所的重要客户，连白华都享受不到！

　　因为他那边太简单了，签个字认可，钱到账。

　　白浩南都复杂得多，得千辛万苦的给伊莎宽心：“我也不懂！卧槽，白华当时搞这个网络视频挑选系统时候，好像是说过借鉴了直播的方式，我前两天开玩笑嘲笑他们直播主播跟挑小姐似的，真没把这东西看上，彤彤已经是个很出人意料的例子，我还是认为她是靠着我们足球才火起来的，可怎么就忽然连同网络公司收购过去变得这么值钱了！我也不懂啊……”

　　伊莎无声的靠在副驾驶座位上，宾利豪华的座椅都没能缓解她的低沉：“我……我也说不出来这种感觉，我一直以为自己足够努力了，从心里来说，我还有点小瞧不起她，哪怕是在我们这个集体中，我用球迷商品支撑了这么大的市场和培训营，我还是很骄傲的，她不就是又唱又跳么，我还不是会！”

　　说到这里还是有点不忿。

　　因为要两人说点悄悄话，白浩南就索性自己开车去蓉都，提前过去也是要到蓉都各方表达诚意，球队要事情落定后面两三天才来，伊莎也要过来处理这边的公司和地产问题，那就一起走了，所以这会儿白浩南听了反而笑：“都跟你这样，和那些最厉害的比，我当年就被周波气死了。”

　　伊莎耍小性子：“根本不是这么个比法！我不是嫉妒她赚这么多钱，而是太容易，太快了！她付出的和得到也太……太，气死人了！”

　　这个样子的伊莎却仿佛充满了真实的野性，还是那个不在乎世人眼光，特立独行的姑娘，白浩南哈哈哈大笑，伸手过去：“真喜欢你这样儿！”

　　伊莎气呼呼的转头就给他手上一口！

　　不过眼角还是有点笑意了，使劲让自己凶狠起来：“你是不是打的算盘就是反正这个妞儿你都要收到床上去，她赚的还是你的！”

　　白浩南做出疼得七扭八歪的表情，但回应却一本正经：“不会，莎莎，我不会再招惹任何……外面的姑娘！”

　　伊莎有着女人的天然直觉：“哎呀？这句话有什么含义？外面的姑娘，这个彤彤你说还算是外面的姑娘？”

　　白浩南问心无愧：“绝对的！我当时跟素芬一起在沪海碰见她，就是个脑子比较活络，很会耍小聪明的漂亮姑娘，找她真是为了哄一群漂亮妞儿来增加队里面气氛，绝对没有招惹，你看我回来这两三年，也从来没有犯错对不对？”

　　伊莎还想借题发挥下的，白浩南终于从自己的超强记忆力里面找到个范本：“对！我想起来了，陈美娟！做球鞋那个，对对对，她男人好像姓廖，后来关于跟他们合作的球鞋制作，培训集团那边发了文件给我，于儿也搞到了他们家庭背景的，他们就是开厂做生意，先赚钱结果看见别人搞资本运作，才搞砸了整个生意的！”

　　伊莎终于被转移了注意力：“真的？”

　　白浩南赶紧推脱：“这种事情我其实建议你可以跟于儿谈一下，你们俩都是做生意的，她喜欢搞投资，你喜欢搞销售，但都不是玩儿这种资本运作的，你问问她，叫她把这份文件发给你看看。”

　　其实那份文件是小婉整理出来的，就是重新接触到陈美娟以后，她可能跟陈美娟谈过，又去查阅了很多信息资料，整理出来那个著名的东南制鞋之乡怎么崩盘的，那份文件的重点其实在于很多制鞋企业都栽在了盲目扩张上，最高峰时候那些运动品牌的全国加盟门店达到了六七千家！

　　最终巨大的规模反而拖垮了企业，而这种盲目扩张恰好来自于资本运营带来的海量资金本钱支撑。

　　小婉也是在竭尽全力的做好自己这个培训集团总经理的工作，不停学习反思各种商业案例。

　　没想到这个时候可以给伊莎解惑。

　　当然，白浩南是没法解释出来实体经济受到虚拟经济，特别是资本运作冲击下的应对。

　　但伊莎拿着手机跟于嘉理用语音聊天的方式，倒是慢慢把话题说开了。

　　只是伊莎也喜欢蹬了鞋子蹲在座位上，特别是听语音的时候老把手机平端在手上，好像老烟枪端着烟杆的样子，明明娃都上小学了，还是带着股野性的乡村少女气，白浩南瞟着还是挺心动的，前面高速路口看见个旅游风景区的牌子，估摸着肯定有酒店就把车拐进去。

　　结果伊莎发现了没好气的踹他：“于姐让你顺便去把你那大女儿接了！你拐这地方来干嘛？成天不想好事儿！”

　　唉，当初心情好的时候，测试车辆减震之类的借口用得飞起，现在心情不好，正常娱乐下都成了坏事儿了。

　　不过白浩南确实不是啥好东西，问明白艾儿和阿依真的就在前面，那还是赶紧把这宾利开进道旁找个地方试试减震吧。

　　啥心情不好都能扭转回来的。


第796章 天底下只有我懂你的苦

　　伊莎的心情不是那么好扭转的，这跟李琳那没心没肺不同，白浩南费得一身大汗，腰都折了，这姑娘拉下裙子还是闷闷不乐。

　　特么实体经济和资本运作之间的巨大鸿沟，哪里是啪啪一场就能解决的。

　　但看到艾儿的时候，还是挤出笑容来。

　　不是讨好于老板，而是她们的族训就这样，哪怕是阿柱从外面带回来的孩子，母系氏族都会尽可能的把孩子抚养长大，因为这样族群才能人丁兴旺足够强大，以前山里小孩子的存活率很低，女人为核心的家族对孩子也有足够的宽容，所有的孩子都会视若己出，所以当初陈素芬和乔莹娜都会把孩子一起交给她，那么野性的伊莎，却可以跟个芦花鸡似的蹲在公司，一边带孩子一边赚钱。

　　她已经习以为常了，对艾儿也一样。

　　说起来也是有趣，江州、蓉都这么两个对白浩南很重要的地方，两三百公里距离的城际高速公路修了好几条，其中最近一条就差不多在一半的地方，据说是观音菩萨的出生地家乡。

　　现在各地政府都很喜欢引经据典的搞这种名人经济，周边信女善男都喜欢集中到这里，香火也比较旺盛。

　　所以这里是阿依带着艾儿游历的重点。

　　哪怕泰国的南传佛教里面没有观音菩萨一说，但阿依还是觉得有因果，龙毗既然出现在这里，这里又有大乘佛教如此重要的菩萨信仰存在，冥冥之中肯定有佛祖的安排。

　　这一年多的时间里，已经带着艾儿第二次来这里参拜感悟了。

　　白浩南就不屑，从老和尚忽悠于嘉理说艾儿有慧根，他就心头暗笑，不过是老法师帮忙教育好富家子女的手法罢了，多了个信奉佛教的富家女，往小了说是孩子以后不学坏，还能持家有道懂道理，往大了说，万一真信进去那就可能耗费巨资追捧佛教，传扬佛法，那才真成了铁杆下线！

　　至于这种什么观音的家乡，他更不信。

　　但这跟阿依还有宋娜她们的信仰不冲突，喜欢信，心头有个安宁之所也是种幸福。

　　况且艾儿的修行游历比白豆他们来得更健康，未来自己这个大女儿如果比六个哥哥还要有出息，白浩南肯定不会觉得意外。

　　再说有六个兄长的姑娘，还是六个从小摔打得钢筋铁骨的哥哥……嗯，这辈子可能都不会吃亏了。

　　就像白浩南给大学生运动员们说的，认定自己已经是个不平凡的人，让自己相信自己的不普通，这或许才是他对孩子们的教育方式，从小就培养这种不甘于平庸的心态。

　　异类点就异类吧，这跟有钱没钱关系不大。

　　可艾儿还是太异类了！

　　九月的蓉都平原，比江州还是要凉爽些，但依旧是秋老虎肆虐啊，一大一小两个身影出现在路边慢慢走过来的时候，伊莎都给了白浩南一脚：“还好我不是女儿，要是你敢这么折腾她，我非揍死你！”

　　都穿着不起眼的银灰色的户外冲锋衣，戴着能遮住脸的太阳帽，下面露出细细的紧身吸汗运动裤，灰扑扑的运动鞋肯定不是便宜货，但磨损严重。

　　白浩南是行家，知道这不是为了省钱，越是穿着磨损多的运动鞋，在脚底适应性上更好，不会出现打磨伤害，起码一次出游中不要频繁换鞋，而紧箍着的贴身运动裤也能起到防止静脉曲张的好处，跟以前解放军喜欢打绑腿是一个道理，这都是长途跋涉的经验，和足球运动员一定要穿长袜也差不多。

　　可艾儿五岁都还没到啊！

　　那么小小的身影走在路边有些野草都比她高！

　　白浩南也没忍住往前多走了几步，但还是控制住了自己跑上去抱起女儿的心疼，蹲下来在那等着。

　　就在两道身影后面一百来米的地方，一辆更不起眼的丰田越野车龟速跟着，而宾利旁边已经停着部别克商务车，这两部车是一直交替前后伴随的。

　　五个司机安保两位保姆，全程保障，这才是有钱人家富养的大价钱。

　　可是对老于来说，他恨不得自己亲自过来陪着外孙女跋涉。

　　背着个贴了反光条的小双肩包，最后几步加快跑来，艾儿才扯下脸上的围脖布，没有同龄小萝莉这个时候应有的粉嘟嘟脸蛋，可脸型还是朝着于嘉理的那种圆溜溜的样儿，只是比较精瘦，用白浩南这两年走南闯北的看法，就像那些贫困山区的小姑娘，但笑起来又充满城里孩子的鬼精灵：“爸……”

　　然后使劲扑腾投进白浩南的怀里，轻飘飘的让白浩南有点下意识心酸，可抱了站起来又有种紧扎的弹性，橡胶块似的沉甸甸，少儿体校里的孩子就是这种感觉，这真是艰苦淬炼出来的身体，且不论眼界心态，光是身体就已经远超几乎绝大部分同龄人，走在最前面了。

　　阿依不紧不慢的保持步调慢点走拢，就像李琳说的八年了，当年那个跟艾儿一样大的小尼姑现在也变成亭亭玉立的少女了，只到她腰间的小萝莉更衬托得阿依像细细的竹枝，随风摇曳又坚韧。

　　也是对上白浩南的目光，才笑着拉下脸上的防尘防晒围脖双手合十，因为她是瓜子脸，削瘦得有点让人心疼的清丽，更显得那双从小就惊心动魄的大眼睛，好像会说话一样，只眨巴两下就跟白浩南交流完毕，转头再对伊莎合十：“伊莎姐姐好。”

　　伊莎对她笑笑嗯，然后伸手接过艾儿：“还认得我吗？”

　　艾儿的做派是先双手拨了下两边汗湿的头发到耳后，双手交叠在腹部然后才甜甜的回应：“伊莎小姨好，南山哥哥的身体还好吗？”

　　伊莎只能再给白浩南一脚：“女儿！我也要个女儿，要像艾儿这么漂亮懂事又身体好的女儿！”

　　艾儿已经伸手亲热的搂住她的脖子咯咯咯的笑：“对对对，我也要再有个妹妹！”结果就这么个动作，碰到了伊莎盘起来的浓密长发：“咦，这是什么？”

　　伊莎傲然的瞄了眼白浩南，反手从发髻上拔下一支精美的扁平簪子，可随着发髻这么泼然散开，她把簪子咬在嘴里轻轻一拉，竟然从里面拔出一把清亮的小刀！

　　大白天的温度还这么高，白浩南居然觉得裤裆有点凉飕飕！

　　光是看那簪子刀鞘上的复杂花纹图案，就明显是好多年的老东西。

　　这一刻他似乎才回忆起来，当年两人从认识到滚进干草堆里，伊莎的发髻都是这么紧紧的挽在一起。

　　这把看着就锋利闪亮又轻巧得像把手术刀一样的玩意儿，一直都藏在那里么？

　　当初可是在春风一度以后问过他认不认账的，哪怕搂着光溜溜的姑娘，白浩南都没想到竟然还有最后一道考验！

　　这都八年了！

　　包括刚才都还是在刀刃上讨了条小命儿么？

　　白浩南哭丧着脸：“我的个天！你还藏着掖着什么啊？”

　　伊莎妖冶的飞个媚眼，却露出和煦好看的笑容对艾儿：“女孩呢，最重要就是一切都得靠自己，把命运完全掌握在自己手里，包括自己的生命，男人是靠不住的。”

　　艾儿眨巴着圆溜溜的乌黑眼睛，看眼父亲，最后还是忍不住抓过那亮晶晶的东西，喜笑颜开的捧在手里，伊莎趾高气扬的抱着小萝莉上车了。

　　白浩南偷偷长叹一口气，转头发现阿依笑眯眯的大眼睛还看着他，连忙语重心长：“听见没，男人是靠不住的，你越长大也越漂亮，以后追你的男人不会少，千万记住这些经验教训。”

　　阿依还是笑眯眯的用大眼睛翻了下眼帘，透露出点知道了的意思：“我也听说了龙毗得到世界冠军，祝贺龙毗，朝着普度众生的道路又前行了一步。”

　　白浩南矢口否认：“别瞎说！我这是踢球，可不是传教度佛那一套！”

　　阿依真是百依百顺的用鼻音嗯：“比起别人传授佛法，什么都还有前人经卷可依，龙毗是大智慧大光明的披荆斩棘，硬生生的自己开辟，更伟大。”

　　白浩南都捂脸了：“你别跟宋娜一样瞎起哄，我特么什么样儿你还不知道，想家不？”

　　阿依轻轻摇头：“龙毗挽救回我的命运开始，我就在佛祖面前发誓，会永生伴随龙毗修炼法力，现在我确实意识到龙毗的普度众生来源于哪里……”

　　那边伊莎已经不满：“走了走了！又泡妞！不会到车上吹着空调么，热死了都！”

　　两部车上的安保跟保姆赶紧装着没听见的分别上车。

　　白浩南只能嘟哝明明是她那浓密的长发散下来披着才热吧。

　　阿依连忙摘下后背的背包上车，不过坐进副驾驶又轻巧的皱鼻子偷偷嗅几下。

　　伊莎已经在后排帮艾儿把背包和冲锋衣都摘下来：“休息下，待会儿去蓉都洗澡换衣服，还有一个小时吧，赶紧开车，有什么想念的话不敢当着我说么，非得让大家都等着！”

　　她这脾气确实火辣着呢，随时都能给人不客气。

　　阿依却不生气，把纤细的自己用安全带系在座位上才双手合十，指尖贴在鼻下人中的那种认真，微微转身对着白浩南，却是在对后座说：“伊莎姐姐，我们泰国盛传的佛教是强调个人修为，提升自己的内心，感悟这个世界，这是佛祖在世时候的修行方法……”

　　伊莎语气稍微好点：“我不懂，我不信这些。”

　　阿依笑笑：“伊莎姐姐内心坚定，又跟龙毗有缘善果，当然不用像我这样苦修，我只是跟龙毗讨论他对我修行的影响，真是要到处行走开阔视野，才能修得真心。”

　　伊莎可是个狐狸心思，眯眼笑笑还特别看阿依，摘了太阳帽就是个平头短发的十四岁小萝莉对她笑下，却坐回去靠在椅背上看不见脸了，只听见她那把柔柔的声音：“龙毗，这就是我们泰国的南传佛教，又或者上座部佛教，却被称为小乘佛教的原因，乘，就是苦海中的小舟，我们的佛教只渡自己，而大中国这边的大乘佛教，谈论的永远是普度众生，得道的人，总会用尽一切去救度众生，龙毗不就是这艘大船么。”

　　白浩南只给这小书呆子白眼：“我觉得应该送你去读中学了，怎么样？”

　　兴许用其他数理化科目冲击下，不至于读得进了牛角尖。

　　伊莎却噗嗤：“对对对，他这艘船确实真够大的……”

　　白浩南瞟眼后视镜，却看见艾儿捧着亮晶晶，赶紧提醒：“伊莎你还是帮艾儿把那把刀给收起来，看着心慌。”

　　伊莎鄙视：“你是心虚！”但还是伸手去摘刀子了，这样高速行驶的车上，小姑娘玩刀确实太危险。

　　可艾儿轻轻的挪了下，不是躲避，就是好像无意识的正好错开。

　　白脸小狐狸顿时兴趣大增：“怎么？想小姨把这刀送给你？”

　　谁能想到这四岁半的小萝莉抬头，水汪汪的明眸大眼似乎有闪过那魅异的小点点，笑得还是天真无邪：“如果……以后我能天天看到这把小刀，我一定天天都能想起漂亮的伊莎小姨哦？”

　　惯耍小心眼的伊莎都哈哈大笑，不顾白浩南在开车，伸脚尖使劲戳他：“女儿！我真的还要个女儿，太好了，比儿子好玩多了！听见没，马上要！”

　　阿依怜悯的看着龙毗，长叹一口气。

　　真的挺辛苦。


第797章 不是，没有，别瞎说

　　白浩南还是低估了行政干预的威力。

　　周三江州俱乐部就接到了来自足管部门的公函，同意江州俱乐部因为世运会夺冠庆祝，把主场临时迁移到蓉都，仅此轮生效。

　　宋娜是看不懂这种公文含义的，居然只有李琳说看得出来发公文的人很不高兴！

　　老宁的说法是足管部门那边有人气得拍桌子，在会议上公开大骂从来没有这样的事情，居然儿戏一般把主场说迁就迁，真当足管部门是摆设了？

　　可就像搬起石头砸自己的脚一样，习惯了行政干预的人，这次面对蓉都省跟教育部共同提交的情况说明跟领导指示，也只能捏着鼻子同意。

　　周四老宁就带着平京大学生队和众多媒体一起抵达蓉都，教育部门有两位局级领导也来到蓉都调研，一行人都得到了蓉都省领导的接见。

　　这跟白浩南想象的稍微有点不一样啊，他本来确实是想悄无声息的把事情给抹过去，大家心照不宣就好。

　　现在简直有点大张旗鼓。

　　不过稍稍拍下后脑勺也该反应过来，怎么可能事事遂愿，他固然是在为整个青训体系布局，但参与者们各有各的所得，怎么可能让这件事悄无声息呢。

　　于是他也带着乐呵呵的态度去参加各种会议了，不过没喊秘书过来陪同，白浩南现在参与这种场面已经很溜了。

　　就这么回来十多天的日子，弹头他们有七人已经正式转会到了平京大学生队。

　　真的去了，才发现两边真有很大的不同，为了保证名副其实的大学生身份，老宁的队伍甚至是半天训练半天上课！

　　这就有点为了要身份太刻意了。

　　实际上华成他们有半数以上文化课程根本跟不走，不过王昕彤倒是说很轻松。

　　但足球训练到了职业阶段，还是要尊重科学规律的，全职的球员和兼职球员是两回事，无论是身体还是心理上的运动机能保持差距很大，这也是平京大学生队成绩逐渐滑坡的结果，当那些从专业体系加入的球员比例减少，兼职学生球员增多以后，战斗力下滑是必然的。

　　而且因为大学生球员这个特殊身份，导致全队内部竞争力也很疲软，很难找到人来替代现有球员啊。

　　又没钱、又没竞争，还要折腾着同时读书，这样的队伍能打好才怪了。

　　所以弹头他们这批休学的大学生球员加入，明显激发起来了全队的紧迫感，吉敏再带了一组外籍教练过去给老宁当助教，颇有些焕然一新。

　　这次也跟着江州队一起接受了省领导的接见。

　　就是当初那位参加东南亚经贸招商的省领导，语重心长的把中国足球未来希望都放在了大学生球员身上：“我不是搞体育的，但对于蓉都省跟江州市齐心协力共同发展足球青训，持绝对的态度，这是为什么呢，我给大家讲个小故事……”

　　规格很高的礼堂接待厅，三四十名年轻大学生球员大半都是第一回坐在这样的场合，周围还围着那么多记者媒体，更对着一排各级领导，说全都不惶恐那是瞎话，但白浩南的人明显镇定得多，没有被气氛和气势给震慑住，专注倾听话语内容，他们现在明白这些话都不是随口瞎说。

　　老宁都看出来这样的区别反应，忍不住多看几眼白浩南跟马儿，好像是时候真的该让年轻人们担起责任来了。

　　但不是所有人都像他这样想。

　　省领导的故事里可见一斑：“我是分管经济工业出身的，改革开放以后，我们终于从一穷二白的局面中摆脱出来，有了一定的经济购买能力，就像现在的足球市场繁荣一片甚至有些泡沫膨胀，这个时候有种占据了主流的思想就是我们落后了全世界民用、军用科学研究水平太多太多，有些甚至相差五六十年的距离，要追赶得花费巨资而且要几十年的前仆后继，不如买，只要有钱什么都能买到，全球经济一体化嘛，所以我们那时真的决定什么都靠买，这是最快最容易看到效果的，可是呢……”

　　大学生们聚精会神，白浩南明显都要吃力些，马儿已经彻底听不懂！

　　省领导语调平常，却重若千钧：“96年，全力支持我们买买买的美国阻挠我们收复台湾统一，99年更是用高科技武器炸掉了我们的大使馆，从内心来说，感谢美国人的打击，因为这彻底帮助我们拨乱反正，已经几乎要死掉荒废的军工系统彻底激活，哪怕这中间的断层让人无比痛心，但这彻底让我们看清了事物发展的本质规律，如果不建立自己的科研、生产军工系统，中国的国防就会被那些鼓吹买买买的人彻底废掉，同样的道理，如果不建立我们自己的体育青训系统，不发展我们自己的体育产业，不完善文化体系，就会被各种外来影响文化思潮给吞没，彻底走上一条畸形的路，所以从这层意义上来说，我会毫不犹豫的支持足球产业青训化本土化，也非常热切的希望优秀足球运动员到蓉都来参与建设……”

　　大学生球员们有点吃惊，足球青训也可以被提高到这样的层面？

　　但显然这样的领导讲话是要公开传播的。

　　迅速占领了蓉都本地官媒以及各种渠道的消息，甚至立刻引来了不少嗅觉敏锐的企业商家，口口声声要投资足球振兴产业，其中有财大气粗的地产商找到江州队来，问开个价，把俱乐部从江州卖壳到蓉都需要多少钱。

　　换做以前，马儿没准又眉开眼笑的去跟人套近乎，捧着财神爷了，现在他也只是淡淡的一笑。

　　现在他终于明白自己十来年瞎几把折腾，怎么搞砸的三家俱乐部。

　　跟这种动机不纯的资本一起搞足球，注定就是失败。

　　同样，乔莹娜也借着这事儿帮伊莎解释了资本的险恶：“我学医的，反正能看见医疗器材和各种药品制剂方面的研发案例很多很多，有些老师同学也因此发了大财，我的理解可能有点偏颇，但有我自己的角度，简单点说，无论搞研发还是做买卖，有资本运作呢，能快速膨胀壮大，可能不能控制住这种壮大，又或者本身适不适合膨胀，最终都会导致成功失败，好比你有一百万，搭上资本的车，瞬间到一千万甚至一个亿，大多数人最后都是肥皂泡，一百万都没了，永远只有少数甚至极少数能成功。”

　　伊莎郁闷：“我知道你说的意思，主要是感觉我辛辛苦苦十几年，还抵不过那个小网红半年，搞广告公司，她有钱参与，搞夜场，她也有钱参与！我积攒了好多年啊！”

　　乔莹娜真淡然：“那我也应该跟着郁闷？唱了十多年，还没她半年直播蹿红得快？”

　　伊莎莫名好受点，笑了下：“是哦？”

　　乔莹娜开解：“市场和资本都是追捧最新潮的，网络跟直播现在都是最红的，她恰好站在了最浪尖的地方，也不排除她几次选择努力都特别精准，可你没觉得她最聪明的反而是选择把收益用在训练营和跟你合作这些实体经济项目？说明她也觉得浪尖的收益不长久，还是要落到实处……”

　　伊莎恍然：“这小姑娘……鬼精鬼精的！”

　　乔莹娜笑：“你还不是一样，相互取长补短，这才是合作的精髓……尝点这个，没热量。”

　　伊莎叹气但心思明显开放：“还得是跟乔姐才能把事情说透彻，他就是个傻啦吧唧的只会……嗯嗯，对，吃点这个！”

　　现在的伊莎不会再为了装腔作势的追求品位，找那些不中不洋的餐厅，白浩南也汲取了之前的教训，找个靠谱的中餐厅坐在包房里面吃饭才是最适合的，这会儿他就负责小心翼翼的照顾女儿，只不过对艾儿一直要把那亮晶晶的白银鞘发簪刀给拿在手边感到头疼：“你放着好不好，碰到自己割伤了手指怎么办？”

　　坐在儿童座椅上的艾儿细声细气：“不会，我还跟着小师父学过做佛牌，已经被烫过手，知道受伤很疼……”

　　摊开的手指内侧，确实有个非常明显深色伤疤，应该当时还很惨烈！

　　白浩南都心疼了，皱眉转头看这边阿依：“没必要吧……”

　　阿依六七岁前主要就是在天龙寺干各种打杂的活儿，冶炼金属浇铸佛牌也是她的活计之一，小手上更是到处都留着痕迹，这会儿却轻描淡写：“知道疼，就会防备被伤害，艾儿以后才能避免受到更大的伤害，艾儿很聪明的，龙毗不也是这样教小少爷的么。”

　　这个小少爷特指白豆，当初阿依刚来中国，主要就是照顾白豆，也就跟着阿瑟他们一样喊，没少看见白豆在球场上摔得一身都是伤。

　　白浩南没话说，只能尽量纠正下：“我们中国的态度是男孩可以随便折腾穷养，多吃点苦头以后才知道懂事，可女孩子一般都是富养，尽量……咦，你又搞了什么名堂？”

　　这几天忙得不可开交没注意到，现在坐在餐厅包房侧头说话，才注意到阿依的耳背后藏着一条红色的刺青！

　　如果不是正好有点射灯灯光照到那，很难注意到，还以为是耳根子绯红呢。

　　阿依一脸习以为常：“梵文经咒啊，背上还有呢，以前在缅北时候就做的古法刺符。”

　　白浩南是知道东南亚人很喜欢刺青，而且是那种拿着一根火钎子一样的棍子戳，顿时有点头疼，又感觉到一丝莫名的心慌，还以为是因为女儿，连忙帮艾儿否决：“她不用啊，我们中国这边还是暂时不要用这个来护身。”

　　谁曾想伊莎马上就很感兴趣的起身过来凑着看：“真的是梵文？有点神秘的感觉呢，我们族人也有刺青的，我也想试试看，这是什么意思？”

　　乔莹娜态度和白浩南差不多：“学医的洁癖让我不会去纹身，但你这挺精美呀，是什么经文？”

　　阿依飞快的诡笑下：“龙毗的法号啊，他经常念的回向文在背上。”

　　嘶……

　　白浩南终于知道自己的心慌在哪里，倒吸一口凉气面对两对儿冷飕飕的目光：“不是，没有，别瞎说……哎！哎……”

　　这都什么事儿啊，腰折了都填不好的大坑！


第798章 篇章

　　反正球员们觉得直到比赛前，这两天头儿都挺萎靡的，就是感觉被洗褪了色的味道。

　　也幸好是郭咲咲私底下叮嘱白浩南这几天别去找她，有任务。

　　这任务当然就是保证最新举行的足球赛秩序安全！

　　郭咲咲因为人高腿长，居然被抽调过去支援女子骑警队。

　　有很多人喜欢批评什么骑警队、骑马巡逻是绷面子，可白浩南以自己的亲身经历只会热烈鼓掌。

　　他和队员们是坐着球员大巴进入球场区域的。

　　位处大学校园内的这座专业足球场，从中午两点过就开始全面封路禁止车辆通行进入校区，浩浩荡荡的年轻人们挤在路上跟游行似的！

　　看见球员大巴进来，哪怕是临时租用的大巴车没有什么特殊徽标。

　　还是让外面的年轻球迷们开始迫不及待的热闹起来，潮水般朝大巴车涌动，司机开得小心极了，一个劲探头观察外面拍打车身的学生不要被碾住了脚！

　　哪怕在江州主场早就看过各种人潮汹涌的场面，可今天这种密度还是把江州队的球员们惊着了，可能在江州不用这么坐车进场吧，外地又是客场的感觉。

　　然后本来在后面窝着闭目养神找状态的白浩南，是被球员们的叫声惊醒：“头儿！头儿……那边，那边嘿！”

　　白浩南一脸老司机表情的嫌球员们大惊小怪，老子什么球场边的热闹没看见过，懒洋洋拨开点遮光帘，真是倒吸一口凉气。

　　这年头的大学生肯定都穿得五颜六色，但今天还算是支持主队，挺多人都穿着绿白相间江州队球衣的，可整个人头攒动的路面上，一眼望过去，可能目光会立刻集中到远处路口那个高挑的身影上。

　　准确的说应该是两名女骑警，可郭咲咲那明显超越在场所有人的身高，让她的气场不亚于这辆球员大巴，这么沸腾的状况下，她周边依旧能形成有序的流动，当然是在她的指挥下。

　　迄今白浩南看见郭咲咲穿过好几种制服了，这姑娘不知道为啥，最喜欢就是那套摸爬滚打的特勤作训服，连体衣的深蓝黑色，袖子卷到手肘上的时候，真是飒爽英姿随便吹口气飘起刘海，都帅得要命那种，不得不承认制服真是种神奇的东西。

　　可无论哪种，都比不上现在这身耀眼，荧光绿的骑行夹克上，左边警号徽章，右边执法记录仪，银色闪亮的哨子，肩章上还挂着便携式对讲机，手臂上的银色反光条，前胸背后的中英文警察字样，掀起面罩来的白色头盔下镀彩膜蟆镜，几乎每个细节都让男人都觉得“卧槽，真特么帅毙了！”

　　高腰的黑色骑行裤是紧身的，本来都那么高了，还穿着到小腿一半的黑色机车靴，更显得腿长到要命，胸部以下全是腿的错觉，加上头盔，整个肯定过了一米九，腰间武装带上的一圈伸缩警棍、手铐等警械再到手枪，枪纲、哨绳、通话线，还有那辆充满威严一直在闪着红蓝白光的高大摩托车，整个就是一机械战警的气势！

　　不拘言笑的她光是站在那，用手指指，都能让汹涌人流乖乖的分开疏散！

　　这才是高高在上的权威感觉，要求所有人尊重的秩序象征。

　　相比之下她那个矮了一头盔的同伴，明显气势差了好多，只能跑前跑后的给郭咲咲打下手，接受各种咨询和指路。

　　然后好多人都故意挤过去些，偷偷举起手机对郭咲咲拍照，还生怕被她发现了。

　　球员们多熟悉她啊，以前还在蓉都集训时候就看见好几回，现在几乎一面倒的挤这边车窗上来起哄，得亏这种豪华大巴的窗户都是全封闭的，不然这群家伙的鬼哭狼嚎要丢尽了世界冠军的脸面。

　　白浩南也凑在最后的车窗玻璃边，充满陶醉的看着那身影。

　　怎么能不喜爱呢。

　　好像是听见这边球迷涌动到球员大巴的动静，回头关注这边的郭咲咲不知道咋想的，居然有刹那的收起锋芒，下意识的低头侧坐到自己摩托车上了。

　　就这么点姿态变化都能引得多少手机嚓嚓嚓的捕捉，特别是有没关闪光灯的，倒是惊醒了她的职责，立刻又站直了索性朝着球员大巴这边来……

　　还别说，就她那身边自动形成一米多的气场，顿时让球员大巴边的球迷都退后不少，大巴车司机松了好大一口气，一个劲探头出去：“谢谢警官，谢谢警官了……”

　　郭咲咲终于笑了下，很傲然的那种轻笑再快速的回个敬礼！

　　这下连大巴车上的球员们都垂涎三尺的拿手机拍照，再一个劲的过来给白浩南看：“头儿！是嫂子吧？是嫂子吧？”

　　没有经历过去年蓉都校园集训的老职业球员们目瞪口呆：“这……”

　　白浩南装逼的只对着外面的女警回美式军礼，结果郭咲咲不理他，转身走了！

　　笑得年轻球员们前俯后仰，最爱看头儿吃瘪。

　　白浩南哼哼：“回去有她好看！”

　　大家都懒得起哄了，看什么呀看！

　　最好笑的就是这事儿居然变得比球赛还让球员们关注。

　　双方球员在通道里面列队准备上场时候，四五个原来江州队的球员现在待在对方队列里，跟平京大学队的球员们一起，全都在讨论：“看看！我说没错吧，进来时候我们看见那特高的女骑警就是我们头儿女朋友！去年我还叫过嫂子呢！”

　　华成、王昕彤这号儿的更匪夷所思：“卧槽……头儿这魔爪，前女友吧？”

　　江州队这边得意洋洋：“女朋友有什么奇怪的，没犯法吧……哈哈，弹头，你没在队上，昨天你没看见头儿那样！简直忽然就老了好几岁的感觉，简直褪了神光！今天才恢复点了。”

　　听的都露出男人你懂的那种阴笑：“那必须嘛，好久没来蓉都，头儿这也不容易啊，怪不得警嫂气势那么足……”

　　裁判都忍不住回头，特么这两队也太融洽了吧，结果正好看见白浩南从后面走出来，毫不客气的双手展开，两边挨个拍后脑勺：“背着老子说八卦！”

　　球员通道里面顿时一片抱头鼠窜的声音。

　　也就吊着手臂的吉敏一本正经站在最后面忍俊不禁。

　　于是甲级联赛第23轮很特殊的这场异地比赛，就在这样欢乐的气氛中开始了。

　　这座国内极少之一的专业足球场，可是拥有真正的双层看台，四万五千多人的容量，比宗明体育场那个因陋就简只包装了下壳子的小体育场漂亮气派多了，当初原春家来看了就放言要搞一个，现在真的在家乡拿了地修这样的体育场，只是一开始又学习平京大学生队那个主场，先修个漂亮单边看台，容纳五千到八千人的单层看台，这样成本就低得多，等市场起来了后面再慢慢建。

　　不过那是私人投资修建足球场，眼前这可是当年为了亚洲杯之类国际赛事修的，哪怕用完就闲置了，这几天勉强捣鼓下还是让这里散发出恢弘的气势来，全场都有顶棚遮阳挡雨的豪华气派，现在配上已经震耳欲聋的热身叫喊，才是这种球场真正的宿命存在！

　　只不过提前三五天宣传，就轻而易举的坐满了！

　　张锐仗着赞助商的名义，都只是千辛万苦的保了五百张门票，其他全都被蓉都球迷抢购一空！

　　谁还敢说足球不就是22个人围着个皮球的游戏？

　　这是丰富老百姓文化生活水平的重要阵地啊。

　　人不是机器，身处社会就需要各种娱乐消遣跟爱好，有什么样的娱乐方式能比得过足球运动？

　　强身健体还能产生巨大的凝聚力。

　　沉寂了好些年的蓉都球市，就像那个省领导说的瞬间激活一样，从全省四面八方的城市都赶来好多人，轻而易举的填满了整个球场！

　　大半都是来自全市各高等院校的大学生，凭学生证所有从八十到两百四十元的门票减半，只不过赛场门口还是拦住了很多持学生票的老叔叔老伯伯，热血沸腾中钻空子的依旧存在。

　　可等到这些人补了钱骂骂咧咧进来，看到每个座位上面放着一件黄底红字的蓉都字样球衣的时候。

　　当他们抬头看见满场黄色球衣站满了所有看台，到处都在欢呼高唱的时候。

　　那一点点阴霾的东西都会随风而散。

　　跟着一起呐喊吧！

　　马儿没要招待票，他自己掏钱买了一百张，不是他没钱，是不给他票了。

　　把他所有能叫来的弟兄，当年蓉都职业足球从辉煌到衰败时候的所有弟兄，能来的全都喊来，让他们看看职业足球重新回到了蓉都。

　　然后自己却躲在教练席的角落，就像自己还是个球员或者教练时候那样，感受着四面八方的山呼海啸，那种震耳欲聋的声浪冲击，让他使劲低头捂着脸，因为泪水早就流得像个孩子。

　　只有热爱，才会让人甘愿付出这么多。

　　白浩南站在球员通道口，双方球员都像他的孩子似的，两边儿拍着球员们的腰背让一拨拨的送上球场，弯下腰怂恿牵着球员的球童们享受这种感觉，迎接那巨涛拍岸般的一层层欢呼，已经见惯了大场面的江州队球员都兴奋起来，更不用说平京大学生队的年轻人们，哪怕刚才热过身，现在走上草坪都忍不住原地使劲跳两下，似乎这样才对得起那扬声系统里面高喊着的自己名字，才对得起那暴风骤雨的如雷掌声。

　　孩子们果然惊奇极了，睁大眼睛看着周围的一切。

　　也许来的时候，还想要在父母面前展现下自己，想给看台上的父母挥手致意。

　　可真正站在这样的舞台，站在这样万众瞩目的草坪上，周围所有人，都不过是看台上的一个点，那成千上万的点，都在不顾一切的举手欢呼，都在给予舞台中央的欢呼！

　　就好像他们就是这个舞台的主角一样。

　　这种他们从未体验过的感受，也许会影响一生的感受。

　　会深深的镌刻在他们心灵深处，哪怕他们以后不会从事足球行业，也让他们明白，活着，原来真的有种东西叫做荣耀！

　　被人追捧的感觉，才会产生荣耀！

　　在这样的环境下，才会让所有青训的孩子向往！

　　而不是只为了赚钱。

　　白浩南像个神棍一样，站在最后，连穿着对方俱乐部运动T恤的吉敏都送走，才最后等到老宁，伸手要扶他。

　　老头倔强的把手甩开：“我还经得起这样的场面！你走前面……”

　　反而伸手把白浩南的肩头推着出去。

　　一少一老的主教练从通道口露出来时候，这样有点奇怪的姿态。

　　顿时让外面的掌声、欢呼声再拔高个声量。

　　主席台上的官员们显然也看见了，都在省领导的带领下，起身鼓掌呢。

　　新的篇章终究是要揭开的。


第799章 怒放吧！青春！

　　比赛本来应该不是重点。

　　就像赛场主持人在开场白中说的那样：“这是国内有史以来最高文化水平的一场职业足球联赛，获得世界大学生运动会男子足球冠军的队伍虽然是蓉都大学生队，但他们却得到了平京大学生队的有力支持，大学生队伍走上职业赛场，走上世界舞台，这就是年轻大学生们的时代，是你们的时代……”

　　对于已经习惯于消极、丧文化的大学生来说，这样的欢乐阳光气氛完全能够扭转他们对世界观的看法。

　　起码在这一刻，他们会觉得没有什么是做不到的，没有什么能够难倒年轻的自己。

　　因为年轻就意味着拥有一切可能。

　　所以这场被国家电视台全程直播的甲级联赛，始终处于这样欢声雷动的节日般气氛中。

　　大学生终究还是有些不同。

　　特别是蓉都大学生，去年他们就是白浩南带领球队到处热身，到处打下名声的亲历者，哪怕有人毕业，但又有新来的，早就听得心痒痒，所以得知这场联赛以后，从主力宣传的江州足球俱乐部球迷协会的蓉都分会开始，就充满了各种奇思妙想般的花样。

　　狗头早就说过这足球比赛是一场秀！

　　那我们就秀出来！

　　看台上，从战舞的时候……

　　全场跟随扭动！不管自己的动作事后看起来多么的好笑，这一刻，已经难以控制自己的情绪了，因为他们看到了自己的，球队！

　　那支自己一心跟随的蓉都大学生队伍，竟然一步步走上了世界的巅峰！

　　那就是我们的青春，我们的球队，我们的生命！

　　情绪从吉敏吊着胳膊突然跳出来站在两支队伍的前方开始舞动，全场就难以控制了！

　　好多人事后都觉得神奇又莫名其妙，从来没有当众跳舞的自己，居然不由自主的就跟着摇摆起来！

　　然后……

　　国歌奏响！

　　当国歌响起的那一刻。

　　好多人不知为什么已经难以抑制的眼泪流下来，泪水突然就那么铺满了脸庞。

　　震耳欲聋的国歌声就好像爆发冲天的洪流。

　　一直冲上天际！

　　站在场外的郭咲咲都惊讶的抬起头，仿佛能看见那灯光照射的球场上空，仿佛看见一柱璀璨的光芒冲破星河！

　　他们的步话机已经接二连三响起来：“支援！支援……请求增援！”

　　因为现场的安保、警务已经感觉到场面的宏伟，那种蓬勃旺盛起来的情绪在到处蔓延。

　　最容易产生不可控的情绪，从他们的职业角度，最为警惕反感这种不可控。

　　可从未有这样一首歌，让所有人感到发自肺腑的愿意为此奉献自己的一切，包括生命！

　　白浩南的眉毛挑了下，他也感觉到了今天的气氛有点过于火爆，在国歌声中回头，对场边的主持人招招手，要过那支麦克风。

　　当歌声停下的时候，还有人在余音未了的继续高歌时候，白浩南的声音压过了一切：“从这一刻开始，我希望在场的所有人，我说的是每个，你！和你身边的每个朋友！请记住这一刻，站在原地，不要抬起你脚面，死死的钉在地面上，充分享受这场比赛，享受足球，记住！脚踏实地的坚持下去，才是我们需要面对的一切！”

　　全场竟然寂静了下，然后爆发出出人意料的万众一心：“狗头……！”

　　响彻云霄的喊声，让人感到浑身都在战栗！

　　那种身处胜利集体当众，天下就没什么事儿能够难倒自己的豪情壮志，由衷勃发！

　　接着！

　　竟然有一面巨大的旗帜，覆盖了整个看台从第一排到最后一排的那种旗帜，突然就从一根棍子似的从看台分隔的栏杆边被抬起来，横着展开！

　　全场轰动！

　　炸了一样，但是所有人真的就站在了原地，只是撕心裂肺的吼叫！

　　因为那是一面国旗！

　　谁能想到，蓉都的大学生们，竟然去准备了一面如此巨大的国旗！

　　平摊开来的国旗是如此巨大，巨大得需要无数的人去撑起来，从那巨大的旗面上，就能看见无数双手，在下面撑着这面国旗抖动平移！

　　哪怕他们绝大部分人都被盖在国旗下，看不到整个世界，但这一刻，他们心甘情愿的一起高举双手，撑起这面旗帜来！

　　哪怕另一面看台也同时展开一面绿白两色的足球狗巨大旗帜，但这一刻，可能想出这个点子的大学生们，都没想到会有这样巨大的反差。

　　俏皮狂野，甚至有点玩世不恭的斗狗，这时候完全没法跟那种铺天盖地的红色比拟。

　　白浩南有点惊呆了，仰头看着。

　　一直捂着脸的马儿被忽然响起的叫喊声吸引抬头，也不由自主站起来！

　　所有替补席上的人都站起来了。

　　哪怕裁判还是强作镇定的吹响了哨音，让比赛按时开始，所有人已经都站起来了。

　　从此再也没有人坐下。

　　因为完全出人意料的一场比赛。

　　包括白浩南和老宁都意外的一场比赛！

　　就在开赛以前，白浩南没有像以往那样细心分析每个对手的特点，只是淡淡的说了句：“证明你们的时候了，去回报这些陪同你们走进职业圈的大学同学，自己看着踢吧。”

　　是啊，从曼巴到老董，包括周波，他们都是从蓉都各大高校里面走出来的，也就在一年多以前，他们还是平淡无奇的学子，最多因为踢球能在自己的学校呼风唤雨当个学姐学妹喜欢的校草。

　　但这时候，心里都明白，自己已经成为另一个人了。

　　钱、漂亮姑娘、声色犬马的享受，这些人人都趋之若鹜的东西，好像变得没那么重要，因为这时候的自己，已经有了能够去追寻的东西！

　　那种闪亮的东西，曾经以为遥不可及的东西，现在却触手可及！

　　再看见看台上的大学生们，仿佛也能明白头儿说的那种感觉，就是迫不及待的想要把自己的感受传递给这些同学，想让这些同龄人都能够感悟过来。

　　激情还在的！

　　这个世界是有梦想！

　　所以，22连胜的江州队，如同出笼的老虎一般，开场就疯狂冲锋！

　　冷静如周波还想高举双手压住气势的，可未曾想，那支算是江州二队加上平京大学生队组成的队伍，居然也面对面的敞开胸膛撞上来了！

　　弹头竟然是冲在最前面的那个！

　　一贯斯文的华成就跟在他的身后，王昕彤肯定也忘记了心理调节，迎着皮球冲刺过去！

　　江州队开出来的皮球，只因为前锋稍微趟大了点，被王昕彤拦截到，猛然的一脚踹到前场，起码有四五名平京球员在并头冲锋！

　　弹头冲在最前方。

　　是的！

　　可能因为天赋，可能因为后天机遇，可能因为一点点偶然的懈怠，落到了一个失败者的地步，但这一刻，胸头涌动的热血就是带着不甘！

　　曾经彷徨过，曾经跌倒和迷茫过！

　　但是这一刻凭什么就要放弃？！

　　凭什么就要认怂认输？

　　就像那面鲜红的旗帜，这个百折不挠的民族！

　　只要还有热血和梦想，终究会飞翔起来！

　　终究会穿行在这个星球的巅峰！

　　完全可以看到整个江州队的球员，在这种气势前顿了下，老董本能伸脚去挡，弹头却带着一往无前的凶悍，毫不犹豫的奔着皮球不闪避，老董的脚绊倒弹头的时候，全场都能看见那个敦实的前锋腾空翻滚，然后重重的摔在地上！

　　全场都惊呼了下，甚至连撑着国旗的观众，都急着连忙掀开想看看发生了什么！

　　但他们一抬眼，看见的却是弹头竟然顺着翻滚的势头，直接站起来，带着明显的一瘸一拐继续朝着滚动的皮球冲锋！

　　因为他的队友们没有丝毫停顿！

　　可那一下的撞击太重了，弹头还是立刻顺着那股惯性倒下，他只来得及在倒下的那一刻用脚尖捅了下皮球！

　　正好落到华成的前方！

　　这个一贯回避冲撞，追求精致细腻的中场，竟然愣头青般冲上去，拔腿就是一脚怒射！

　　老黑迎着他奋不顾身的飞身跃起，似乎根本没考虑那一脚踢到自己脸上就会开花！

　　嘭的一下，两人结结实实的撞到一起！

　　全场惊呆了般的不约而同……啊！

　　看见两人几乎同时倒地翻滚。

　　皮球应该就在老黑的头跟华成的脚之间，根据力量守恒定律，反而失去了所有力量的掉下来，被前仆后继般的小奥赶上，同样跟随到了平京大学生队的他，更闷不做声的抬腿抽射！

　　皮球划出一道美妙的弧线，应声落网！

　　整个看台停顿一下，然后齐声喝彩！

　　那是小奥！

　　我们的奥特曼！

　　进球以后的小奥，看都没看倒在地上的两名战友，肆意疯狂的展开双臂翱翔奔跑！

　　迎着所有的冷眼和嘲笑！

　　迎着挣脱一切的欢呼和掌声！

　　超越自己！

　　华成跳着脚去扶起老黑时候，后卫扶着他的腿起码眩晕了好一会儿，才摇摇摆摆站起来！

　　可站定以后，脚步分开，坚定无比！

　　有种再战！

　　而那边弹头不等老董伸出去的手碰到，已经撑着地面站起来，更加摇晃的退回自己半场，站在了自己的战斗阵地上，带着虎视眈眈的凶悍盯着皮球跟对手！

　　这就是白浩南的队伍，白浩南的弟子！

　　他说的要像个男人一样去战斗！

　　他们永远都在追求胜利的路上！

　　谁也没想到这场看似应该平淡无奇、你好我好的比赛，竟然在第一个会合就爆出了进球，而且付出了三四个人人仰马翻的气势！

　　太惨烈！

　　太疯狂！

　　全场观众有点懵逼，真不知道到底是他们影响了场上，还是场上影响了他们，忽然从一个角落传出了似曾相识的歌声：“曾经我感到疲惫迷茫，生命都变得灰色煎熬……”

　　然后这把声音就不由自主的开始蔓延！

　　越来越多人跟上。

　　“原来我只要用力的奔跑，就能看见希望的破晓……”响起来时候，已经是全场高唱！

　　这时候场上再次开始真刀真枪的激烈拼杀！

　　“你是在生命中迷失自我……”

　　“还是和我一起奔跑如火……”

　　“让他们知道这世上没有什么能够将你阻挡！”

　　“从别人的眼中你可以看到恐慌！”

　　“因为他们知道我们已经无可限量！”

　　“至少今天是这样……”

　　“这是属于我们的时代！”

　　“永不放弃妥协和永不言败！”

　　“这无关天赋，只在于心中的希望……”

　　“我们的梦想……”

　　歌声不停的在球场上空反复回荡！

　　乔莹娜早就站在包厢里，双手使劲捂在脸上，只有这样的用力，才能控制住不泪流满面。

　　阿依扶艾儿站在椅子上，才能看见栏杆外面恢弘的气势，看着她那个站在万众仰望下的父亲，双手合十为他祈祷，伊莎轻轻帮孩子把长发挽起来，用那支银刀簪给盘住。

　　仿佛就是这歌声，比白浩南的提醒还要有用，所有人都在尽情释放自己的歌喉，反而没了过火的动作，不知道从哪一刻开始，看台上的观众竟然不由自主的抬起双臂搂住了旁边的人，所有人似乎都连接在了一起！

　　大量进入场内的制服组忽然有点楞，因为站在每个看台中间栏杆边隔离的他们，竟然成了两边球迷的媒介，一条条胳膊搭在他们肩膀上。

　　几乎都是楞一下，然后翻着白眼接受吧，因为同事们都被搂住了，这也算是维护秩序吧？

　　郭咲咲侧头看看那个使劲踮起脚尖想搭拉她肩膀的小个儿球迷，无奈的笑笑蹲下去点。

　　那个中年球迷居然还摸了个手机来合影自拍！

　　气氛是热烈而欢乐的。

　　因为大家都在高声歌唱！

　　看见绿茵场上的球员奔跑、冲刺、冲撞、拼抢、翻滚，然后欢呼！

　　这才是人类能够站在整个星球食物链顶端的本性！

　　战斗！

　　合作！

　　竞争！

　　热血，以及梦想！

　　看看场边的狗头吧，从来都是装逼耍帅手插兜站在场边的白衬衫，随着老董的一记远射破门，竟然直接沿着场边奔跑，然后滑跪！

　　接着被他的弟子们扑倒在地！

　　再看看客队，那个吊着手臂的助教，疯狂的站在场边挥舞手臂，仿佛都忘记了他的那条锁骨刚刚被钢板连接起来，使劲催促战士们鼓舞勇气往前冲！

　　老宁悄悄的把自己后缩点，靠在教练席的阴影下，不让人看见他脸颊上的泪水静静滑落，对，还得吃颗药，心脏受不了。

　　那个不停挥动单臂的助教，仿佛就是乐团指挥家！

　　而使劲张开双臂的白浩南更像是个钢琴师，正在肆意挥洒的谱写一曲激昂又美妙的进行曲！

　　这才是我们的青春赞歌！

　　我们的梦想为王！


第800章 后记

　　谁都没想到，江州队连胜不败的金身，白浩南常胜将军的名头，竟然就在这样一场看似不重要的比赛中输了。

　　而且从这场以后，江州队仿佛也洗掉那层神奇光环，泯然众队，一直到升入超级联赛，成了有输有赢的普通俱乐部。

　　但这，都没能妨碍白浩南在接下来几年中陆续获得中超最佳教练新人奖，中超最佳本土教练奖，中超最佳教练奖……

　　获得最佳教练的时候，整个江州队已经彻底实现全华班，因为四年的时间，后备力量终于开始全面担纲，大量U17的年轻球员开始多得让人喜不自禁！

　　其中的佼佼者刘大丰就坐在白浩南身侧，昔日的罗圈娃，现在剃着流行的清爽寸头，表情严肃的靠在墨绿色椅背上，黑色西装白衬衫和绿白相间的领带，让他看起来多了几分和年纪不符的成熟，只有偶尔捏捏自己的膝盖才能透露出几分紧张来。

　　毕竟这样气势宏大的中超赛季年终颁奖典礼，还是太梦幻了点。

　　少年的另一边是陈素芬，一身黑色晚礼裙，注意到刘大丰的表情还解释：“没事，不需要讲话不需要表演，领个奖而已，U15到U23都有最佳新人，我还要领取最佳俱乐部体育总监奖呢，哼哼，我都拿了三届了！”

　　刘大丰崇拜：“陈指，您拿这个奖才是实至名归！”

　　陈素芬得意：“哟！会拍马屁了……”

　　白浩南当然就要正式些，西装革履还戴了领结，不过坐他旁边的不是阿威，而是俞天，自从三年多以前，俞天主演的电视连续剧《梦想为王》热播，帮白浩南彻底解除了焦头烂额的困局，他就被当成足球圈的人士，各种足球有关的活动都会邀请他，不过只要白浩南去，他多半也会去，这让广大中青年女性观众一直津津乐道，相比威少，天哥和狗头组CP，那才是更梦幻的组合啊。

　　白浩南只能猜测这种心态可能跟男性喜欢把最好的球星组成一支队，或者把三国猛将凑一起打天下的爱好差不多，他坐得没那么严谨，哪怕是在最容易被镜头和媒体关注的第一排，依旧闲散的靠着，嘴角挂点讪笑或者说冷笑那种，就差把头直接靠俞天肩膀上了：“卧槽特么的蛋，今天还有人来问我写回忆录不，全程代笔，就是要写我俩啊，卧槽，能关注下重点嘛……”

　　后面有李琳的咳嗽声，白浩南才收敛些：“我需要什么回忆录，四十岁都没满，我怎么混日子的，不是你都演电视讲得清清楚楚嘛……”

　　俞天居然扭头观察说：“你有白头发了。”

　　李琳噗嗤笑。

　　白浩南得意：“染的！孩子妈说看起来酷些，有什么沧桑感，我说特……”

　　这回李琳直接拿手里的签字笔在白浩南后颈窝上画圈，好多镜头都拍到这个画面了，陈素芬看都不看。

　　全华班的功劳她最大，白浩南的主要精力都在三支队伍上，那真是熬白了头发，还得各方面平衡。

　　当没有的时候，有支甲级队就很满足了，乙级队也能让本省氛围浓重起来，可这样的场面习以为常，一两年后肯定会谋求更高的存在，希望蓉都也能有支超级联赛队伍，我们桂西是不是也应该朝着甲级或者更高层面的俱乐部去努力啊。

　　白浩南跟马儿的态度很简单，行，谁提出这个，谁找个下家来把壳买过去就是了，价格不高，市场价还能打八折，蓉都那边接连出现好几家来掂量的，最后没人敢接手。

　　因为就像江州队升入超级联赛，迄今也没拿过冠军，甚至前三名都只有今年一次！

　　不是教练和队员们没努力，而是这条原则从升入超级联赛那天起，白浩南就公开喊出来江州俱乐部的职业体系原则，所有进入这家俱乐部的球员，特别是年轻球员，就别想拿冠军，就好比在学校就别想赚大钱搞事业一样。

　　江州队就是一所大学，年轻球员们可以在这里尽情的展示自己，因为这里有层出不穷的流动机会，从升上超级联赛的那一年，从老董到曼巴，全都给卖了，连已经到了平京大学生队的弹头和小奥都被买走！

　　以至于江州队当年全靠周波和黑风四煞跟一帮新兵蛋子撑过去，差点没降级！

　　然后第二年努米迪亚、卡德拉和丁丁他们又被卖掉，全队几乎又是大换血！

　　培训集团下属的外援经纪公司到第三年已经拥有五十多名巴西廉价外援，半数以上都分布在甲级和超级联赛俱乐部，剩下的留在培训集团暂时做教练。

　　起码在甲级联赛，只用了两年时间就挤掉了高价外援，真正实现了外援只是用来给本国联赛做辅助，提供赛场特色和协助提高的作用。

　　然后三家俱乐部共有的国内球员经纪公司，当然是赚得钵满盆满。

　　这都属于陈素芬这个体育总监管理的范畴，于嘉理也肯定是大股东了。

　　其实从白浩南踏入甲级联赛的时候，他就这个思路，球队跟俱乐部不是为了夺冠为目的，而是提供更多职业比赛机会锻炼新人。

　　江州队在甲级联赛的第一年不过是时势造就的结果，才快马加鞭的第一年升超，那就索性建立三级联赛队伍，全面培养吧。

　　卖出去的球员不光是为俱乐部、培训集团的青训筹措资金，更多是把他们熟悉的心态传播带到其他俱乐部，所以老董他们与其说是被卖掉，不如说是撒到各处的种子！

　　就像今天，老董同样穿得很正式，目光复杂的坐在第一排的另一边，经常偷偷看白浩南，好久都没有这样近距离看见狗头了。

　　四年下来，江州俱乐部一共向两级主要联赛输送了57名年轻球员，现在已经成了常态化，其他俱乐部知道江州队不是来争冠军，就是做买卖的，每个赛季都盯着江州队的发挥，谁好买谁，蓉都队、桂西队都是一样的情况，这俩输送得更多。

　　价钱还不贵，市场上的明日之星曾经飙升到五六千万一个，白浩南这里几百万就行，球员工资给高点。

　　这反而促成了其他俱乐部放弃偷挖拐骗，因为家长球员狮子大开口的签字费也水涨船高，到头还要面临打官司赔钱，还不如按照程序买，这么便宜的。

　　三年时间，硬是把全国年轻球员的泡沫价格压下来！

　　这样的情况下，谁敢接手蓉都？

　　就好比接手一家中学，学生都是要毕业的，自己又没有生源，重金买个空壳子来，等着降级得罪领导么？

　　所以三家俱乐部的格局慢慢固定下来。

　　这反而又促成所有立志于想打出职业身价的年轻球员，趋之若鹜的到白浩南手下镀金！

　　栗征就是其中的典范，在国青队里呼风唤雨，回到一线队能上场的机会很少，第二年不惜停训罢练的自己掏钱买断自己合同到了江州，也为江州队保级立下汗马功劳，同时让自己第三年被高薪买走成了强队主力！

　　宗明系的三支队伍，能够有效点拨年轻球员，更主要是敢于给他们足够的机会去展现提升自己，这样的俱乐部哪个青年球员不想去？

　　金字塔状的青训球员结构，在白浩南运作的前后七年时间下，也已然成型，五百二十余家培训营，两万多名接受过青训教练资格认证的年轻教练，超过三百万在宗明培训营接受过半年以上培训的孩子，这个数据比教育部那个一千二百万的少儿球员靠谱多了。

　　虽然还远远不够，但显然这条路才是正确的。

　　现在总领青训到职业球员转换这个渠道的体育总监，连续三年拿全国最佳，确实是实至名归。

　　提到陈素芬，再知道她父亲是谁，圈内人也就心下了然了，反而很少嚼她跟白浩南的舌根。

　　一身银色短装礼裙的彤彤，作为当红艺人，陪同国家电视台的著名主持人梁皓站在台上宣布了这个习以为常的奖项时候，陈素芬完全是带着轻描淡写的态度拿下来，获奖感言就是：“我有三胞胎的儿子，今年也是U11青训球员，这下终于可以凑齐三个奖杯给他们每人一个免得打翻天！”

　　彤彤接了这个梗：“真是让人羡慕的陈总监，身为女人，最幸福的就是劳碌工作回到家，还能看见可爱的孩子吧，这才是事业家庭两不误……”

　　直播间里肯定笑翻天，这是在公开说给某人听的啊。

　　某人稳得住。

　　但这么大的场面中，跟他相关的人实在是太多了，老董作为年度最佳后腰上去领奖的时候，获奖感言竟然敢当着自己的俱乐部送给启蒙教练：“头儿，当初您带着我们拿下世界大学生运动会的冠军以后，送给我们每人一件中国队球衣，勉励我们朝着这个梦想前进，今年我终于得到了国家队的征召，我会把这当做我这辈子最高的荣誉，谢谢您！”

　　掌声雷动之余，更多人还是觉得不过瘾，因为老董明显就是欲言又止的走下来，哪怕白浩南坐着对他笑笑挥手，鞠躬回礼的后腰还是目光里面带着问询。

　　所有人都看得出来这种问询。

　　但不敢问，实在是三年多以前的那场风波太大。

　　周波就不会有问询的感觉，笑嘻嘻的上去领了年度最佳球员，全场最佳！

　　作为一个三十四岁的前腰，没贡献几个进球，球队也没拿到冠军，可这几年下来，他这始终好像中流砥柱般不停带新队员的长者风范，几乎奠定了超级联赛第一带头大哥的风范，每年猜测他到底多久退役都成了美传佳话。

　　但周波总是笑嘻嘻的啥都不说，除了跟年轻球员厮混，什么采访和商务活动都不接受，就像个退隐深山修炼得炉火纯青的老鬼。

　　可梁皓却还是在白浩南上台领奖的时候问了：“年度最佳教练，每年都在带领一支只有三五名老球员，不停换血的球队，却依旧能够获得联赛季军，立志不是获得荣誉，而是把一切包括生命都投入到足球青训事业中，白指导，您是实至名归的最佳教练了！”

　　这时候恐怕所有人都在鼓掌，无论曾经站在什么角度跟白浩南有过或明或暗的斗争，时间终究会证明。

　　七年下来，白浩南哪怕顶着越来越多的社会职务头衔，但他始终还是江州俱乐部的主教练，就这么一个鲜明的实际职务。

　　一路走来，终究看得出他是什么样的一个人。

　　几乎每支俱乐部都从他那里买过人，或者有球员在他的体系培训过。

　　用青训教父来形容他绝对不为过，可又没有试图影响过竞技联赛的格局，离开转会的球员就再也不联系，从不以联络感情来扩大圈子增加自己的影响力。

　　他所赢得的这份影响力是做出来的，所有人有目共睹的。

　　现在所有人都知道他做主教练的目的，正如三年多以前他说过那样，他只是个拼凑机器的匠人，然后操控这台机器源源不断的产出青训。

　　时间已经证明了这点。

　　但是，人嘛，总会得陇望蜀，梁皓就是这么形容自己的：“我只是把自己当成一个普通的中国球迷，代表我自己问问，您既然已经拿到了年度最佳教练，证明了您在国内指教的水平，现在……您还有执教国家队的可能性吗？”

　　彤彤把自己的麦克风稍微捏了捏，她那份长约明年就要到期了，平台前年就在纳斯达克上市，而青训版块的足球直播数据库已经成了平台最为重要的价值体现，上市前就兑现合约溢价收购了她的股份，而且是根据平台股价，溢价了百分之七十，外加交易分红。

　　她已经是响当当的亿万白富美，可站在白浩南面前，还是感觉自己像当年那个不知所措的少女，最后还是把麦克风递到白浩南嘴边，哪怕他本来就拿着个话筒。

　　从外观上来说，白浩南这几年最大的变化是留长发了，波浪有点披肩的那种，花白头发和同样斑驳的络腮胡融合在一起，确实有近五十岁的那种年龄派头，有效削弱了情场浪子小狼狗的感觉，搭配古铜色的皮肤肌理，左边脸颊还有道伤痕一样的东西，镜头特写给到他，在舞台侧面大屏幕上显现出来，全场竟然冒出来不少口哨，然后所有人都哄笑。

　　真的，各俱乐部经理、球员或者说官员们，看到他，就是有种由衷的亲切和想笑的感受，但瞬间安静，因为都想听听他的说法，跟三年多以前有什么不一样。

　　白浩南徐徐开口，唉，也就李琳依旧会担心他说错话，特么全场都那么期待的：“我就不啰里啰嗦的谢谢一长串了，估计都没认真听……”

　　又有几声哈哈笑，零星的。

　　“没错，曾经我拒绝了中国国家队教练组的这个邀请，然后我就背上了胆小怕死不爱国的名声，在各种思路的哄抬下，我不愿去当国家队教练，反而成了罪状，闹得不可开交……但我要说，不重要，我个人被骂成什么样都不重要，重要的是中国足球是不是能够在所有人的关注下提高，在座各位能不能为这个提高做出贡献，哪怕是最细微的一点点贡献，我们都是在足球圈里面混饭吃的，国家有钱有力有这样的环境，才轮得上我们足球圈有饭，那就应该承担起为国家安定出份力的责任，体育是彰显国家软实力的重要象征，这就是我们的责任……”

　　梁皓好像在做他的访谈节目似的，认真点头，还示意鼓掌，可场面很安静，因为白浩南也说得很认真：“别以为整个圈子搞砸了，我们每个人都没责任，搞砸了什么都没有，珍惜这种环境，珍惜这个时代，哪怕是在球场上捡点垃圾，帮忙给孩子们递杯水，教他们去拼搏，这都是每个圈内人，能做的贡献，至于我，我的梦想是看见每个人提到中国足球的时候，是自豪，是快乐，而不是冷嘲热讽的抹黑，所以这是我为此奋斗一辈子的梦想，只要是为了达成这个梦想的每一步，我都愿意去做，谢谢大家。”

　　说完，对台下点点头，白浩南就自顾自的下来了。

　　梁皓还愣了下，他这主持功力也不是白来的，立刻带头鼓掌，台下才如梦方醒的掌声跟上。

　　只有陈素芬看出来白浩南表情，低声凑过去些：“咋了？”

　　李琳撇撇嘴没说话。

　　俞天倒是笑着看白浩南从兜里摸出那个旧手机抱怨：“卧槽，上去就不停的震，真特么可以当成振动棒了！”然后压低声音喂……

　　那边是个女声：“您是白豆的家长吗？”

　　白浩南稍微顿了下啊：“是，您有什么事情，我这边在开会。”

　　那边的声音有点焦灼：“他早恋了！才小学五年级就早恋了！”

　　白浩南差点噗嗤：“我觉得挺好啊，恋爱本来就是人生大好事，不能说等到老了，想起他这十岁的年纪还孤身一人，感叹过去的时光一片空白吧？”

　　听见他这话语的俞天已经哈哈哈了，刘大丰憋得满脸通红，李琳则是哼哼的傻笑，她是又自豪又着急，打过白浩南好几回了！

　　在教育儿子这件事上老不着调！

　　陈素芬听秘书解释了撇嘴：“就那个王八蛋最像他，一二三他们搞什么，前天我发现居然最喜欢吃阿哩叔烧烤的蜘蛛、蟑螂！上回我看见简直要吐，你千万注意防着他们几个土巴子，简直什么都敢弄来给孩子吃！”

　　李琳表情都凝固了。

　　但这时候恐怕只有挨着白浩南坐的俞天才发现这货也凝固了，因为话筒那边的女声无奈：“这事儿……白浩南白指导对吧，他那四年级的女朋友，也就是我的女儿，是他……的亲生妹妹，同母异父的妹妹，这事儿是绝对不可能的！”

　　啥？

　　（全书完）
